Hôm nay, 18/4, TAND TP Cần Thơ đưa ra xét xử vụ “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” gây thiệt hại hơn 300 tỷ đồng xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) chi nhánh Cần Thơ.  Giám đốc xé nát biên bản khởi tố bị gia hạn tạm giam để phục vụ điều tra6 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (38 tuổi)- nguyên Giám đốc Công ty Nông thuỷ sản Tây Nam, trụ sở tại Hậu Giang), Phạm Tường Thi (38 tuổi)- nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tân Tiến, Nguyễn Văn Đạt- nguyên Phó giám đốc Công ty Tân Tiến.3 bị cáo còn là các cựu cán bộ của Agribank Cần Thơ: Lê Thanh Hải (54 tuổi), Trần Huy Liệu (46 tuổi)- nguyên Giám đốc và Phó giám đốc cùng Bùi Tuấn Anh- nguyên Trưởng phòng Tín dụng.Liên quan đến vụ án này, suốt từ quá trình điều tra đến khi có kết luận điều tra, ra cáo trạng, người thân của bị cáo Nhân liên tục có đơn kêu oan. Tuy nhiên các cơ quan tố tụng khẳng định, họ đã làm đúng.Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX đã triệu tập gần 50 đương sự có liên quan đến vụ án để phục vụ cho quá trình xét xử. Có gần 20 luật sư bào chữa cho các bị cáo.Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2006-2013, Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân đã thành lập nhiều công ty, doanh nghiệp đăng ký hoạt động nhiều ngành nghề khác nhau.Nhân chỉ định các nhân viên của mình đứng tên các công ty, doanh nghiệp, chỉ đạo thống nhất mọi hoạt động nhằm mục đích vay vốn ngân hàng rồi sử dụng tiền vay trái mục đích, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Các công ty của Nhân gồm: công ty Đồng Bằng Xanh, Tân Tiến, Tây Nam, Nam Bộ Cửu Long, Mặt Trời, Thủy sản Nam Minh, Công nghệ cao GMS. Tất các các công ty nói trên có đăng ký vốn điều lệ nhưng thực tế các thành viên không có vốn góp, không tổ chức bộ máy nhân sự, kế toán riêng biệt, độc lập mà hoạt động chung thành nhóm để luân chuyển tài sản qua lại lẫn nhau.Các giám đốc, người đại diện pháp luật không có quyền hành thực tế, toàn bộ hoạt động quản lý, điều hành đặt dưới sự chỉ đạo của Nhân.Cáo trạng của VKND TP Cần Thơ cáo buộc, Nhân cùng với cán bộ Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ là Lê Thanh Hải, Trần Huy Liệu bàn bạc thống nhất lợi dụng quy định của Luật Tổ chức tín dụng 2010, Quyết định 63/2010 của Thủ tướng, Quyết định 1627/2001 của Ngân hàng Nhà nước… thực hiện cấp tín dụng trái pháp luật, cho vay không bảo đảm các quy định về an toàn tín dụng nhằm mua bán bất động sản để chia lợi ích.Từ năm 2012 - 2015, Nhân, Hải, Liệu thống nhất sử dụng các pháp nhân là công ty Tây Nam, công ty Đồng Bằng Xanh, công ty Nam Bộ Cửu Long lập khống hồ sơ vay, nâng khống giá trị tài sản đảm bảo để vay và sử dụng vốn vay sai mục đích gây thiệt hại về tài sản cho ngân hàng nói trên số tiền hơn 304 tỉ đồng.Bị can Bùi Tấn Anh là cán bộ tín dụng, cấp dưới của Hải và Liệu, trực tiếp phụ trách các khoản vay đã thực hiện chỉ đạo, bỏ qua các quy định, quy trình tín dụng, lập khống hồ sơ vay, ghi nhận khống giá trị tài sản bảo đảm để Hải, Liệu duyệt cho bị Nhân vay và sử dụng tiền trái quy định và gây thiệt hại tài sản đặc biệt lớn cho chi nhánh ngân hàng ở Cần Thơ.Cáo trạng nêu, các bị can Nhân, Hải, Liệu đã thống nhất ý chí, cùng thực hiện hành vi trái pháp luật trong việc cấp tín dụng cho công ty Tây Nam dẫn đến mất khả năng thanh toán, kéo theo các khoản cấp tín dụng trái pháp luật cho các công ty, cá nhân khác do Nhân lập ra để che giấu tội phạm và gây hậu quả nghiệm trọng…Còn đối với bị can Thi, Đạt biết rõ hành vi phạm pháp của Nhân nhưng vẫn thực hiện theo chỉ đạo của Nhân để lập khống chứng từ, tài liệu; cung cấp hồ sơ vay, tham gia nâng khống giá trị tài sản thế chấp, hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng vốn vay. Sau khi Agribank Cần Thơ giải ngân các khoản vay, Thi rút, nộp, chuyển tiền theo hướng dẫn của Nhân, cán bộ tín dụng. Còn bị can Đạt lập kế hoạch sử dụng tiền vay nhằm làm mất dấu dòng tiền để giúp Nhân sử dụng tiền sai mục đích…Cáo trạng cũng nêu: “Hành vi của các bị can đã thực hiện là nguy hiểm cho xã hội, gây thiệt hại về tài sản đặc biệt lớn cho chi nhánh Cần Thơ của ngân hàng, xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế”. Sau khi gây ra vụ cướp tài sản táo tợn, các đối tượng nhanh chóng bỏ trốn khỏi địa bàn tỉnh Bình Dương nhưng đã bị trinh sát truy lùng qua nhiều tỉnh thành và bắt giữ.Ngày 18/4, cơ quan CSĐT Công an huyện Bàu Bàng (tỉnh Bình Dương) cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Mười (SN 1995) và Lê Văn Hưởng (SN 1996, cùng quê tỉnh Thanh Hóa) để điều tra hành vi “Cướp tài sản”.Theo hồ sơ điều tra, cuối tháng 11/2017, Mười và Hưởng thiếu tiền chơi game nên nảy sinh ý định đi cướp tài sản, hai thanh niên đã lên kế hoạch thuê ông Nguyễn Văn Hoàng V. (SN 1982, ngụ xã Long Nguyên, huyện Bàu Bàng, hành nghề chạy xe ôm) chở đến ngã ba Bố Lá (thuộc xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo) với số tiền là 200.000 đồng.Khi đến khu vực ngã ba Bố Lá, Mười mượn điện thoại của ông V. gọi cho người thân sau đó yêu cầu ông này chở đến xã Hoà Hưng (huyện Bàu Bàng). Khi đi qua lô cao su số 23, Nông trường Cao su Hưng Hoà thì Mười ngồi sau dùng dao khống chế ông V. rồi dùng nón bảo hiểm đánh liên tiếp vào nạn nhân.Hoảng sợ, ông V. cố gắng rút chìa khóa ra khỏi xe thì bị thanh niên còn lại rút dao bấm ra tấn công. Hoảng loạn, ông V. đành quăng xe lại bỏ chạy và trình báo sự việc cho lực lượng chức năng.Công an huyện Bàu Bàng nhanh chóng vào cuộc xác lập chuyên án bí số VX127C nhằm triệt phá nhóm cướp này. Ngày 11/12/2017, Công an phát hiện Nguyễn Văn Mười (nghi can trong vụ cướp tài sản) đang làm việc tại quán cà phê H.T. tại thị trấn Lộc Thắng (huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng).Một tổ trinh sát đã được cắt cử lên Lâm Đồng, phối hợp cùng Công an huyện Bảo Lâm, mời Mười về trụ sở để làm việc. Qua đấu tranh khai thác, Mười đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Mười khai nhận đã cùng Lê Văn Hưởng lên kế hoạch cướp tài sản của ông V. Đến ngày 4/4/2018, lực lượng chức năng tiếp tục bắt được đối tượng  Hưởng khi y đang lẩn trốn tại huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ.Hiện vụ án đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Hai tử tù Nguyễn Văn Tình và Lê Văn Thọ bị đưa ra xét xử về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”. Bên cạnh đó, 4 bị cáo khác cũng phải hầu tòa vì che giấu hai tử tù này.  Hà Nội: Đề nghị truy tố 2 tử tù trốn trại T16 Bộ Công an  Vụ 2 tử tù trốn trại: Khởi tố 3 cán bộ Trại tạm giam T16  Nhìn lại một tuần trốn trại của 2 tử tùTheo tin từ TAND TP Hà Nội, ngày 8/5, cơ quan này sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bộ đôi tử tù trốn trại tạm giam và 4 bị cáo liên quan.Hai bị cáo Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, SN 1980, trú tại xã Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở xã Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội) bị đưa ra xét xử về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ” theo Điều 386 Bộ luật Hình sự năm 2015.4 bị cáo Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, trú tại phường Phả Lại, thị xã Chí Linh, Hải Dương), Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972), Nguyễn Văn Việt (SN 1985), Nguyễn Văn Ba (SN 1989), đều trú ở xã Yên Quang, Kỳ Sơn, Hòa Bình cùng bị đưa ra xét xử về tội “Che giấu tội phạm”, quy định tại Điều 389 Bộ luật Hình sự.Theo cáo trạng truy tố, ngày 27/4/2017, Nguyễn Văn Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tương tự, ngày 18/5/2017, Lê Văn Thọ cũng bị TAND tỉnh Hà Nam áp dụng hình phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”.Trong thời gian kháng cáo và chờ được xét xử phúc thẩm, ngày 1/7/2017, Tình và Thọ được chuyển vào giam chung tại buồng giam số 3, khu D, Trại Tạm giam T16 - Bộ Công an. Ở cùng buồng biệt giam, 2 tử tù đều bị cùm một bên chân bằng khóa và cùm gỗ.Sau ít ngày quan sát, Thọ “sứt” nhận thấy cơ sở vật chất ở buồng giam đã cũ và xuống cấp. Cùm chân bằng gỗ có thể tháo ra, tường xây gạch vữa ẩm nên có thể đục khoét được. Từ đó, đối tượng nảy sinh ý định trốn khỏi nơi giam giữ.Ngày 10/7/2017, Thọ “sứt” nói rõ kế hoạch bỏ trốn và rủ Tình cùng thực hiện. Cả hai đã bàn bạc, trao đổi, thống nhất cách thức trốn khỏi nơi giam và cùng nhau chuẩn bị dụng cụ cho việc trốn. Từ 16h30 đến 23h ngày 10/9/2017, Thọ và Tình đã tháo khóa mở cùm, xé chăn bện thành dây và dùng đinh sắt đục khoét thủng tường gạch trốn khỏi buồng biệt giam.Cáo trạng xác định, Nguyễn Văn Hạnh, Nguyễn Văn Việt và Nguyễn Văn Ba biết Tình là đối tượng bị kết án tử hình đã trốn khỏi nơi giam giữ nhưng vẫn bao che, cho ăn uống, cho mượn điện thoại để liên lạc và cho mượn xe máy để tử tù di chuyển trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an.Đối với Nguyễn Thị Phương Lan, cô gái này cũng biết rõ người yêu cũ đã bị kết án tử hình nhưng trốn khỏi nơi giam giữ song vẫn nghe điện thoại, giúp tử tù liên lạc với người thân, cùng thuê nhà nghỉ ở với nhau và gọi xe taxi cho Thọ đi trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an.Trước khi bị tuyên phạt án tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”, Lê Văn Thọ từng có tiền án về các tội “Giết người”, “Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản”, “Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Đưa hối lộ”, “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “Trộm cắp tài sản”.Nguyễn Văn Tình cũng có 1 tiền án về tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có” trước khi bị kết án tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Ngày 11/4 vừa qua, Tình bị TAND Cấp cao tại Hà Nội giữ nguyên mức án tử hình tại phiên tòa phúc thẩm về tội danh ma túy. Ngày 18/4, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết, đang tiếp tục xác minh và triệu tập các đối tượng có liên quan dùng “hàng nóng” để chuẩn bị ẩu đả giữa hai nhóm thanh niên.Theo thông tin điều tra ban đầu, khoảng 22h ngày 12/4, đối tượng Huỳnh Văn Lộc (SN 1989, tạm trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) có mâu thuẫn với hai anh em sinh đôi Phan Phước Hải và Phan Phước Hậu (SN 1996, cùng trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn) dẫn đến đánh nhau.Đến khoảng 18h ngày 13/4, Lộc cùng với nhóm bạn đang nhậu ở nhà văn hóa khối phố Tứ Ngân (phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn) thì nhận được thông tin nhóm của Phan Phước Hải, Phan Phước Hậu khoảng vài chục thanh niên đang tập trung ở phường Điện Nam Bắc (thị xã Điện Bàn) và chuẩn bị hung khí để kéo lên tìm đánh Lộc.Lúc này Lộc đã điện thoại cho một số thanh niên trong nhóm của mình tập trung và chuẩn bị sẵn hung khí để “tiếp đón”.Sau khi nhận được thông tin, ngay trong đêm lãnh đạo Công an thị xã Điện Bàn đã kịp thời chỉ đạo lực lượng phối hợp Công an phường Điện Ngọc cùng bảo vệ dân phòng tiến hành kiểm tra hành chính khu vực nhà văn hóa khối phố Tứ Ngân.Tại đây, lực lượng công an phát hiện một nhóm thanh niên khoảng hơn 50 người đang tụ tập cùng một số hung khí như dao, mã tấu, tuýp sắt... Khi thấy lực lượng công an, các đối tượng bỏ chạy, tổ công tác tiến hành lập biên bản thu giữ tang vật và mời 29 đối tượng còn lại có liên quan về đồn công an làm việc.Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 19 cây tuýp sắt mỗi cây dài 1,2m, 17 dao tự chế các loại, 3 kết vỏ chai nước ngọt, 4 xe máy. Nguồn tin riêng của PV cho biết, Thanh tra Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ và chuyển thông tin về dấu hiệu trốn thuế hàng trăm tỷ đồng tại Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (Đà Nẵng) sang Bộ Công an điều tra, làm rõ.  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"  Đang thanh tra toàn diện dự án liên quan đến Vũ “nhôm”Thanh tra Chính phủ vừa kết thúc thời gian thanh tra chính thức việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ môi trường, xây dựng đối với các dự án đầu tư xây dựng trên bán đảo Sơn Trà và thanh tra toàn diện dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (còn gọi là dự án The Sunrise Bay nằm ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Hiện nay cơ quan này đang trong giai đoạn xây dựng dự thảo kết luận thanh tra.Đáng chú ý, cơ quan thanh tra đã phát hiện dấu hiệu trốn thuế lên tới hàng trăm tỷ đồng tại Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước nên đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ.“Dấu hiệu trốn thuế hàng trăm tỷ đồng tại dự án Đa Phước đã được chuyển cho Bộ Công an điều tra, làm rõ”- nguồn tin của PV Dân trí cho hay.Dự án Khu Đô thị quốc tế Đa Phước có vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, là một trong những dự án đô thị phức hợp lấn biển lớn nhất ở Đà Nẵng, nằm ở vị trí “đất vàng” trung tâm quận Hải Châu.Cuối tháng 2/2008, Công ty TNHH Deawon Cantavil thuộc Tập đoàn Daewon (Hàn Quốc) khởi công Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước. Khu đô thị có tổng diện tích 235ha được thiết kế theo khu đô thị phức hợp gồm khách sạn, văn phòng, resort, sân golf 18 lỗ theo tiêu chuẩn quốc tế, bến cảng dành cho du thuyền, khách sạn quốc tế, trung tâm hội nghị, tòa nhà văn phòng cao cấp 60 tầng, các trung tâm thương mại, villa cao cấp và chung cư với quy mô 8.500 căn hộ.Đến năm 2014, Đà Nẵng đã thực hiện điều chỉnh quy hoạch tổng mặt bằng dự án, thu hẹp còn gần 182ha; khu dân cư 29ha Đa Phước được giao cho một nhà đầu tư khác là Công ty Nhà Đa Phước.Đáng chú ý, Công ty Nhà Đa Phước là liên danh gồm Công ty TNHH Deawon Cantavil và Công ty Nova 79 (thuộc sở hữu của ông Phan Văn Anh Vũ, hay còn gọi Vũ “nhôm”), nhưng sau đấy Daewon cũng đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần của mình.Vào cuối tháng 10/2017, trước thông tin Công ty Nova 79 chuyển nhượng dự án Khu đô thị Đa Phước cho một đại gia ở Hà Nội khiến nhiều khách hàng đã đặt tiền mua nhà tại đây lo lắng, ông Huỳnh Đức Thơ- Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thông tin: “Nói chuyển nhượng dự án thì không phải, mà là chuyển nhượng cổ đông thôi. Các cổ đông chuyển nhượng mua bán cổ phần với nhau chứ không thay đổi dự án. Khu đô thị Đa Phước từ Tập đoàn Deawon Cantavil chuyển nhượng cho Nova 79 và cá nhân ông Phan Văn Anh Vũ, và hình như các cổ đông tiếp tục chuyển nhượng nữa. Còn vấn đề chuyển nhượng có sai phạm gì thì pháp luật sẽ xử lý, như vấn đề trốn thuế, hay chuyển nhượng không đúng gì đó, chứ về mặt nguyên tắc họ được chuyển nhượng”. 9h sáng nay 18/4, lực lượng công an, viện kiểm sát thực hiện khám xét nhà ông Trần Văn Minh và nhà ông Văn Hữu Chiến. Đến khoảng 10h30, buổi khám nhà ông Chiến kết thúc. Cuộc khám nhà ông Minh kéo dài đến gần 13h.  Hai nguyên Chủ tịch Đà Nẵng nói gì trước khi bị khởi tố do liên quan Vũ "nhôm"?  Công an có mặt tại khu vực nhà nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh12h55, Công an đã rời khỏi nhà ông Trần Văn Minh, cho thấy việc khám xét nhà riêng nguyên Chủ tịch Đà Nẵng đã kết thúc. Ghi nhận của PV Dân trí, khi ra khỏi nhà ông Minh, lực lượng chức năng mang theo ít nhất một hộp cỡ nhỏ đóng gói kín. Không có ông Minh trong đoàn người từ nhà ông Minh đi ra. 11h, trao đổi với PV Dân trí, ông Tào Viết Mười (tổ 23, phường Thạch Thang) - người được mời chứng kiến buổi khám xét nhà ông Văn Hữu Chiến cho biết, sáng nay tổ trưởng tổ dân phố không có nhà nên ông là người được mời chứng kiến buổi làm việc. Theo ông Mười, khi công an tiến hành khám xét, cả hai vợ chồng ông Chiến đều có mặt."Do bận buôn bán nên tôi chỉ qua một lúc rồi xin về chứ tôi không biết gì nhiều", ông Mười nói.  10h35, bên trong nhà ông Trần Văn Minh vẫn rất yên ắng.   Vào lúc 10h24, có 3 người, trong đó 2 người mặc sắc phục công an, đi ra khỏi nhà ông Văn Hữu Chiến. Sau đó một nhóm 3 người tiếp tục đi ra khỏi nhà gồm 2 người mặc sắc phục công an và 1 người mặc trang phục ngành kiểm sát.    Sáng 18/4, Đại tá Lê Văn Tám, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng xác nhận, Bộ Công an đang tiến hành khám xét nhà của hai nguyên Chủ tịch UBND TP Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến."Cái này do Bộ Công an làm, chúng tôi chỉ phối hợp thôi", Đại tá Tam cho hay.Cụ thể, đúng 9h sáng 18/4, tại nhà ông Trần Văn Minh (bị can vừa bị Bộ Công an thông báo quyết định khởi tố và lệnh bắt để tạm giam do liên quan đến vụ Vũ “nhôm” vào tối qua 17/4), một xe biển xanh chở công an đến. Lực lượng trên xe vào ngay nhà ông Trần Văn Minh. Ông Minh nguyên là Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2006-2011. Tiếp đó, bà Phạm Thị Thanh Hương - Tổ trưởng Tổ dân phố số 5 (phường Thạch Thang, quận Hải Châu, Đà Nẵng - nơi ông Minh cư trú) cũng xuất hiện và vào trong nhà.  Vào lúc 9h30, lực lượng công an và viện kiểm sát có mặt tại nhà ông Văn Hữu Chiến - nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2011-2014 - tại Số 2 đường Ba Đình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Trước đó, ghi nhận của PV Dân trí tại khu vực nhà riêng của ông Trần Văn Minh, từ 20h tối 17/4, ngay sau khi Bộ Công an có thông báo liên quan đến cá nhân ông như trên, công an đã có mặt tại khu vực nhà riêng của ông Minh.Được biết, theo quy định, khi thực hiện việc khám xét nhà công dân cư trú tại địa phương, đại diện người dân tại nơi công dân đó cư trú sẽ được mời đến nhà công dân đó để chứng kiến.Dân trí tiếp tục cập nhật thông tin vụ việc. Sáng nay, 18/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) cùng các đồng phạm.  Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm bình thản chờ đón nhận phán quyết  Tuyên tử hình Nguyễn Xuân Sơn, tù chung thân Hà Văn Thắm  Hà Văn Thắm muốn để vợ ở tù vì "ở tù sướng hơn ở ngoài"Phiên xử lần này, ngoài các thành phần tham gia xét xử, lực lượng an ninh, những người tham dự, là sự có mặt của 120 người bao gồm các bị cáo và những người liên quan được triệu tập. Giữ quyền Chủ tọa phiên tòa là Thẩm phán Ngô Hồng Phúc. Trong số hàng chục luật sư tham gia tố tụng tại phiên xử, cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm có 4 luật sư bào chữa hoàn toàn mới so với phiên tòa sơ thẩm. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank - có 2 luật sư.Tại phần thủ tục phiên tòa, HĐXX thông báo đã có 5 bị cáo trong vụ án có đơn xin rút kháng cáo, gồm: Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Nguyễn Văn Trỗi (nay là Phòng Giao dịch Lý Thường Kiệt), Phan Thị Lan - nguyên Giám đốc OceanBank chi nhánh Hà Tĩnh, Bùi Đức Quỳnh - nguyên Giám đốc Oceanbank chi nhánh Đồng Nai, Đỗ Quốc Trình - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Phú Mỹ Hưng và Nguyễn Quốc Trưởng - nguyên Giám đốc Oceanbank chi nhánh Cần Thơ. Ngoài ra, bị cáo Phạm Công Danh (bị quy kết phạm tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”) có đơn xin được xét xử vắng mặt tại phiên tòa vì lý do sức khỏe. Đối với bị cáo Hứa Thị Phấn, 2 luật sư bào chữa cho bị cáo này cũng đề nghị HĐXX cho phép thân chủ của họ vắng mặt vì tuổi cao và đã mất tới 93% sức khỏe. Các bị cáo là Nguyễn Văn Đức - nguyên Giám đốc Oceanbank Chi nhánh Thanh Hóa, Nguyễn Viết Hiền - nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Âu Cơ (bị kết án sơ thẩm về tội “Cố ý làm trái...”) cũng có đơn xin được vắng mặt tại phiên tòa với lý do sức khỏe, có bệnh án và xác nhận của chính quyền địa phương.Trước khi phiên phúc thẩm diễn ra, hàng chục cổ đông nhỏ lẻ tại Occeanbank đã gửi đơn kiến nghị tới cơ quan chức năng cho rằng, ở phiên xét xử sơ thẩm hồi tháng 9/2017, TAND TP Hà Nội nhận định, trong tổng số tiền hơn 1.576 tỷ đồng mà Hà Văn Thắm và các đồng phạm chi lãi ngoài có khoản tiền hơn 246 tỷ đồng chi cho Nguyễn Xuân Sơn để chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại Oceanbank. Tuy nhiên, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn lại không giao hầu hết khoản tiền chi lãi ngoài cho PVN mà chiếm đoạt cá nhân.Trong tổng số tiền hơn 246 tỷ đồng tính theo tỷ lệ góp vốn (PVN góp vốn tương ứng 20% vốn điều lệ vào Oceanbank), có hơn 49 tỷ đồng là tiền của Nhà nước do bị cáo Nguyễn Xuân Sơn là người đại diện quản lý. Trên cơ sở ấy, HĐXX sơ thẩm quyết định buộc nguyên Tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn phải bồi thường khoản tiền này cho PVN.Từ đó, các cổ đông nhỏ lẻ của Oceanbank cho rằng, tòa sơ thẩm yêu cầu ông Sơn phải bồi thường thiệt hại cho cổ đông Nhà nước thì các cổ đông khác cũng phải được bồi thường với tỉ lệ tương ứng thì mới bảo đảm sự công bằng, khách quan và toàn diện trong quá trình giải quyết vụ án.Tại phiên xử sơ thẩm kéo dài từ 28/8 đến 29/9/2017, cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank Hà Văn Thắm bị tuyên phạt chung thân về tội “Tham ô tài sản”, 19 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, 20 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và 18 năm tù về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; tổng hợp hình phạt buộc Hà Văn Thắm phải chịu mức án chung thân.Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên tử hình về tội “Tham ô tài sản”, chung thân về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và 17 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”; tổng hợp hình phạt là tử hình.Sau khi án sơ thẩm được tuyên, ngày 11/10/2017, bị cáo Hà Văn Thắm có đơn kháng cáo đề nghị không kết án tội “Tham ô tài sản” và tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” đối với bị cáo. Tuy nhiên, cựu Chủ tịch Oceanbank vẫn lập luận rằng, trong trường hợp tòa cấp phúc thẩm thấy có đủ căn cứ để xác định bị cáo đã phạm vào các tội danh trên thì bị cáo mong muốn được giảm nhẹ hình phạt và không xử bị cáo mức án tù chung thân. Ngoài ra, Hà Văn Thắm cũng đề nghị được xem xét lại trách nhiệm dân sự đối với bị cáo.Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn kháng cáo kêu oan về tội “Tham ô tài sản” và tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.Các bị cáo từng là cấp dưới của Hà Văn Thắm và làm việc tại Oceanbank kháng cáo xin được xem xét lại tội danh hoặc giảm nhẹ hình phạt; xin được hưởng án treo và xin được miễn trách nhiệm hình sự.Ngoài kháng cáo của 31/51 bị cáo trong vụ án, 3 tổ chức và cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng có đơn kháng cáo về vấn đề bồi thường thiệt hại. Công an huyện Nhà Bè, TP.HCM đang điều tra vụ trộm nhiều thiết bị PCCC tại một chung cư trên địa bàn.Ngày 17-4, Công an huyện Nhà Bè, TP.HCM cho biết đang tích cực điều tra vụ trình báo mất trộm hàng loạt thiết bị PCCC được trang bị tại một chung cư trên đường Lê Văn Lương (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè).Theo trình báo, hàng loạt thiết bị PCCC tại chung cư bị kẻ gian lấy mất khiến cư dân lo lắng về an toàn. Ảnh H. TâmTheo trình báo, các thiết bị bị mất như vòi lăng, đầu lăng phun, cuộn vòi trong các tủ chữa cháy vách tường tại các tầng trong nhiều Block chung cư. Qua xác minh, công an cũng xác nhận có sự việc và cho biết các thiết bị bị mất rải rác trong một thời gian và vừa nhận được thông tin vào khoảng trung tuần tháng 4.Đại diện ban quản lý chung cư thông tin rằng có 389 lăng phun, 289 ngàm đầu van; ba bình bột và 39 bình CO2 bị mất. Ngoài ra kẻ gian còn cắt và lấy đi 210 đầu vòi…, con số này được ước tính khoảng 70% trên tổng số hơn 400 hộp thiết bị PCCC được lắp tại vách tường các tầng.Bên cạnh việc cung cấp thông tin cho cơ quan điều tra, ban quản lý chung cư cũng cho biết sẽ tiến hành khôi phục lại nguyên hiện trạng hệ thống PCCC để đảm bảo an toàn. Ngày 17/4, Công an quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Thành Trung (SN 1991), Huỳnh Phúc Ân (SN 2000) cùng trú xã Hòa Sơn, Hòa Vang và Lê Quốc Hữu (SN 1987, trú P. Hòa Minh, Q. Liên Chiểu) để điều tra về hành vi "Cố ý gây thương tích".Ngoài ra, Trung còn bị khởi tố thêm hành vi "Cố ý làm hư hỏng tài sản".Kết quả điều tra ban đầu, khoảng 23h30 khuya 13/4, Trung cùng Ân và một thanh niên tên Hiền (chưa rõ lai lịch) đang ở tại phòng trọ (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) thì bị một nhóm thanh niên dùng gạch, đá, chai thủy tinh ném vào phòng trọ và đuổi đánh Trung, sau đó rời khỏi hiện trường.Sau khi nhóm đối tượng chưa rõ mặt đánh mình bỏ đi, Trung gọi điện cho 15 đối tượng khác tập trung đến phòng trọ của mình và đưa cho mỗi người 1 cây mã tấu. Sau đó, cả nhóm điều khiển xe máy chở nhau đi tìm đối thủ.Khi đi đến trước cổng chợ Hòa Khánh, nhóm của Trung phát hiện anh Lê Khắc Hải (19 tuổi, trú Thừa Thiên-Huế) đi cùng nhóm bạn. Trung nghi đây là nhóm tham gia ném gạch đá vào phòng trọ liền truy đuổi.Hoảng sợ, anh Hải bỏ chạy vào dãy trọ tại đường Đông Kè để trốn thì bị Trung và nhóm này "truy sát" và chém nạn nhân 3-4 nhát rồi bỏ đi. Anh Hải được người dân đưa đi cấp cứu. Kết quả giám định, anh Hải bị thương tích 27%.Sau khi chém Hải xong, nhóm Trung thấy anh Đặng Thanh Hùng (34 tuổi, trú xã Hòa Khương, Hòa Vang) đang điều khiển ôtô trên đường Âu Cơ. Nghi bên trong chở người của nhóm ném đá vào phòng trọ nên Trung đuổi theo chặn đầu xe anh Hùng rồi dùng mã tấu chém nhiều nhát lên kính chắn gió, kính chiếu hậu, nắp capo của xe.Sợ hãi, anh Hùng điều khiển xe bỏ chạy. Chiếc xe bị hư hại phải sửa chữa hơn 40 triệu đồng. Sau khi sự việc xảy ra, các đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Nhận thông tin, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Liên Chiểu đã vào cuộc truy xét. Đến ngày 16/4, lần lượt các đối tượng nói trên cùng 3 đối tượng khác đã bị bắt giữ.Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành truy xét các đối tượng còn lại. Tối ngày 17/4, lực lượng Công an và Viện kiểm sát đã tiến hành khám nhà ông Phan Hữu Tuấn - cựu Trung tướng, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an, tại số nhà 105B, phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, Hà Nội.  Tước danh hiệu Công an Nhân dân đối với nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"Trước đó Bộ Công an phát đi thông báo khởi tố, bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn do liên quan vụ án của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"). Ông Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an đã nghỉ hưu, bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015. Ngày 17/4, Bộ Công an thông tin đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với ông Trần Văn Minh, nguyên Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng (2006-2011); khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Văn Hữu Chiến, nguyên Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng (2011-2014).  Công an có mặt tại khu vực nhà nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn MinhTheo thông báo của Bộ Công an phát đi, hai vị nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng có liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ trong vụ án mà cơ quan điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra làm rõ tội “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) bị khởi tố, bắt tạm giam về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng bị khởi tố với tội danh tương tự là ông Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2011-2014). Ông Chiến bị cấm đi khỏi nơi cư trú.Ngoài ra cơ quan điều tra còn khởi tố bị can đối với Trần Văn Toán - nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng; Khởi tố bị can, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cứ trú đối với ông Nguyễn Điểu - nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng; Khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Lê Cảnh Dương - Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng.Ba bị can Trần Văn Toán, Nguyễn Điểu, Lê Cảnh Dương bị cáo buộc về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai”, quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015. Vũ Quang Thịnh khai nhận, số tiền 950 triệu đồng chiếm đoạt của ông Việt, Thịnh dùng để chơi xổ số Vietlott với mơ ước có ngày sẽ được đeo mặt nạ nhận giải.Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Quang Thịnh (56 tuổi, nguyên cán bộ một ngân hàng) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Tài liệu điều tra ban đầu cho thấy, tháng 12/2015, Vũ Quang Thịnh là nhân viên Phòng Quản lý rủi ro của một ngân hàng TMCP. Do cần tiền chi tiêu, Thịnh đã tìm cách lừa đảo chiếm đoạt tiền của ông Việt (tên nạn nhân đã được thay đổi), giám đốc một công ty xây dựng.Thịnh tự giới thiệu có em trai làm Phó ban quản lý dự án xây dựng Khu công nghệ cao Hòa Lạc - Hà Nội, có thể tác động để công ty của ông Việt được tham gia thi công xây dựng một số hạng mục trong dự án. Tin lời, tháng 12/2015, ông Việt đã đưa 500 triệu đồng cho Thịnh để lo “chạy” dự án. Thịnh bảo ông Việt chuẩn bị hồ sơ năng lực của công ty rồi sẽ đưa đến nhà em trai đặt vấn đề xin thi công dự án.Tiếp đó, Thịnh đưa ông Việt đến khu đô thị Bắc Hà (phường Mỗ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội), dặn ông Việt chờ ở dưới chung cư để Thịnh lên nhà trao đổi trước với em trai. Khoảng 1 tiếng sau, Thịnh quay lại, thông báo hồ sơ năng lực của công ty ông Việt đã được nhận. Thực tế, Thịnh vào chung cư, đi lòng vòng một lúc để che mắt ông Việt. Hồ sơ của công ty ông Việt được Thịnh giấu trong áo khoác.Thời gian sau đó, không thấy công ty được giao thi công xây dựng công trình, ông Việt hỏi thì Thịnh trả lời phía ban quản lý dự án vẫn đang xét hồ sơ.Tháng 10/2016, Thịnh nói ông Việt đưa thêm tổng cộng 350 triệu đồng với lý do Trưởng ban quản lý dự án sắp nghỉ hưu nên cần thêm chi phí. Những lần đưa nhận tiền, Thịnh đều viết giấy biên nhận nên ông Việt càng thêm tin tưởng.Cuối tháng 11/2016, sau nhiều lần bị ông Việt thúc giục, Vũ Quang Thịnh tự soạn thảo một văn bản giả mạo có nội dung Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc đã đồng ý về mặt chủ trương sẽ giao cho công ty của ông Việt thi công 2 công trình gồm: Xây dựng hạ tầng liên khu trường Đại học Quốc gia có giá trị từ 60 đến 75 tỷ đồng và xây dựng đường hạ tầng khu công nghệ Việt - Japan trị giá từ 165 đến 180 tỷ đồng.Khi đưa văn bản giả trên, Thịnh yêu cầu ông Việt đưa thêm 100 triệu đồng. Thấy Thịnh giúp được công ty nhận được 2 công trình lớn nên ông Việt không ngần ngại chuyển tiền. Tổng cộng, ông Việt đã đưa cho Vũ Quang Thịnh 950 triệu đồng để “chạy” dự án.Tuy nhiên, đợi mãi mà không thấy phía Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc liên hệ, thông báo việc triển khai xây dựng công trình, ông Việt tìm hiểu thì phát hiện 2 công trình trên không có thật. Tìm gặp Vũ Quang Thịnh để đòi tiền, ông Việt mới biết Thịnh đang nợ đầm đìa, không có nhà ở. Sau nhiều lần đòi tiền, ngày 11/8/2017, ông Việt mới được Thịnh trả 50 triệu đồng. Ông Việt sau đó đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Vũ Quang Thịnh tới cơ quan điều tra.Tại cơ quan công an, Vũ Quang Thịnh khai nhận, do sa vào cờ bạc nên dẫn đến nợ nần, Thịnh đã phải bán nhà để trả nợ. Trong lúc túng quẫn, Thịnh đã nghĩ ra kế hoạch “chạy” dự án để lừa ông Việt. Thực tế, em trai của Thịnh không liên quan và không biết gì về việc làm của Thịnh.Số tiền 950 triệu đồng lừa đảo của ông Việt, Thịnh khai dùng để chơi xổ số Vietlott. Do ham trúng giải đặc biệt nên Thịnh thường chơi dạng “bao số”, mỗi lần chơi hết hàng chục triệu đến cả trăm triệu đồng. Có lần, Thịnh trúng khoảng 40 triệu đồng. Cùng đợt trúng thưởng này, có người ở Hà Nội đã trúng giải độc đắc nên Thịnh càng ham, dồn hết tiền để chơi với mơ ước có ngày sẽ được đeo mặt nạ nhận giải.Cuối năm 2017, Vũ Quang Thịnh đã xin nghỉ hưu. Sau khi CQĐT ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, Vũ Quang Thịnh đã khắc phục, trả cho ông Việt 500 triệu đồng. Bị tòa sơ thẩm tuyên án tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”, Nguyễn Văn Tình kháng cáo kêu oan. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm quyết định giữ nguyên mức án đã tuyên với Tình cũng như các bị cáo khác.  Tử tù trốn trại Nguyễn Văn Tình cười tươi khi hầu tòa  Chuyện chưa kể về cuộc truy lùng tử tù Nguyễn Văn Tình  Tử tù Nguyễn Văn Tình bị bắt khi đang trốn trong lán trông nươngSau một ngày xét xử, chiều 11/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định y án sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở Quốc Oai, Hà Nội - tử tù trốn khỏi Trại tạm giam T16) mức án tử hình. Trước đó, ngày 10/10/2017, phiên tòa phúc thẩm đã bị hoãn do vắng nhiều luật sư bào chữa cho các bị cáo.Đầu tháng 5/2017, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Đặng Minh Châu (SN 1973, trú ở phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn), đối tượng cầm đầu vụ án, tù chung về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Cùng tội danh, Hoàng Thị Liên (SN 1983) và Vi Văn Tuấn (SN 1969), đều trú ở Lạng Sơn, cũng bị tuyên phạt mức án tù chung thân.Các bị cáo còn lại là Đàm Việt Thắng (SN 1966), Lục Văn Thượng (SN 1972), Lộc Minh Đức (SN 1978), Đàm Ngọc Giang (SN 1990), đều trú ở Lạng Sơn; Nguyễn Quốc Hùng (SN 1983, trú tại huyện Hưng Hà, Thái Bình); Nghiêm Công Dũng (SN 1985, ở Ba Đình, Hà Nội); Lò Văn Hoàn (SN 1990, trú tại Mộc Châu, Sơn La) và Nguyễn Văn Tình cùng bị tuyên phạt mức án tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”.Liên quan đến đường dây ma túy xuyên quốc gia do Đặng Minh Châu cầm cầu, Nguyễn Hoàng Quân (SN 1987, ở phường Long Hòa, Bình Thủy, Cần Thơ) bị tuyên phạt 18 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”; Huỳnh Kim Thu (SN 1972, trú tại phường Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị tuyên phạt 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội danh “Không tố giác tội phạm”.Án sơ thẩm xác định, ngày 23/7/2015, tại khu vực cầu Phù Đổng (Gia Lâm, Hà Nội), các trinh sát phát hiện 3 xe ô tô đi nối tiếp nhau, trong đó 2 ô tô tải có biểu hiện nghi vấn, nên lần lượt kiểm tra. Thời điểm kiểm tra, lực lượng công an phát hiện trên thùng ô tô tải BKS 29H-8682 do Nguyễn Văn Tuyến (SN 1971, trú ở Hưng Yên) điều khiển chở 1 bình gas công nghiệp có dấu hiệu bất thường. Tiếp tục tháo bỏ phần gia công thêm ở đáy bình gas, cơ quan chức năng lôi ra 170 bánh heroin.Mở rộng vụ án, cơ quan công an lần lượt bắt giữ các đối tượng trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy “khủng” này. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Quốc Hùng (tại xã An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội), cảnh sát thu giữ thêm hàng trăm bánh heroin và thu giữ của Nguyễn Hoàng Quân 2 khẩu súng quân dụng cùng hàng chục viên đạn.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng làm rõ, năm 2004, Đặng Minh Châu trốn truy nã sang Trung Quốc và sống như vợ chồng với một người đàn ông bản địa. Sau đó, Châu tiếp tục móc ngoặc với một số đối tượng trong nước tạo lập đường dây ma túy từ Sơn La về Hà Nội rồi đưa sang Trung Quốc.Châu thường xuyên lấy “hàng” của Nguyễn Thanh Tuân (tức Trăng, SN 1983, trú ở xã Yên Trung, Thạch Thất, Hà Nội) với giá 192 triệu đồng/bánh heroin, địa điểm giao dịch là Hà Nội. Tiếp đến, từ Hà Nội, Châu sẽ “điều quân” là phần lớn các bị cáo nêu trên cùng một số đối tượng (hiện chưa bắt giữ được) vận chuyển sang Trung Quốc.Đến khi bị triệt phá, Châu và đồng bọn đã mua bán gần 1.200 bánh heroin. Trong đó, số lượng ma túy đã mua bán trót lọt là 862 bánh heroin, tương đương 303.552 gram.Sau phiên sơ thẩm, Nguyễn Văn Tình được di lý về Trại Tạm giam T16 - Bộ công an để tiếp tục những giai đoạn tố tụng tiếp theo. Rạng sáng ngày 11/9/2017, Tình cùng Lê Văn Thọ (tử tù cùng buồng giam) đã trốn khỏi nơi giam giữ. Sau gần một tuần trốn chạy, cả 2 đã bị cảnh sát bắt giữ.Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 11/4, Nguyễn Văn Tình cùng 3 đồng phạm giữ nguyên kháng cáo kêu oan. 5 bị cáo khác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội nhận định, không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo của cả 9/13 bị cáo trong vụ án. Từ đó, TAND Cấp cao tại Hà Nội quyết định giữ nguyên mức án tử hình đối với Nguyễn Văn Tình và hình phạt đối với các bị cáo khác. Anh Nhiều khai báo với công an rằng khi đến gặp người đàn ông lạ mặt để bàn kế hoạch thu hồi nợ thì bị người này và một thanh niên khác dùng súng bắn vào anh, sau đó cướp đi nhiều tài sản giá trị.Ngày 11/4, Công an huyện Bình Chánh, TPHCM cho biết đang điều tra vụ khai báo bị dàn cảnh nổ súng cướp tài sản xảy ra trên địa bàn xã Bình Hưng.Nạn nhân là anh Nguyễn Thanh Nhiều (35 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang, tạm trú quận 8, TPHCM).Theo trình báo của anh Nhiều, trước đây anh có cho một người tên B. mượn 40 triệu đồng. Tuy nhiên sau đó B. không chịu trả tiền mà còn gọi điện thoại khiêu khích. Đến chiều tối 10/4, anh Nhiều nhận được cuộc gọi điện của một người tự xưng tên Tám, trong điện thoại, Tám cũng xưng là nạn nhân bị B. quỵt nợ.Sau một hồi nói chuyện qua điện thoại, Tám hẹn anh Nhiều gặp nhau tại khu C9 (ấp 4A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) để bàn các lấy lại tiền từ B. Tưởng Tám cũng là nạn nhân của B. thật nên anh Nhiều đồng ý gặp mặt.Khoảng 20h cùng ngày, anh Nhiều điều khiển xe ô tô đến khu C9, ấp 4A (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) để gặp Tám.Khi đến nơi, anh Nhiều bị Tám cùng một người đàn ông nữa móc ra 2 khẩu súng bắn về phía anh Nhiều nhưng may mắn đạn không trúng.Sau đó, chúng khống chế anh Nhiều cướp đi một số tài sản gồm: 60 triệu đồng, 2 nhẫn vàng, 1 đồng hồ đeo tay, 3 điện thoại… với tổng giá trị lên tới gần trăm triệu đồng.Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Bình Chánh nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ vụ án. Chiều ngày 11/4, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa tiến hành kiểm tra quán karaoke 999 ở xã Thanh Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), phát hiện 1 đối tượng nữ và 7 nam thanh niên đang sử dụng trái phép chất ma túy.Theo đó, vào khoảng 23h15’ ngày 10/4, nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân, Công an huyện Can Lộc đã triển khai lực lượng ập vào quán karaoke 999.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện tại phòng VIP tầng 2 của quán này có 1 nữ và 7 nam đang sử dụng trái phép chất ma túy.Ngay lập tức, lực lương chức năng đã lập biên bản, mời các đối tượng về trụ sở công an huyện để làm rõ. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy, 8 đối tượng dương tính với ma túy dạng đá.Theo lời khai ban đầu, các đối tượng có hộ khẩu thường trú tại xã Yên Lộc, thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc; huyện Lộc Hà; huyện Hương Khê (Hà Tĩnh).Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Nhằm ghi nhận thành tích xuất sắc của lực lượng Cảnh sát điều tra (CSĐT) về tội phạm ma túy vừa triệt xóa chuyên án mua bán, vận chuyển 4 bánh heroin và 4kg ma túy đá, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định thưởng “nóng” số tiền 20 triệu đồng. Cầm 1,5 tỉ đồng đi mua 4 bánh heroin và 4 kg ma túy đá Theo báo cáo của ban chuyên án, qua công tác trinh sát, nắm tình hình, lực lượng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện 2 đối tượng mua bán, vận chuyển ma túy với số lượng lớn từ Nghệ An qua địa bàn Thanh Hóa ra các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ.Sau khi lập án đấu tranh, bằng các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 19h30 ngày 10/4, trên quốc lộ 1A (đoạn qua địa bàn thôn Trung Phong, xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), Phòng CSĐT tội phạm về ma túy đã phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Thanh Hóa bắt giữ 2 đối tượng Bùi Văn Dũng (37 tuổi) và Vũ Minh Hoàng (17 tuổi), đều ở huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định đang vận chuyển 4 bánh heroin và 4kg ma túy đá.Nhằm ghi nhận thành tích xuất sắc trên của lực lượng CSĐT về tội phạm ma túy, ngày 11/4/2018, Thiếu tướng Trịnh Xuyên, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã đến chúc mừng, biểu dương và thưởng “nóng” cho ban chuyên án của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy số tiền 20 triệu đồng.Thiếu tướng Trịnh Xuyên cũng chỉ đạo Phòng CSĐT tội phạm về ma túy nhanh chóng củng cố, hoàn chỉnh hồ sơ, chứng cứ đảm bảo xử lý triệt để, nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Đồng thời, tiếp tục điều tra, mở rộng chuyên án để làm rõ, xác định tính chất, mức độ và bóc gỡ toàn bộ các đối tượng có liên quan trong chuyên án này. Đó là thông tin được đưa ra tại Hội nghị sơ kết công tác chỉ đạo điểm thực hiện chương trình phòng, chống mua bán người giai đoạn 2016 – 2018, diễn ra vào chiều qua (11/4) do UBND tỉnh Nghệ An tổ chức.Theo báo cáo tại hội nghị, từ đầu năm 2016 đến nay, toàn tỉnh đã phát hiện, bắt giữ 34 vụ, 57 đối tượng phạm tội mua bán người. Lực lượng chức năng các cấp đã giải cứu, tiếp nhận và tổ chức trao trả thành công 16 nạn nhân bị mua bán về với gia đình.Tuy nhiên, qua công tác rà soát, toàn tỉnh vẫn còn trên 260 phụ nữ và trẻ em là nạn nhân hoặc nghi là nạn nhân mua bán người đang mất liên lạc với gia đình.Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nghệ An ông Lê Xuân Đại yêu cầu, từ nay đến năm 2020, từ tỉnh đến cơ sở cần tập trung củng cố, nâng cao trách nhiệm điều hành của Ban Chỉ đạo. Đồng thời, lực lượng chức năng phải nắm chắc thông tin, dự báo sát tình hình, tiến hành xác lập và củng cố chứng cứ, xử lý nghiêm các hành vi mua bán người xảy ra trên địa bàn tỉnh.Ông Lê Xuân Đại cũng lưu ý việc đa dạng hóa công tác vận động, tuyên truyền, giáo dục, từ đó nâng cao cảnh giác cho người dân biết cách phòng, chống đối với loại tội phạm buôn bán người đã, đang diễn ra trong cuộc sống.Trong dịp này, Bộ Công an và UBND tỉnh Nghệ An đã tặng Bằng khen cho 11 tập thể và 11 cá nhân có thành tích trong công tác phòng, chống mua bán người giai đoạn 2016 - 2018. Đã 5 lần bị tuyên án, 3 lần trốn khỏi nơi giam, điều hành đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia nhưng đứng trước tòa, Phạm Văn Hùng vẫn nhận mình là “kẻ chạy lại” để xin giảm nhẹ hình phạt. Không được như ý nguyện, Hùng xô đổ bục khai báo và lăng mạ HĐXX.Sáng 11/4, TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy do Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) cầm đầu ra xét xử. Cùng bị truy tố ra trước tòa án còn có Lô Văn Sao (SN 1983, trú tại xã Lục Dạ, huyện Con Cuông, Nghệ An) và Phạm Văn Tùng (SN 1990, cháu ruột của Hùng).Phạm Văn Hùng bắt đầu ăn cơm trại giam khi 22 tuổi với bản án 6 năm tù về tội “Cướp tài sản công dân” và “Trộm cắp tài sản công dân”. Cuộc đời của Hùng tiếp tục chuỗi ngày ngồi tù khi y thực hiện 3 lần trốn trại và lĩnh thêm 1 bản án 15 năm tù về tội “Cướp tài sản công dân”. Tháng 6/2011, Phạm Văn Hùng chấp hành xong hình phạt tù.Thời gian ngồi tù nhiều hơn ở ngoài nhưng Hùng có vẻ không “ngán” lắm. Sau một thời gian tìm kiếm vận may trong trò đỏ đen, buôn bán không thành, Hùng gom toàn bộ vốn liếng cùng tiền 2 con gái ở nước ngoài gửi về để “buôn chuyến lớn”.Hùng thuê Lô Văn Sao – từng hoạt động trong lĩnh vực khai thác gỗ lậu, thông thuộc đường đi lối lại khu vực biên giới Việt – Lào giao dịch với đối tác người Lào rồi mang ma túy từ biên giới vào sâu trong nội địa. Đường dây này hoạt động từ năm 2015 và đã thực hiện trót lọt nhiều vụ mua bán ma túy.Tháng 6/2017, Hùng đặt mua 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá và hơn 1kg ma túy tổng hợp với giá 153.000 USD từ bạn hàng người Lào, trả trước 70.000 USD và 300 triệu đồng.Theo sự phân công của Hùng, ngày 30/9/2017, Lô Văn Sao đến khu vực biên giới Việt - Lào thuộc huyện Anh Sơn trao tiền và nhận ma túy từ người Lào. Rạng sáng ngày 1/10/2017, sau khi nhận số ma túy trên từ Sao, Hùng bảo Phạm Văn Tùng vận chuyển số ma túy trên về xuôi bằng xe máy, còn Hùng sẽ điều khiển ô tô đi trước để cảnh giới.Khi đến địa phận xã Nam Sơn, Đô Lương (Nghệ An) thì hai chú cháu Hùng bị bắt giữ cùng với tang vật là 20 bánh heroin (tương đương 7kg) và hơn 2,1 kg ma túy đá, ma túy tổng hợp. Giá trị số ma túy mà các đối tượng mua bán ước tính gần 3 tỷ đồng. Biết chú cháu Hùng bị bắt, Lô Văn Sao ra đầu thú.Tại phiên tòa sáng 11/4, Hùng và Tùng thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Riêng Lô Văn Sao cho biết, bản thân không biết chiếc túi đen mà Hùng thuê vận chuyển từ Lào về là ma túy mà chỉ nghĩ đó là “hàng cấm”.Kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa đề nghị mức án tử hình đối với cả 3 bị cáo.Khi được hỏi về thành tích cá nhân để làm căn cứ xem xét giảm nhẹ hình phạt, Phạm Văn Hùng cho biết: Bản thân bị cáo liên tục đi tù nên không có thời gian phấn đấu. Tuy nhiên, Hùng cũng mong HĐXX “đánh người chạy đi chứ không ai đánh kẻ chạy lại” để cho Hùng cơ hội sống.HĐXX nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, số lượng ma túy tham gia mua bán, vận chuyển là đặc biệt lớn nên cần phải có mức án tương xứng.Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Phạm Văn Hùng, Lô Văn Sao tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Với tội danh “Vận chuyển trái phép chất ma túy”, Phạm Văn Tùng bị tuyên phạt tù chung thân.HĐXX vừa tuyên xong bản án, Phạm Văn Hùng lao lên phía trên, xô đổ bục khai báo, gây hư hỏng một số vật dụng và la hét, lăng mạ HĐXX buộc lực lượng cảnh sát dẫn giải phải khống chế, áp tải ra xe về trại giam. Ba đối tượng dùng mã tấu chặn xe tải lại và chém gương, kính chiếu hậu rồi cướp tiền của tài xế. Hai đối tượng đã bị bắt sau đó, một đối tượng bỏ trốn và hiện lực lượng công an đang truy tìm.Theo thông tin điều tra, khoảng 2h30 ngày 7/4, Trung tâm Cảnh sát 113 Công an tỉnh Quảng nam tiếp nhận thông tin anh Nguyễn Dương Minh (trú tỉnh Vĩnh Long) và anh Nguyễn Văn An (trú huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình, là tài xế xe container mang BKS 64C- 635.76) đang điều khiển phương tiện lưu thông trên đường Hùng Vương (TP Tam Kỳ, khu vực vòng xuyến cầu chui TP Tam Kỳ) thì bị 3 đối tượng dùng mã tấu chặn xe, đập vỡ kính chắn gió, kính chiếu hậu xe và cướp tiền.Sau khi nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát 113 tỉnh Quảng Nam đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Lúc này ba đối tượng gây ra vụ án đã bỏ trốn.Tiến hành truy đuổi, lực lượng Cảnh sát 113 đã bắt được hai đối tượng là Đinh Duy Long (SN 1983, trú phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và Lê Kỳ Linh (SN 1992, trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam); đối tượng còn lại tên Nguyễn Đình Chính (trú phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) đã bỏ trốn.Tại hiện trường, lực lượng Cảnh sát 113 thu giữ 1 mã tấu dài 60cm, 1 xe máy và số tiền 340 ngàn đồng. Khai thác nhanh, các đối tượng khai nhận đã khống chế tài xế xe, đập vỡ kính xe và lấy 720 ngàn đồng.Lực lượng Cảnh sát 113 đã bàn giao 2 đối tượng cùng tang vật cho Công an TP Tam Kỳ tiến hành điều tra, làm rõ và tiếp tục truy bắt đối tượng còn lại.Nhằm động viên tinh thần của cán bộ chiến sĩ cảnh sát 113, Đại tá Nguyễn Đức Dũng – Phó Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra - đã đến chúc mừng, thưởng nóng 5 triệu đồng cho Đội Cảnh sát 113, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Quảng Nam về thành tích bắt nhanh 2 đối tượng cướp và hủy hoại tại sản của công dân. Chị Huỳnh dựng xe trên vỉa hè chờ nhóm bạn đi làm công tác xã hội cùng thì có 4 thanh niên đi 2 xe máy đến hỏi đường. Khi chị đang chỉ đường thì 1 trong 4 đối tượng trên bước xuống xe, lén bẻ khóa xe của chị Huỳnh rồi lên xe phóng đi.Ngày 11/4, chị Như Huỳnh (19 tuổi, quê Bình Thuận, sinh viên một trường đại học tại TPHCM) cho biết chị vừa bị một nhóm thanh niên gồm 4 người dàn cảnh cướp xe máy trên đường Phạm Văn Đồng, thuộc phường 13, quận Bình Thạnh.Theo chị Huỳnh, khoảng 7h30 sáng 11/4, chị cùng các bạn đi làm công tác xã hội. Khi đến đường Phạm Văn Đồng, chị dựng xe máy hiệu Sirius mang BKS 86C1 – 488.25 trên vỉa hè (có khóa cổ xe) chờ bạn.Lúc này, có 4 thanh niên đi 2 xe máy đến hỏi đường. Nhân lúc chị Huỳnh không để ý, một trong 4 đối tượng đã bẻ khóa, cướp xe rồi tẩu thoát.“Xe này là của anh ruột tôi, trong cốp còn có giấy tờ xe nữa. Sáng nay tôi mượn đi thì xảy ra sự việc” – chị Huỳnh giọng buồn bã nói.Sau khi xảy ra vụ việc, chị Huỳnh đã trình báo lên Công an phường 13, quận Bình Thạnh.Hiện vụ việc đang được điều tra, truy xét. Bị doanh nhân nước ngoài đồng tính quan hệ tình dục thô bạo, nam sinh tức giận siết cổ ông này đến chết rồi cướp tài sản, bỏ trốn.Ngày 11/4, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên xét xử phúc thẩm và quyết định giảm nhẹ hình phạt từ chung thân xuống 24 năm tù đối với bị cáo Quách Phước Hồ Tây (sinh năm 1994, ngụ tỉnh Đồng Nai) về tội giết người và cướp tài sản.Từ nhỏ, Tây đã thiếu vắng tình thương của cha, lớn lên trong sự bảo bọc, yêu thương của mẹ và các chị gái. Cuộc sống dẫu nhiều khó khăn nhưng mẹ Tây luôn cố gắng để các con được đến trường học tập. Không phụ lòng mẹ, Tây đậu vào hệ trung cấp của Trường Đại học Y Dược TPHCM.Trong những ngày đi học, Tây quen biết và có quan hệ đồng tính với doanh nhân người Úc tên Lee Alex (sinh năm 1965). Được cho tiền và hứa đưa đi du lịch nhiều nơi, Tây trượt dài trong mối quan hệ này.Tối 15/7/2016, sau khi nhận được tin nhắn của ông Alex, Tây đến nơi ở của ông này trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5). Tại đây, ông Alex lại hứa sẽ dẫn đi du lịch với điều kiện Tây phải "chiều chuộng". Ông này còn trói chân tay của Tây lại để chủ động hoàn toàn trong cuộc vui. Cảm thấy khó chịu, Tây vùng vẫy, phản ứng lại nhưng do bị trói nên đành bất lực.Khi được bạn tình cởi trói, không kiềm chế được cơn nóng giận, Tây lao vào đánh và bóp cổ ông Alex. Thấy nạn nhân bất động, Tây chiếm đoạt xe máy cùng một số tài sản khác của nạn nhân rồi bỏ trốn. Khoảng 3 tháng sau, Tây bị bắt.Với hành vi của mình, Tây bị TAND TPHCM tuyên phạt tù chung thân về tội giết người và 4 năm tù về tội cướp tài sản. Cho rằng hành vi trên là quá nghiêm khắc nên Tây kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa, Tây thừa nhận mọi hành vi phạm tội, mong HĐXX xem xét xử mức án nhẹ để có cơ hội trở về với gia đình."Thực sự bị cáo không cố ý gây ra cái chết cho ông Aex. Khi bị ông Alex trói, bị cáo thấy đau đớn và nhục nhã, năn nỉ được cởi trói nhưng ông ta không đồng ý nên khi được cởi trói, bị cáo tức quá mới lao vào đánh ông Alex" - Tây trình bày.Đến tham dự phiên tòa có em gái nạn nhân. Cô cho biết: "Tôi đến tòa không phải để kết tội ai, tôi cũng hiểu được câu chuyện nên không mang lòng thù hận kẻ đã giết anh trai tôi. Tôi chỉ mong tòa công bằng và nghiêm minh, xét xử bị cáo đúng tội" - em gái nạn nhân nói.Sau khi nghị án, HĐXX xét thấy bị cáo này có nhiều tình tiết giảm nhẹ: tuổi đời còn trẻ, bị dụ dỗ nên dẫn đến hành vi phạm tội, gia đình bị cáo đã bồi thường thiệt hại... Từ đó, HĐXX quyết định giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo này. Trong quá trình quản lý địa bàn, trinh sát nhận được nhiều thông tin về việc có một số đối tượng trên địa bàn tỉnh nghi vấn tham gia cá độ qua mạng với số tiền cá cược lớn, tính chất liên tỉnh, có dấu hiệu “đòi nợ thuê”…, từ đây lộ ra đường dây cá độ bóng đá “khủng” qua mạng.Ngày 11/4, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa triệt xóa một đường dây cá độ bóng đá khủng với số tiền lên đến hàng chục tỉ đồng. Hai đối tượng trong đường dây này đã bị bắt giữ.Sau thời gian đấu tranh, thu thập đầy đủ tài liệu chứng cứ, ngày 6/4, Phòng PC45 đã bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của 2 đối tượng gồm Ngô Hữu Sô (SN 1978, trú thôn Tân Mỹ, xã Nghĩa An, thành phố Quảng Ngãi); Vy Tấn Sỹ (SN 1987, trú phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) về hành vi tổ chức đường dây cá bộ bóng đá.Số tiền cá cược được xác định lên đến hàng chục tỷ đồng qua Website “bonbon88.com”; phong tỏa 3 tài khoản ngân hàng; tạm giữ 1 xe ô tô, 5 điện thoại di động, 2 máy tính xách tay, 3 thẻ ATM, 9,8 triệu đồng...Theo Phòng PC45 Công an tỉnh Quảng Nam, những tháng đầu năm 2018, trong quá trình quản lý địa bàn, trinh sát nhận được nhiều thông tin về việc có một số đối tượng trên địa bàn tỉnh có biểu hiện nghi vấn tham gia cá độ qua mạng với số tiền cá cược rất lớn, tính chất liên tỉnh, một số đối tượng có dấu hiệu “đòi nợ thuê” những người cá độ không còn khả năng chi trả.Cùng thời điểm này, Phòng PC45 đang xác minh thông tin về đối tượng Phan Thanh Trương (SN 1985, trú xã Tam Mỹ Đông, huyện Núi Thành, Quảng Nam) có dấu hiệu vi phạm pháp luật về hình sự. Quá trình làm việc tại Cơ quan Công an, Trương khai nhận đã tham gia cá độ bóng đá trên trang Website “bonbon88.com” với số tiền hàng chục tỷ đồng.Nhận định vụ việc có tính chất phức tạp, số tiền đánh bạc lớn, phương thức, thủ đoạn thực hiện thông qua mạng internet; lãnh đạo Phòng PC45 chỉ đạo các lực lượng khẩn trương xác minh, đấu tranh triệt xóa.Quá trình điều tra, xác minh, sử dụng các hoạt động nghiệp vụ, các trinh sát PC45 đã từng bước làm rõ các đối tượng trong đường dây, trong đó có đối tượng “chân rết” tên Sô (người Quảng Ngãi).Trong thời gian từ năm 2016 đến nay, Sô thường xuyên cung cấp tài khoản trên trang “bonbon88.com” với giá trị hàng chục tỷ đồng để Trương cá độ bóng đá. Quá trình cá cược bóng đá, các đối tượng thanh toán tiền thắng thua qua hình thức chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng với số tiền giao dịch đánh bạc lên đến hàng chục tỷ đồng.Trên cơ sở đó, trinh sát đã tiếp tục thu thập được nhiều tài liệu có giá trị về các đối tượng “nhà trên” thường xuyên cung cấp các tài khoản cá độ với các loại giá trị từ trăm triệu đồng đến hàng chục tỷ đồng cho các “chân rết”.Tổ chức đấu tranh triệt xóa đường dây, các trinh sát đã thu thập đủ tài liệu xác định đối tượng Sô có tên thật là Ngô Hữu Sô và đối tượng “nhà trên” của Sô chính là Vy Tấn Sỹ. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 12h15 ngày 6/4, các trinh sát Phòng PC45 đã mật phục bắt giữ được Sô; đến khoảng 17h30 cùng ngày, các trinh sát tiếp tục bắt giữ Sỹ tại TP Quảng Ngãi khi y đang chuẩn bị bỏ trốn vào TPHCM.Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện Phòng PC45 đang hoàn chỉnh hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Qua truy xét, Công an quận Tân Phú, TPHCM đã bắt được nghi can thứ 3 tham gia vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) cách đây hơn 10 ngày. Đó là nghi can Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, ngụ quận Bình Tân, TPHCM).  Manh mối lần ra băng cướp ngân hàng ở Sài Gòn  Bắt 2 nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng ở Sài Gòn  Bắt 2 nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng ở Sài GònTrước đó, 2 nghi can Nguyễn Trường Khải (35 tuổi) và Đào Ngọc Nam (28 tuổi, cùng ngụ quận Bình Tân, TPHCM) đã bị công an bắt giữ.Như Dân trí đã đưa tin, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng. Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi.Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình trên đường Lũy Bán Bích.Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm phương tiện đi cướp như: bao tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khải còn kêu Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án.Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả để xoá dấu vết rồi giao xe lại cho Khuê.Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi). Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền.Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào lại chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang…Chỉ sau 3 ngày xảy ra vụ cướp, lực lượng Công an quận Tân Phú đã lần ra dấu vết và bắt giữ đối tượng Đào Ngọc Nam.Khi biết Nam bị bắt, Nguyễn Trường Khải cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Riêng Nguyễn Ngọc Khuê bỏ trốn, đến nay đã bị công an bắt giữ. Qua truy xét, Công an quận Tân Phú, TPHCM đã bắt được nghi can thứ 3 tham gia vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) cách đây hơn 10 ngày. Đó là nghi can Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, ngụ quận Bình Tân, TPHCM).  Manh mối lần ra băng cướp ngân hàng ở Sài Gòn  Bắt 2 nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng ở Sài Gòn  Bắt 2 nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng ở Sài GònTrước đó, 2 nghi can Nguyễn Trường Khải (35 tuổi) và Đào Ngọc Nam (28 tuổi, cùng ngụ quận Bình Tân, TPHCM) đã bị công an bắt giữ.Như Dân trí đã đưa tin, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng. Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi.Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình trên đường Lũy Bán Bích.Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm phương tiện đi cướp như: bao tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khải còn kêu Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án.Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả để xoá dấu vết rồi giao xe lại cho Khuê.Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi). Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền.Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào lại chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang…Chỉ sau 3 ngày xảy ra vụ cướp, lực lượng Công an quận Tân Phú đã lần ra dấu vết và bắt giữ đối tượng Đào Ngọc Nam.Khi biết Nam bị bắt, Nguyễn Trường Khải cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Riêng Nguyễn Ngọc Khuê bỏ trốn, đến nay đã bị công an bắt giữ. Để biển thủ hơn 50 tỷ đồng, Nguyễn Thị Lam đã có một kế hoạch hoàn hảo và kín kẽ. Thủ đoạn của Lam không chỉ qua mặt được nhiều khách hàng Vip để rút ruột ngân hàng mà khiến nhiều đồng nghiệp và lãnh đạo của mình “nhúng chàm”.  "Hot girl" ngân hàng biển thủ hơn 50 tỷ đồng, kéo 15 đồng nghiệp vào vòng lao lí“Phù phép” chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng trong tài khoản của khách Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An xác định trong thời gian từ 2012-2016, khi đang là cán bộ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương, bằng thủ đoạn gian dối, Nguyễn Thị Lam (SN 1987, trú xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) đã chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng. Số tiền này Lam rút từ các sổ tiết kiệm của khách hàng.Có quen biết với Lam nên ông Nguyễn Tiến Nam (SN 1962, trú khối 4, thị trấn Đô Lương) chủ động gọi nhân viên ngân hàng này đến nhà nhận tiền gửi tiết kiệm cho mình. Khi cần tiền, ông Nam tự đến ngân hàng rút hoặc nhờ Lam làm thủ tục nhận tiền rồi mang về cho mình.Nguyễn Thị Lam rút hơn 31 tỷ từ tài khoản của ông Nam bằng hình thức chuyển khoản. Để hợp lý hóa thủ tục, Lam nói dối khách hàng kí khống vào ủy nhiệm chi để chuyển tiền thương mại hoặc rút tiền lãi. Sử dụng ủy nhiệm chi kí khống của ông Nam hoặc giả mạo chữ kí của ông này, Nguyễn Thị Lam nói với nhân viên ngân hàng chuyển tiền từ tài khoản tiết kiệm của khách hàng đến các tài khoản cá nhân mà nữ nhân viên ngân hàng này nhờ sau đó rút ra để chiếm đoạt.Bà Võ Thị Hương (SN 1975) cũng là khách hàng Vip của phòng giao dịch Eximbank Đô Lương khi gửi 11 số tiết kiệm với số tiền trên 6 tỷ đồng. Biết khách có nhu cầu vay vốn trong vòng 1-2 ngày để kinh doanh, Nguyễn Thị Lam nói với bà Hương không cần rút tiền trong số tiết kiệm, Lam sẽ “linh động” cho vay với lãi suất 0,3%/năm.Lam nói với nhân viên ngân hàng làm thủ tục rút tiền tiết kiệm cho bà Hương. Mỗi lần rút tiền, Lam hoặc nhân viên ngân hàng đưa tiền cho bà Hương vay, bà Hương kí nhận trên lệnh chi và bảng kê chi tiền. Bà Hương không biết là mình đang vay lãi trên chính tiền của mình nên đúng hẹn, bà này mang tiền đến trả cho Lam. Số tiền này (5,9 tỷ đồng) cũng bị Lam chiếm đoạt.Thậm chí nữ nhân viên ngân hàng này còn tự làm giấy đề nghị thay đổi thông tin của khách hàng Nguyễn Thị Kiều Hương (SN 1961), thay đổi chữ ký của chủ tài khoản rồi mạo danh chữ ký của khách hàng để chiếm đoạt số tiền 10,7 tỷ đồng trong 26 sổ tiết kiệm của người này.Để chiếm đoạt số tiền trong sổ tiết kiệm của bà Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1963, trú thị trấn Đô Lương), khi được bà Hà nhờ làm thủ tục rút tiền, Nguyễn Thị Lam nhờ bà này kí khống vào tờ giấy trắng để “về in chứng từ lưu hồ sơ ngân hàng”. Khi bà Hà kí, Lam dùng 1 tờ lệnh chi gốc đã có đủ các nội dung trên lệnh đè trên một tờ giấy trắng có khổ giấy bằng tờ lệnh chi. Nguyễn Thị Lam gấp phần phía dưới tờ lệnh chi gốc rồi hướng dẫn bà Hà kí vào tờ giấy phía dưới ở vị trí chủ tài khoản, người nhận tiền.Liên quan đến vụ án này có 15 cán bộ, nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Chi nhánh Eximbank Vinh bị truy tố ra trước pháp luật về tội "Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", những người này được xác định đã thực hiện không đúng quy định của ngân hàng dẫn đến việc Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng trong sổ tiết kiệm của khách hàng.Bằng cách này, Nguyễn Thị Lam đã rút 2 lần tổng số tiền hơn 350 triệu đồng từ tài khoản của bà Hà. Trong thời gian này, Lam và một người khác làm thủ quỹ của Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương nhưng 1 mình Lam kí luôn cho 2 thủ quỹ trong chứng từ.Ngoài ra, cơ quan điều tra còn xác định, bằng thủ đoạn gian dối Nguyễn Thi Lam đã rút, chiếm đoạt 500 triệu đồng trong sổ tiết kiệm của ông Trương Đức Cầm (hiện sống tại Tiệp Khắc) và chiếm đoạt 20 chỉ vàng trong sổ tiết kiệm vàng của bà Lê Thị Dung (SN 1957, trú xã Đà Sơn, Đô Lương)Khách hàng không được rút tiền của mình?Cơ quan điều tra xác định số tiền mà Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt lên tới hơn 50 tỷ đồng là thuộc sở hữu của Ngân hàng Eximbank. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt được Nguyễn Thị Lam cho vay, đầu tư kinh doanh, xây dựng nhà cửa và tiêu xài cá nhân, không có khả năng hoàn trả.Đến thời điểm hiện tại, các khách hàng Lê Thị Dung, Võ Thị Hương, Nguyễn Thị Kiều Hương, Nguyễn Thị Hà, Nguyễn Tiến Nam (ông Trương Đức Cầm hiện không ở Việt Nam) vẫn đang giữ sổ tiết kiệm nhưng trên thực tế họ lại không thể thực hiện các giao dịch liên quan đến tiền của mình.Dự kiến ngày 26/4 vụ án sẽ được đưa ra xét xử.Các khách hàng nêu trên đã có văn bản yêu cầu phía ngân hàng phải chi trả tiền khẩn cấp trước lúc phiên tòa xét xử diễn ra. Thậm chí, có khách hàng đã ra tối hậu thư nếu ngân hàng không tất toán các sổ tiết kiệm của mình sẽ ủy quyền cho 10 người/1 sổ tiết kiệm đến phòng giao dịch Đô Lương, chi nhánh Vinh và các phòng giao dịch khác của Eximbank trên địa bàn tỉnh Nghệ An, thậm chí là vào tận trụ sở chính của Eximbank tại TP.HCM để yêu cầu rút tiền gốc và lãi.Trong văn bản trả lời khách hàng, lãnh đạo Eximbank cho rằng hiện sự việc vẫn đang được cơ quan tiến hành tố tụng giải quyết theo trình tự quy định của pháp luật… nên mong khách hàng bình tĩnh, hợp tác và chờ đợi cho đến khi vụ án đưa ra xét xử và có phán quyết theo đúng quy định của pháp luật.Đại diện Eximbank khẳng định chưa bao giờ từ chối trách nhiệm đối với người gửi tiền. Tuy nhiên cũng cho rằng các khách hàng cân nhắc việc ủy quyền cho nhiều người rút tiền theo các sổ tiết kiệm vì “đây không phải là giải pháp phù hợp, có thể ảnh hưởng đến các hoạt động ngân hàng hợp pháp của Eximbank, có thể gây thêm sự phức tạp trong quá trình giải quyết vụ án, cũng như xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Eximbank”.Với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, các khách hàng này yêu cầu ngân hàng giải quyết rút cả gốc và lãi trong các sổ tiết kiệm mang tên mình. Nội dung này cũng sẽ được xem xét trong phiên xử tới. Ngày 11/4, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo, giảm nhẹ hình phạt từ tù chung thân xuống 19 năm tù đối với  Hà Tuấn Anh (sinh năm 1984, nguyên điều tra viên Công an quận 8) về tội giết người và cố ý gây thương tích.Liên quan tới vụ án, HĐXX cũng chấp nhận kháng cáo giảm nhẹ hình phạt từ tù chung thân xuống 21 năm tù đối với Nguyễn Ngọc Lâm (sinh năm 1988 tại TPHCM) về tội giết người và cố ý gây thương tích.Ngoài ra, HĐXX cũng bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Nguyễn Minh An (sinh năm 1991 tại Long An)  cùng về hai tội danh trên.Theo bản án sơ thẩm, tháng 10/2012, Tuấn Anh nợ Phong 17 triệu đồng tiền cá độ đá banh. Nhiều lần đòi nợ không được, Phong đến nơi làm việc của cha Tuấn Anh “méc” nên Tuấn Anh tức giận.Đêm 5/2/2013, Tuấn Anh gọi điện thoại rủ Lâm, An đi tìm Phong “tính sổ”. Tại tiệm bida, nhóm này đánh Phong rách mí mắt phải và đâm vào đùi phải. Lúc này, anh Quốc (bạn Phong) chạy đến can ngăn.Thấy anh Quốc chạy đến, Lâm la lên: “Tuấn Anh bị đánh kìa, qua đâm chết nó!”. Sau đó, Lâm xông vào đâm anh Quốc. An cũng xông đến đâm anh Quốc. Anh Quốc bỏ chạy, sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương thấu tim nên không qua khỏi.Trong phiên tòa sơ thẩm, HĐXX quyết định tuyên phạt các bị cáo mức án tù chung thân. Sau bản án sơ thẩm, các bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Do tính chất phức tập của vụ án nên tại phiên tòa hôm nay, HĐXX đã quyết định cách ly từng bị cáo để xét hỏi. Theo đó, bị cáo Tuấn Anh xác nhận đã gọi điện rủ rê Lâm, khi đi Tuấn Anh cũng không mang theo hung khí, không nhìn thấy Lâm và An đâm bị hại Quốc. Sau khi vụ án xảy ra, Lâm nói đã đâm anh Quốc thì Tuấn Anh mới biết.Bị cáo Tuấn Anh cho rằng mình cũng có lỗi trong việc gây ra cái chết cho bị hại, tuy nhiên cấp sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo tù chung thân là quá nghiêm khắc.Bị cáo Lâm cho rằng chính bị cáo mang theo 2 con dao, đã đưa cho An con dao màu trắng, còn con dao màu đen đưa cho Tuấn Anh. Bị cáo và An trực tiếp đánh anh Quốc, còn Tuấn Anh thì đánh anh Phong, bị cáo cũng không nhìn thấy An đâm anh Quốc.Còn bị cáo An khai nhận đã đâm bị hại 3 nhát, 1 nhát vào vai còn 2 nhát không xác định vị trí. Lý giải về việc có lời khai nhận chính bị cáo đâm trúng ngực bị hại thì An cho rằng mình bị ép cung.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định, căn cứ vào lời khai ban đầu thì chính An là người đâm bị hại. Lời khai này phù hợp với lời khai của nhân chứng cũng như hình ảnh ghi lại tại hiện trường.Lâm không có mâu thuẫn gì với bị hại nhưng nghe lời rủ rê của Tuấn Anh đã hưởng ứng tích cực. Lâm không trực tiếp gây ra cái chết của bị hại, cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Lâm tù chung thân là hơi nghiêm khắc.Tuấn Anh là người rủ rê lôi kéo Lâm và An đi đánh nhau nhưng không gây ra cái chết cho bị hại. Sau bản án sơ thẩm, gia đình Tuấn Anh đã khắc phục hậu quả, gia đình có công với cách mạng nên có căn cứ giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tuấn Anh.Từ những nhận định trên, HĐXX quyết định giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tuấn Anh và Lâm, bác kháng cáo đối với bị cáo An. Liên quan vụ nguyên nữ kế toán Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất Phú Quốc chiếm đoạt 2,5 tỷ đồng tiền thu thuế, phí để tiêu xài cá nhân, TAND tỉnh Kiên Giang đã đưa vụ án tham ô tài sản ra xét xử, đồng thời tuyên phạt 15 năm tù cho nguyên nữ kế toán này.Sáng 11/4, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phạm Thị Ngọc Ánh (SN 1981, nguyên kế toán Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Phú Quốc) mức án 15 năm tù về tội “Tham ô tài sản” và 2 bị cáo còn lại là Trần Văn Hoàng (SN 1975, nguyên giám đốc) và Trần Văn Kiên (SN 1979, nguyên phó giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Phú Quốc) cùng lãnh án 1 năm tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến tháng 6/2016, Ánh được giao nhiệm vụ làm kế toán kiêm thủ quỹ quản lý các khoản tiền thu phí, lệ phí đất đai tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất huyện Phú Quốc. Để có tiền tiêu xài cá nhân, Ánh dung thủ đoạn bôi xóa, sửa chữa số tiền ghi trên 128 biên lai thu phí và lệ phí (lai lưu) sao cho thấp hơn số tiền trên biên lai đã thu để chiếm đoạt gần 2,5 tỷ đồng.Sợ bị phát hiện sai phạm, nữ kế toán dùng thủ đoạn bôi xóa, sửa chữa để khớp với bảng kê rồi trình cho ban giám đốc ký quyết toán nhằm đối phó với đoàn thanh tra.Đối với bị cáo Hoàng và Kiên, cơ quan chức năng xác định hai bị cáo này đã không thực hiện đúng chức trách nhiệm vụ được giao trong việc quản lý, điều hành tài chính và chủ quan trong việc kiểm tra, đối chiếu chứng từ quyết toán giữa tờ khai phí, lệ phí và bảng kê thanh toán ấn chỉ với biên lai thu theo quy định; từ đó, tạo sơ hở cho Ánh chiếm đoạt số tiền lớn.Trong tổng số tiền này, bị cáo Hoàng chịu trách nhiệm liên đới cho ngân sách nhà nước là hơn 223 triệu đồng, bị cáo Kiên là hơn 1,8 tỷ đồng. Ngoài ta, hai bị báo này còn nhận mức án 1 năm tù giam. Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy đã phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an tỉnh Thanh Hóa vừa phá chuyên án, bắt giữ 2 đối tượng đang có hành vi vận chuyển 4 bánh heroin và 4kg ma túy tổng hợp dạng đá.Ngày 11/4, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Giám đốc và Thủ trưởng cơ quan CSĐT, ngày 10/4, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy đã phối hợp với Phòng CSGT đã phá chuyên án 418D.Lực lượng chức năng Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt giữ 2 đối tượng: Bùi Văn Dũng (37 tuổi) và Vũ Minh Hoàng (17 tuổi), đều ở huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định đang có hành vi vận chuyển số lượng lớn ma túy. Tại chỗ, lực lượng Công an đã thu giữ 4 bánh heroin và 4kg ma túy tổng hợp dạng đá.Tại cơ quan Công an, bước đầu 2 đối tượng trên khai nhận, sau khi được một đối tượng ở tỉnh Nam Định đưa cho 1,5 tỉ đồng để vào Nghệ An mua ma túy và vận chuyển về Nam Định (nếu trót lọt sẽ được trả công 80 triệu đồng). Sau khi nhận lời, Dũng đã rủ thêm Hoàng thuê xe taxi vào Nghệ An để tìm mua ma túy.Khi đến địa bàn huyện Quế Phong (Nghệ An), các đối tượng này đã mua được 4 bánh heroin, 4 kg ma túy dạng đá. Sau khi mua được ma túy, 2 đối tượng nêu trên đã thuê xe để về Nam Định.Tuy nhiên, khi các đối tượng vận chuyển ma túy đến địa phận huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) thì bị lực lượng Công an bắt giữ.Trong quá trình vây bắt, 2 đối tượng này đã chống cự quyết liệt và cố thủ trong xe ô tô, buộc lực lượng chức năng phải đập vỡ kính cửa xe để bắt giữ.Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra, xử lý trước pháp luật. Sau khi giật chiếc điện thoại iPhone X của người phụ nữ, 2 thiếu niên điều khiển xe máy rú ga bỏ chạy. Vừa may lúc này trinh sát địa bàn quận 1 đi ngang qua đã tăng tốc đuổi theo. Sau hơn 10km đuổi bắt, trinh sát đã tóm gọn 2 tên cướp giật này.Ngày 11/4, Công an quận 1 (TPHCM) cho biết đang xử lý 2 đối tượng cướp giật tài sản người đi đường. Theo đó, vào tối 10/4, trong lúc tổ trinh sát (Công an quận 1, TPHCM) tuần tra trên đường Nguyễn Công Trứ thì nghe tiếng truy hô cướp trên đường. Khi tiếp cận hiện trường, trinh sát phát hiện có 2 đối tượng đi xe máy rú ga chạy bạt mạng trên đường.Bằng các nghiệp vụ, các trinh sát nhận định được 2 đối tượng này là nghi phạm nên tổ chức truy đuổi. Biết có người bám theo, 2 nghi phạm càng tăng tốc, lạng lách để cắt đuôi.Qua hơn 10km truy đuổi, khi đến trước vòng xoay chợ Bến Thành thì các trinh sát đuổi kịp, áp sát và đè ngã xe bắt được 1 đối tượng. Đối tượng còn lại dựng xe lên và tiếp tục chạy. Các trinh sát để lại 1 người khống chế đối tượng đã bắt được rồi chia nhau truy đuổi tên còn lại và bắt giữ ngay sau đó.Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận đã giật điện thoại iPhone X của người phụ nữ trên đường thì bị các trinh sát đuổi bắt. 2 đối tượng này là Nguyễn Hoàng Tú (18 tuổi) và Nguyễn Hoàng Tín (14 tuổi, cùng ngụ quận 12) cho biết đã bỏ học và hay rủ nhau đi chơi.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Sau khi giả làm phụ huynh học sinh, một nam thanh niên đã đi vào khối học sinh lớp 1 trường tiểu học Hải Hưng kiểm tra chữ viết rồi dụ dỗ lấy dây chuyền đeo cổ của học sinh.Vụ việc xảy ra vào đầu giờ chiều ngày 9/4, tại trường tiểu học Hải Hưng, xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định, một nam thanh niên đã giả làm phụ huynh học sinh lẻn vào khối lớp 1 của trường này, khen các cháu đẹp và kiểm tra chữ viết rồi dụ dỗ lấy dây chuyền đeo cổ của rất nhiều học sinh.Liên quan đến sự việc trên, theo bà Đinh Thị Tuyết, Hiệu trưởng trường tiểu học Hải Hưng cho biết: “Vào khoảng 13h30’ ngày 9/4, khi bảo vệ mở cổng trường để các cháu học sinh vào học, thời điểm này, có nam thanh niên dưới 30 tuổi, người gầy, mặc bộ quần áo màu xanh đi vào khối lớp 1. Lúc này, các cô chỉ nghĩ đó là phụ huynh tới để đóng tiền học và chờ gặp gỡ các cô để trao đổi về tình hình học tập của con, nên cũng không cô nào để ý, đề cao sự cảnh giác. Sau đó, người thanh niên này cứ ôm lấy các cháu học sinh, khen các cháu viết đẹp… đồng thời lợi dụng lúc đó để lấy dây chuyền của các cháu. Tổng cộng có 12 cháu bị người này lấy dây chuyền”.Việc các cháu học sinh bị mất dây chuyền chỉ bị phát giác khi các học sinh bị mất đồ báo cáo với cô giáo chủ nhiệm. Phía giáo viên chủ nhiệm đã báo cáo lên Ban giám hiệu nhà trường. Sau khi nắm bắt sự việc, nhà trường đã báo tới lãnh đạo UBND xã Hải Hưng về sự việc này.Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó trưởng Công an xã Hải Hưng, ngay sau khi nhận được tin báo về sự việc, phía Công an xã đã báo cáo lên công an huyện để phối hợp tiến hành xác minh, khoanh vùng truy bắt đối tượng. Lực lượng công an đang trích xuất camera an ninh quanh đó và làm việc với các phụ huynh học sinh để thống kê về số tài sản bị kẻ gian lấy mất.Vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ. Các đối tượng lợi dụng nhiệm vụ được phân công đã chiếm đoạt tổng số tiền, lên tới gần 300 triệu đồng. Tuy nhiên, hành vi của các đối tượng này đã bị phát giác và bị cơ quan công an bắt giữ.Tin từ công an TP. Uông Bí hôm nay (11/4), cho biết đơn vị đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Duy Đông (SN 1990, ở  khu Nam Tân, phường Nam Khê, TP.Uông Bí, là nhân viên bán vé cáp treo của Công ty cổ phần phát triển Tùng Lâm ) để điều tra về hành vi tham ô tài sản.Theo hồ sơ tại cơ quan công an, từ tháng 2/2018, lợi dụng việc được Công ty cổ phần phát triển Tùng Lâm tuyển dụng vào làm việc tại Tổ bán vé cáp treo ga số 04  (An Kỳ Sinh thuộc khu di tích và Rừng quốc gia Yên Tử) đã lợi dụng chiếm đoạt số tiền bán vé tại đây.Cụ thể, trong khi được giao làm thay một nhân viên bán vé tại ga cáp treo số 3, trong các ngày từ 1/4 đến 5/4, Nguyễn Duy Đông mặc dù đã bán số vé với tổng số tiền gần 91 triệu đồng nhưng chỉ gửi bản báo cáo doanh thu cho kế toán công ty chứ không nộp tiền về tài khoản công ty.Đến ngày 8/4, công ty Tùng Lâm phát hiện việc nhập nhèm của Đông đã yêu cầu Đông hoàn trả số tiền bán vé đang giữ nhưng Đông cho biết đã tiêu xài hết và không có khả năng trả lại. Thấy vụ việc nghiêm trọng, Công ty cổ phần phát triển Tùng Lâm đã tiến hành kiểm tra và phát hiện bị thiếu hụt tới 325 vé tổng trị giá  hơn 81 triệu đồng trong tổng số lượng vé công ty giao cho Đông bán ra từ ngày 19/2 đến 8/4.Tại cơ quan điều tra, bước đầu Đông đã khai nhận đã chiếm đoạt toàn bộ số tiền bán ve cáp treo như trên  trả nợ và chơi lô đề.Trước đó, cũng với hành vi tham ô tài sản, vào ngày 31/3, Công an TP. Uông Bí cũng đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Công Thành (SN 1990, ở xã Đại Bản, huyện An Dương, TP. Hải Phòng). Theo đó, vào ngày 30/3, trong khi được Công ty TNHH Vi Sơn (địa chỉ tại phường Kim Sơn, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) giao làm thuyền trưởng của tàu số hiệu QN-8966, vận chuyển 3.790 tấn than của Công ty Kho vận Đá Bạc – TKV từ cảng Điền Công, TP. Uông Bí đến cảng Cẩm Phả Thành đã tự ý bán tới 188 tấn than trên tàu để chiếm đoạt số tiền 120 triệu đồng.Mở rộng điều tra, TP. Uông Bí đã bắt giữ thêm đối tượng đã giúp sức cho Thành thực hiện hành vi trên là Đào Anh Tài (SN 1973, ở khu 2, phường Vàng Danh, TP. Uông Bí).Hiện các vụ việc đang được công an thành phố Uông Bí đang tiến hành hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 11/4, một lãnh đạo UBND xã Nhân Cơ (huyện Đắk R’lấp) xác nhận, cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Đắk Nông đã có thông báo cho UBND xã về việc bắt người khẩn cấp đối với một cán bộ công an xã này.Cụ thể, theo Thông báo số 561 ban hành ngày 6/4/2018 của Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Đắk Nông, ông Trần Xuân Trưởng (SN 1982, trưởng Công an xã Nhân Cơ, trú tại thôn 8, xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’Lấp) bị bắt khẩn cấp về về hành vi nhận tiền để chạy hoãn thi hành án cho người khác.Được biết, ông Trưởng đã nhận hàng trăm triệu đồng của một nữ bị án ở thôn 8, xã Nhân Cơ để chạy giảm án nhưng không thành, cũng không trả lại tiền cho người đưa, nên bị tố cáo hành vi chiếm đoạt tài sản.Trước đó, nữ bị án này bị tuyên phạt 8 năm tù về tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, hiện đang thi hành án.Theo vị lãnh đạo UBND xã Nhân Cơ thì do Công an tỉnh Đắk Nông mới thông báo giữ khẩn cấp ông Trưởng chứ chưa có quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can. Vì thế, Đảng ủy và UBND xã Nhân Cơ chưa có quyết định tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng và đình chỉ chức vụ đối với ông Trưởng.Hiện Đảng ủy xã Nhân Cơ đã họp và thống nhất bàn giao công việc của ông Trần Xuân Trưởng cho một Phó Công an xã phụ trách Bị cáo Ninh Văn Quỳnh, cựu Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính - kế toán và Kiểm toán Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), người bị tuyên phạt 23 năm tù trong vụ PVN thiệt hại 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank), đã nộp đơn kháng cáo.  Sắp xử phúc thẩm cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm cùng đồng phạm  PVN mong Thủ tướng xét lại việc Oceanbank bị mua “0” đồng  Sai phạm trong 3 lần “rót” 800 tỷ đồng của PVN vào OceanbankNgày 11/4, tin từ TAND TP Hà Nội cho hay, sau khi tuyên án sơ thẩm vụ PVN thiệt hại 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Oceanbank ngày 29/3, đến nay, Tòa mới nhận được đơn kháng cáo của bị cáo Ninh Văn Quỳnh. Bị cáo Quỳnh đã đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại vụ án theo trình tự phúc thẩm và giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.Trước đó, trong các ngày xét xử sơ thẩm từ 19 đến 29/3, cựu Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính - kế toán và Kiểm toán PVN bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 7 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và 16 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt là 23 năm tù.Về dân sự, HĐXX sơ thẩm cũng tuyên buộc bị cáo Ninh Văn Quỳnh phải bồi thường 100 tỷ đồng cho PVN.Trong đơn kháng cáo, bị cáo Quỳnh cho rằng, đối với tội “Cố ý làm trái...”, bị cáo chỉ là cấp Trưởng ban Tài chính - kế toán và kiểm toán nên hành vi phạm tội chỉ mang tính thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên. Tính chất, mức độ vi phạm có vai trò thấp hơn các bị cáo khác.Đối với tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, bị cáo Quỳnh cho rằng, bị cáo không có hành vi nào mang tính chất đe dọa, ép buộc hay uy hiếp tinh thần đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Tổng Giám đốc Oceanbank, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN) trong việc đưa và nhận tiền của Oceanbank. Bị cáo Quỳnh khẳng định, việc bị cáo Sơn đưa tiền cho bị cáo Quỳnh là hoàn toàn tự nguyện.Cũng trong đơn kháng cáo, bị cáo Quỳnh đưa ra nhiều tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bản thân như: trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử, bị cáo luôn có thái độ khai báo thành khẩn; gia đình đã tự nguyện nộp tiền khắc phục hậu quả và có nhiều thành tích trong thời gian công tác…Trở lại phiên sơ thẩm, đối với hành vi nhận 20 tỷ đồng từ bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, luật sư bào chữa cho bị cáo Quỳnh đã đề nghị chuyển tội danh từ “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” sang tội “Chiếm giữ trái phép tài sản” để phù hợp với quy định của luật pháp. Tuy nhiên, HĐXX sơ thẩm xác định, bị cáo Quỳnh đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình là Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán và kiểm toán PVN cũng như sự tín nhiệm của chủ tài sản để chiếm đoạt.Hành vi của bị cáo Ninh Văn Quỳnh đủ yếu tố cấu thành tội “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” quy định tại Điều 280 Bộ luật Hình sự năm 1999. Vì vậy, quan điểm chuyển tội danh cho bị cáo Quỳnh mà luật sư đề nghị không được HĐXX chấp nhận.Tại phiên sơ thẩm, ngoài bị cáo Quỳnh, 6 bị cáo khác bị tuyên phạt về tội “Cố ý làm trái...” gồm: Đinh La Thăng: 18 năm tù, Vũ Khánh Trường: 5 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn: 30 tháng tù; Nguyễn Xuân Thắng: 22 tháng tù; Nguyễn Thanh Liêm: 20 tháng cải tạo không giam giữ và Phan Đình Đức 15 tháng cải tạo không giam giữ.Đến nay, TAND TP Hà Nội chưa nhận được đơn kháng cáo của 6 bị cáo trên. Đối tượng Huy và Kế khai nhận số cần sa trên ô tô là do mình sang Campuchia mua để mang về Việt Nam bán kiếm lời, nhưng trên đường đi tiêu thụ thì bị công an bắt giữ.Khoảng 21h30 ngày 10/4, trên tuyến Quốc lộ 91, đoạn thuộc phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên, An Giang; Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát giao thông đường bộ, Công an tỉnh và lực lượng Hải quan phát hiện, bắt quả tang một xe ô tô vận chuyển số lượng lớn cần sa khô.Xe ô tô bị bắt giữ biển kiểm soát 51A - 517.30 do tài xế Lê Thanh Huy, sinh năm 1990, trú tại ấp Bình Hưng 2, xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú điều khiển, chở Mai Văn Kế, sinh năm 1965, trú tại xã An Nông, huyện Tịnh Biên đi cùng.Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trên xe ôtô có vận chuyển 13 bọc nilon màu đen bên trong có chứa khoảng 13kg hoa, lá, quả và thân cây nghi là cần sa.Tại cơ quan Công an, Huy và Kế khai nhận: Số hoa, lá, quả và thân cây trên là cần sa khô mà hai đối tượng này vừa sang Campuchia mua đem về Việt Nam bán kiếm lời, nhưng trên đường đem đi tiêu thụ, khi đến thành phố Long Xuyên thì bị lực lượng Công an bắt quả tang.Hiện vụ việc đang được lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ. Sáng 11/4, nguồn tin từ Công an TP Cần Thơ cho biết, Cục Đối Ngoại - Bộ Công an vừa có văn bản gửi công an Cần Thơ cho biết, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã có văn bản trả lời cơ quan điều tra Việt Nam về việc yêu cầu xác minh về nhân thân của một “doanh nhân”...Đó là “doanh nhân” Rafael Vazquez Flores (người Mexico, quốc tịch Mỹ), chủ tịch (CEO Công ty World Trade Commodities Inc Panama). Đồng thời, FBI cũng trả lời về việc xác minh 2 tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD phát hành từ chính phủ Mỹ mà Rafael mang sang Việt Nam để kêu gọi đầu tư.Văn bản trả lời của Cục Đối Ngoại - Bộ Công an gửi công an TP Cần Thơ cho biết, theo kết qủa xác minh của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), đối tượng Rafael Vazquez Flores có địa chỉ tại tiểu bang Texas và có tên trong hồ sơ các đối tượng từng bị bắt của bang Teas và bang Illinois. Trong hồ sơ lưu trữ của tiểu bang Texas không có thông tin nào về Công ty World Trade Commodities Inc Panam.Về 2 tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD do PC 44 công an Cần Thơ thu được, FBI xác định, không có cơ quan chức năng nào của Hoa Kỳ từng phát hành 2 tờ hối phiếu trên. Đồng thời, FBI cũng đề nghị Cơ quan điều tra Việt Nam cung cấp đầy đủ thông tin vụ việc bao gồm lời khai, báo cáo và các chứng từ tài chính liên quan khác về đối tượng Rafael Vazquez Flores.Hiện PC 44 Cần Thơ đang tiến hành các thủ tục qua đường ngoại giao để chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến ông Rafael Vazquez Flores cho Cục Điều tra Liên bang MỹTrước đó, năm 2016 văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra ( PC44) Công an Cần Thơ nhận đơn tố cáo của nhiều nạn nhân tố cáo ông Đ. H. L. H. (57 tuổi, quốc tịch Úc) câu kết với ông Rafael Vazquez Flores hành vi lừa đảo để chiếm đoạt số tiền hơn 3 tỷ đồng.Theo đơn tố cáo các nạn nhân qua giới thiệu đã tiếp xúc với ông H. và được ông H. cho biết đang làm ăn với “doanh nhân” Rafael Vazquez Flores, tỷ phú Mỹ, có tài sản lên đến 130 tỷ Mỹ kim muốn đầu tư vào Việt Nam.Để mọi người tin tưởng, ông H. tổ chức tiệc chiêu đãi tại các nhà hàng sang trọng và ghi hình, quay phim với các quan chức rồi tung lên trang facebook cá nhân. Từ đó ông H. rủ rê những ai muốn ông Rafael vào đầu tư tài chính phải lo vé máy bay, chi phí đi lại, tổ chức hội thảo…Để các nạn nhân tin tưởng, sau khi nhận tiền, ông H. đã đưa ông Rafael Vazquez Flores sang, đồng thời giới thiệu ông Rafael hiện là Chủ tịch (CEO Công ty World Trade Commodities Inc Panama) và là người đại diện cho nguồn quỹ hối phiếu trên.Sau khi sang Việt Nam, Rafael Vazquez Flores cũng đi thẩm định các dự án mà các nạn nhân muốn đầu tư và đã hứa hẹn sẽ đồng ý cho vay hàng tỷ USD từ nguồn hối phiếu mà Rafael Vazquez Flores đang quản lý. Sau đó, Rafael Vazquez Flores còn cho nạn nhân xem số hối phiếu mà ông này mang sang trị giá hơn 5 tỷ USD được phát hành từ chính phủ Mỹ.Sau khi nhận được đơn tố cáo, trong quá trình xác minh, PC44 đã phát hiện ông H. hiện đang bị Cục Cảnh sát hình sự phát lệnh truy nã từ năm 2002. Ngày 19/1/2017, PC44 đã thực hiện lệnh bắt tạm giam ông H. theo lệnh truy nã trên.Quá trình khám xét nơi ở của ông H., PC 44 đã thu được nhiều tài liệu liên quan cùng số hối phiếu trị giá 5 tỷ 150 triệu USD (nghi là giả) mà Rafael Vazquez Flores đem sang Việt Nam đưa cho ông H. để “nổ” với các nạn nhân.Ngày 23/1/ 2017, PC44, Công an TP Cần Thơ bàn giao ông H. cho Cơ quan CSĐT, Bộ Công an để tiếp tục làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo lệnh truy nã năm 2002.Ngày 24/1/2017, ông H. nhận được quyết định số 05/C46-P10 quyết định đình nã của cơ quan CSĐT (C46), Bộ Công an. Đến ngày 24/7/2017, Cơ quan CSĐT, Bộ Công an ra quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với ông H. do hành vi không nguy hiểm cho xã hội.Riêng về “doanh nhân “Rafael Vazquez Flores, trong thời gian ông H. bị tạm giữ thì Rafael cũng có mặt tại Cần Thơ nên đã bị PC 44 câu lưu để làm rõ về số hối phiếu trị giá hơn 5 tỷ USD trên.Sau đó PC 44 đã ký quyết định tạm hoãn xuất cảnh đối với ông Rafael để chờ kết quả xác minh từ cơ quan chức năng. Tuy nhiên do việc xác minh nguồn hối phiếu trên phải qua đường ngoại giao, cần phải có thời gian nên PC44 đã ra quyết định hủy quyết định cấm xuất cảnh đối với ông Rafael. Trình bày tại tòa phúc thẩm, bà Châu Thị Thu Nga, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất- Housing Group, cho rằng bản thân bị oan, đề nghị hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung nhiều vấn đề.  Bà Châu Thị Thu Nga thay đổi lời khai về “chạy” Đại biểu Quốc hội  Sáng nay xét xử cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga  Chánh án TANDTC lên tiếng vụ bà Châu Thị Thu Nga khai “chạy” đại biểu Quốc hộiPhiên xử chiều 10/4 tiếp tục với phần xét hỏi cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga. Sau phiên sơ thẩm, bà Nga nộp một đơn kháng cáo không đồng tình với bản án sơ thẩm, cho rằng bản thân không có tội và một đơn kêu oan viết tay trình bày nhiều vấn đề, cho rằng mình không phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Nga vẫn tiếp tục kêu oan.Mở đầu phần xét hỏi, HĐXX truy vấn cựu Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Housing Group về việc quảng cáo dự án nhà ở B5 Cầu Diễn trên website của công ty. Trước đó, tòa sơ thẩm cho rằng, việc quảng cáo này nhằm tạo lòng tin cho khách hàng, qua đó đầu tư vào dự án.Trình về vấn đề này, bà Nga khẳng định công ty quảng cáo nội dung đúng sự thật. Mục đích đưa dự án lên website là để giới thiệu. Ngoài dự án B5 Cầu Diễn, trên website của công ty còn nhiều dự án khác, hoạt động khác.Về nội dung lập mô hình, phiên sơ thẩm cho rằng Housing Group lập mô hình không đúng thực tế. Bà Nga trình bày, quy định của tư vấn kiến trúc không cấm việc thiết kế mô hình thực tế của dự án.Cùng với đó, bản án sơ thẩm cũng kết luận hành vi khoan cọc nhồi lên khu đất dự án B5 của bị cáo Nga nhằm lừa dối khách hàng, tạo lòng tin để họ đầu tư. Tại tòa phúc thẩm, bà Nga cho biết, Housing Group đã nhiều lần xin các cơ quan chức năng ở Hà Nội phê duyệt thiết kế dự án B5 Cầu Diễn, tuy nhiên dự án này chưa được cấp có thẩm quyền thông qua.“Dự án đã qua 3 vòng quy hoạch nhưng chưa được phê duyệt chính thức. Công ty đã trình lên Sở Quy hoạch kiến trúc nhiều lần nhưng bên Sở đưa ra nhiều lý do.” - cựu Chủ tịch Housing Group trình bày và cho rằng, việc công ty cho khoan nhồi cọc, nếu bị xử lý thì chỉ là phạt hành chính.HĐXX dẫn một số công văn của Sở Xây dựng và các quy định về những trường hợp được huy động vốn theo Luật Nhà ở năm 2010.Bà Nga cho rằng, bản thân bị cáo “cứ tin là dự án được phê duyệt”. Về việc góp vốn, theo trình bày của bà Nga, quá trình huy động vốn, Housing Group đã đồng thời hoàn thiện các vấn đề pháp lý cho dự án.“Công ty trả lãi 0,6%/tháng, nếu dự án có lãi, khách hàng sẽ được quyền mua nhà. Những người góp tiền, bị cáo nghĩ là họ cho vay và công ty đã trả lãi cho họ.” - bà Nga nói và khẳng định, khách hàng biết rõ tình trạng pháp lý của dự án, bộ phận Sàn giao dịch giải thích rõ về dự án đang trong điều chỉnh quy hoạch.Theo bà Nga, bị cáo tiếp tục huy động vốn cho mô hình chưa được quy hoạch, theo quy định của Luật kinh doanh bất động sản, Housing Group có vi phạm về trình tự huy động vốn khi chưa có giấy phép xây dựng, danh sách huy động vốn chưa thông qua Sở Xây dựng. Tuy nhiên, bà Nga cho rằng, quá trình này, Housing Group đã hoàn chỉnh văn bản theo đúng quy định, luôn báo cáo với các cơ quan ban ngành nhưng không có cơ quan nào nói việc này là sai hay có cảnh báo gì.“Tại thời điểm công ty huy động vốn, công ty thực hiện thêm 3-4 dự án: khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên tại Cầu Giấy, khu nhà ở văn phòng và chung cư tại 132 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội), khu nhà ở kinh doanh tại Phú Thượng (Tây Hồ, Hà Nội).Nếu bị cáo không bị bắt, chắc chắn Housing Group sẽ bàn giao được nhà cho các khách hàng.” - cựu Chủ tịch Housing Group trình bày.Bà Nga cho rằng, bản thân bà nhận thấy mình là người có tội nhưng không phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, còn tội gì thì mong tòa xem xét.Về phần dân sự, bị cáo Nga không đồng ý với phán quyết của tòa sơ thẩm.“Đề nghị HĐXX xem xét các khoản tiền vì toàn bộ là do Housing Group chi, pháp nhân là Housing Group. Đề nghị làm rõ các khoản do Housing Group chi cho dự án B5 Cầu Diễn để công ty có cơ sở tiếp tục triển khai tiếp dự án.Về những khoản chi không có chứng từ, hiện Housing Group đang có 1 số dự án, đã thống nhất tài sản có thể chuyển nhượng, thanh lý, lấy tiền đó trả cho khách hàng.” - bà Nga trình bày.Cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga cho rằng, bản án sơ thẩm nói bị cáo là chủ mưu là không đúng.“Dự án triển khai hoàn toàn công khai, có vướng mắc thì cùng nhau giải quyết.Các khách hàng ký thỏa thuận vay, nếu ký bán nhà thì không bao giờ Housing Group ký.Đề nghị tòa hủy bản án sơ thẩm, trả lại hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ vấn đề, chứng minh việc bị cáo làm không phải là hành vi gian dối.”- bà Nga nói. Sau khi giết người, Cao Hồng Phúc và Nguyễn Tấn Phúc trốn truy nã và gây ra hoàng loạt vụ cướp trên địa bàn TPHCM. Khi nghe tòa tuyên tử hình, Cao Hồng Phúc ngất xỉu ngay tại phiên tòa.Sau một ngày xét xử, chiều 10/4, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Cao Hồng Phúc (sinh năm 1995, ngụ TPHCM) tử hình về tội giết người, 14 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo Cao Hồng Phúc phải chấp hành là tử hình.Ngoài ra, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tấn Phúc (sinh năm 1995, ngụ tỉnh An Giang) mức án tù chung thân về tội giết người, 13 năm tù về tội cướp tài sản. Tống hợp hình phạt, bị cáo Nguyễn Tấn Phúc phải chấp hành là tù chung thân.Liên quan đến vụ án, HĐXX còn tuyên phạt 4 bị cáo còn lại với mức án từ 7 đến 11 năm tù về tội cướp tài sản.Theo cáo trạng, đêm 12/12/2015, anh Thảo cùng nhóm bạn ngồi uống bia tại một quán ốc trên đường số 4, phường 6, quận 8. Lúc này, Tấn Phúc cũng ngồi uống bia với nhóm bạn bên cạnh.Đến khoảng 21h cùng ngày, vợ Tấn Phúc ra gọi chồng về nhà nhưng Phúc không về dẫn đến vợ chồng cãi nhau.Nghe vậy nên anh Thảo nói: “Chuyện gia đình mày mà không giải quyết được thì đừng ra ngoài đi chơi ảnh hưởng đến người khác. Vợ mày không dạy được thì để tao dạy...”, sau đó cầm ly bia qua bàn Tấn Phúc định đánh Tấn Phúc nhưng được bạn can ngăn.Sau sự việc xảy ra, Tấn Phúc bỏ về và gặp Hồng Phúc kể lại sự việc. Sau đó, cả hai cùng mang dao đến quán ốc tìm anh Thảo.Tại đây, cả hai cùng cầm dao đâm anh Thảo nhiều nhát khiến người này tử vong. Sau khi gây án, cả hai bỏ trốn ở nơi, gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản tại huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang. Ngày 26/4/2016, Công an huyện Gò Công Đông phát lệnh truy nã đặc biệt đối với Phúc.Trong thời gian trốn lệnh truy nã, cả hai trở về TPHCM cấu kết cùng Phan Văn Hùng (sinh năm 1992), Phan Trung Hiếu (sinh năm 1992), Nguyễn Trung Kiên (sinh năm 1994) và Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1993) thực hiện hàng loạt vụ cướp tài sản trên địa bàn quận 4, quận 11 và quận Thủ Đức. Đến ngày 29/11/2016, các đối tượng bị công an TPHCM bắt giữ.Tại phiên tòa hôm nay, đại diện Viện KSND TPHCM cho rằng hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, Nguyễn Tấn Phúc và Cao Hồng Phúc đã trực tiếp gây ra cái chết cho bị hại Thảo. Từ đó, đề nghị HĐXX tuyên phạt Nguyễn Tấn Phúc mức hình phạt tử hình Cao Hồng Phúc tù chung thân.Sau khi nghị án, HĐXX xác định: mặc dù Nguyễn Tấn Phúc chủ mưu nhưng Cao Hồng Phúc chính là người đâm nhát dao chí mạng khiến nạn nhân tử vong. Bản thân bị cáo đang có nhiều tiền án và chưa được xóa án tích. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Cao Hồng Phúc mức án tử hình và Nguyễn Tấn Phúc mức hình phạt tù chung thân.Khi nghe HĐXX tuyên án, Cao Hồng Phúc ngất xỉu tại chỗ, phải nhờ tới cán bộ y tế đưa đi cấp cứu.Hàng loạt người nhà bị cáo Hồng Phúc liền phản ứng cho rằng bị cáo bị rủ rê lôi kéo, đóng vai trò giúp sức cho bị cáo Tấn Phúc mà bị tuyên tử hình là chưa xem xét toàn bộ nội dung vụ án. Những lần “tâm sự” cùng người đàn ông 56 tuổi, Phát dùng điện thoại quay lại rồi dùng hình ảnh này để tống tiền.Công an quận 2 (TP.HCM) đang tạm giữ, lập hồ sơ xử lý Nguyễn Hữu Phát (18 tuổi, ngụ quận 2) về hành vi cưỡng đoạt tài sản.Thông tin ban đầu, Phát và ông D. (56 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM) có mối quan hệ tình cảm đồng giới lâu nay.Những lần hẹn hò tại các khách sạn, nhà nghỉ, Phát đều dùng điện thoại quay lại cảnh ân ái giữa hai người. Thời gian gần đây, nam thanh niên túng tiền, nhiều lần vay mượn nhưng ông không đồng ý.Ngày 6-4, Phát liên lạc, ra điều kiện với ông D. rằng sẽ tung những đoạn clip đã quay lên mạng xã hội nếu ông không đưa 50 triệu đồng.Ông D. lo sợ nên báo cảnh sát. Đến tối cùng ngày, nhiều cảnh sát mật phục nơi Phát hẹn nhận tiền. Khi nam thanh niên này cầm 41 triệu đồng từ ông D. thì bị bắt quả tang. Cựu cầu thủ Nguyễn Hằng Tcheuko Minh vừa bị bắt trong vụ lừa đảo tiền tỷ của một phụ nữ ở Cần Thơ, từng tham gia 4 đội bóng ở Việt Nam trong đó có 3 đội ở V-League.  Tin lời trai Tây, một phụ nữ ở Cần Thơ bị lừa tiền tỷTrả lời phóng viên Báo CAND vào ngày 10-4, ông Nguyễn Thành Danh, Giám đốc điều hành Câu lạc bộ (CLB) bóng đá XSKT Cần Thơ xác nhận thông tin trên.Ông Danh cho biết, năm 2010, qua giới thiệu của một số người ở TP Hồ Chí Minh, Minh có đến đội bóng đá Cần Thơ xin đầu quân. Thời điểm đó, đội Cần Thơ đã đủ 3 cầu thủ ngoại binh nên không thể đàm phán ký hợp đồng với cầu thủ này.Người giới thiệu và chính bản thân Minh cũng cho biết đang làm thủ tục để nhập Quốc tịch Việt Nam nên đội Cần Thơ đồng ý cho ở lại tập luyện cùng đội bóng.Sau khoảng 6 tháng tập chung với đội tuyển Cần Thơ, do chưa có kết quả nhập tịch nên Minh chuyển về đầu quân cho đội bóng Kiên Giang, lúc đó vừa lên hạng V-League.“Chơi cho Kiên Giang được 2 mùa bóng (năm 2011 -2012) thì đội này giải thể nên Minh chuyển sang chơi cho Đồng Tháp. Chơi được 1 mùa ở Đồng Tháp (năm 2013), cầu thủ này lại chuyển lên chơi cho Đồng Nai được 1 mùa (năm 2014) rồi không còn tin tức nữa”, ông Danh nói.Theo đánh giá của ông Danh, Minh là người khá nhỏ con, chỉ cao 1,68m và đá ở vị trí tiền vệ trung tâm. Trình độ của cầu thủ này chỉ nhỉnh hơn cậu thủ nội một chút nên không thể cạnh tranh để đá bóng với tư cách là một cầu thủ ngoại.“Hồi ở Cần Thơ, tính tình cầu thủ này thì khá lầm lì, ít nói. Minh được bố trí ở khu tập của thể đội bóng và ở chung phóng với các cầu thủ ngoại binh của đội Cần Thơ lúc đó”, ông Danh nói. Minh là cầu thủ chuyên nghiệp, chơi bóng nhiều năm ở Việt Nam, lấy vợ người Việt và nói tiếng Việt khá tốt.Việc nam cầu thủ này tham gia vào đường dây lừa đảo và bị Công an TP Cần Thơ bắt giữ, khiến nhiều người bất ngờ.Công an TP Cần Thơ vừa bắt giữ nhóm đối tượng gồm 3 người nước ngoài để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Những người bị bắt, gồm: Monthe De Fouda Paul Martial (tên gọi khác William, 29 tuổi, Quốc tịch Cameroom), Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (tên gọi khác Smith, Pen, 35 tuổi, Quốc tịch Việt Nam) và Ifeanyi Matthew Anthony (28 tuổi, Quốc tịch Nigieria).Nguyễn Hằng Tcheuko Minh có tên gốc là Tcheuko Elmakoua Benoit. Sau khi cưới vợ người Việt Nam và nhập Quốc tịch Việt Nam mới lấy tên là Nguyễn Hằng Tcheuko Minh.Thủ đoạn của nhóm đối tượng này là thông qua mạng xã hội làm quen với phụ nữ Việt Nam. Sau đó thông báo cho người này biết có “quà tặng” từ người nước ngoài gửi về Việt Nam nhưng để nhận được phải cần tiền chi phí. Ngoài ra, do quà tặng là hàng triệu USD đã bị nhuộm đen nên để biến những tờ này thành tiền bình thường, phải có tiền mua hoá chất để tẩy.Bằng thủ đoạn này, nhóm đối tượng trên chiếm đoạt của một phụ nữ ở Cần Thơ hơn 1 tỷ đồng. Trong đó, riêng Nguyễn Hằng Tcheuko Minh được chia 102 triệu đồng. Ngày 10/4, Cơ quan CSĐT - CAH Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La cho biết đã bắt giữđối tượng Lò Thi Pưng, (SN 1987) trú tại xã Chiềng Khay, huyện Quỳnh Nhai, tỉnhSơn La để điều tra làm rõ về hành vi giết người.  Mẹ kế giết con chồng bằng thuốc diệt cỏ hòa với rượuNạn nhân của Pưng là cháu Lò Văn Tuân (SN 2002), con riêng của chồng Pưng.Tại cơ quan công an, đối tượng Pưng khai nhận do chồng Pưng là anh Lò Văn Lả thường xuyên bỏ nhà đi nên Pưng đã nghĩ ra kế sẽ dùng thuốc diệt cỏ ép cháu Tuân uống với mục đích để cháu Tuân ốm đau dai dẳng. Pưng chỉ nghĩ đơn giản là nếu con thường xuyên bị ốm, anh Lả sẽ không bỏ nhà đi nữa...Theo lực lượng công an cơ sở, Lò Thị Pưng và anh Lò Văn Lả kết hôn được hơn 5 năm, có với nhau 1 con chung hơn 1 tuổi. Trước đó, anh Lả đã có một đời vợ và có một con riêng là cháu Lò Văn Tuân.Quá trình chung sống, do không hòa hợp, hai vợ chồng thường xuyên xảy ra cãi vã khiến anh Lả thường xuyên bỏ nhà đi.Bực tức với chồng, Lò Thị Pưng âm mưu hại đứa con riêng của chồng, mặc dù cháu Tuân không sống cùng nhà với Pưng và đang ở với ông bà nội cách đó không xa.Vào khoảng 14h ngày 7-4, thấy cháu Tuân đang chơi cùng với mấy đứa trẻ trong bản, Pưng đã rủ lên nhà mình chơi. Tại đây, Pưng đã cho cháu uống nước pha thuốc diệt cỏ và phân đạm. Sau đó, cháu Tuân được người dân trong bản phát hiện tím tái người nên đã đưa đi cấp cứu nhưng tử vong vào 17h cùng ngày.Lò Thị Pưng được người dân trong bản đánh giá là hiền lành, chưa từng đánh đập hay bạo hành con riêng của chồng.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ Sau 2 ngày xét xử, tối 10/4, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM)12 năm tù về tội nhận hối lộ. Đồng thời, HĐXX đề nghị Bộ Công an điều tra làm rõ hành vi của ông Bùi Thành Chung, người quản lý trực tiếp Duy.Đủ bằng chứng kết tội nhận hối lộTrong phần luận tội, đại diện Viện KSND TPHCM cho rằng: Tuy Nguyễn Trường Duy không nhận tội, nhưng dựa vào các tài liệu, hồ sơ trong vụ án, kết quả đối chất, nhận dạng… đã có đủ cơ sở kết luận Nguyễn Trường Duy phạm tội nhận hối lộ 541,9 triệu đồng của 50 doanh nghiệp.Cụ thể, từ tháng 1/2015 đến tháng 12/2015, Duy đã liên hệ, đe dọa buộc các chủ doanh nghiệp và người làm dịch vụ hải quan cho doanh nghiệp có hoạt động nhập khẩu hàng hóa tại các cảng ở TPHCM (chủ yếu là cảng Cát Lái) phải chi tiền để không bị kiểm tra hàng hóa.Duy sử dụng 2 sim điện thoại để liên lạc với các chủ doanh nghiệp và yêu cầu những chủ doanh nghiệp này mang tiền tới nhà mẹ ruột của Duy. Qua quá trình điều tra thu giữa tại nhà mẹ của Duy 64 phong bì có ghi rõ gửi anh Duy số điện thoại người gửi, số container cần xuất cảng. Lời khai của những người đã đưa tiền cho Duy phù hợp với nội dung ghi trên phong bì.Quá trình điều tra có thu được băng ghi âm qua trao đổi về việc giao nhận tiền, kết quả giám định đoạn ghi âm này là băng gốc không bị cắt ghép, giọng nói trong đoạn ghi âm là của Duy.Mặc dù không thu được 2 sim điện thoại Duy đã dùng để liên lạc với các chủ doanh nghiệp nhưng căn cứ vào những thông tin nhà mạng cung cấp, lịch sử cuộc gọi, nội dung tin nhắn… xác định được Duy chính là chủ của 2 số điện thoại đã liên lạc với các doanh nghiệp.Tại phiên tòa Duy khai không biết ai đã đưa tiền đến cho nhà bị cáo. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án xác định Duy có nhắn tin cho chủ doanh nghiệp đưa tiền đến địa chỉ 4/31A Trần Khắc Chân, phường Tân Định quận 1 và giao cho mẹ của Duy. Qua đối chất có một số người nhận ra người nhận tiền là mẹ của Duy.Từ đó, Viện KSND TPHCM đã đề nghị tòa tuyên phạt Nguyễn Trường Duy 12-14 năm tù về tội danh trên, đồng thời tịch thu sung công quỹ số tiền 541,9 triệu đồng.Gần 20h tối 10/4, HĐXX nhận định có đủ căn cứ buộc tội bị cáo Duy tội nhận hối lộ. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trường Duy 12 năm tù.Kiến nghị điều tra làm rõ hành vi của “sếp” bị cáo DuyTrong bản luận tội, đại diện Viện KSND TPHCM cũng nêu rõ quá trình thực hiện nhiệm vụ, ông Bùi Thành Chung (đội phó Đội Kiểm soát hải quan) đã ký phiếu phối hợp không đúng quy định, không làm đúng chức năng của Đội Kiểm soát hải quan trong việc phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại làm ảnh hưởng đến các doanh nghiệp làm ăn chân chính.Việc ký phiếu phối hợp kiểm tra tràn lan của ông Bùi Thành Chung tạo tâm lý hoang mang lo sợ, dẫn đến việc các doanh nghiệp phải tìm cách lo lót cho cán bộ hải quan như trong vụ án trên.Theo quy định, ông Bùi Thành Chung phải chịu trách nhiệm trực tiếp vì để sai phạm xảy ra tại đơn vị, để một công chức hải quan do mình quản lý lợi dụng việc phối hợp để trục lợi.Theo Viện kiểm sát, sai phạm này của ông Chung vẫn không bị Cục Hải quan TPHCM, Tổng cục Hải quan xem xét xử lý nghiêm khắc. Ngược lại, sau khi vụ án bị khởi tố, ông Chung còn được chuyển công tác và được đề bạt làm phó chi cục trưởng Chi cục hải quan khu chế xuất Linh Trung. Đây là câu hỏi cần được các cơ quan pháp luật giải đáp.Về việc này, HĐXX quyết định kiến nghị cơ quan điều tra Bộ Công an, Viện KSND Tối cao điều tra làm rõ hành vi của ông Bùi Thành Chung. Nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 11/4, TAND quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) đã mở phiên xử sơ thẩm đường dây mại dâm chào hàng trên mạng.Theo đó, Lê Thị Lan (50 tuổi, trú phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) lãnh 6 năm tù, Đỗ Thị Thúy Mai (52 tuổi, trú phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) 2 năm 6 tháng tù cùng tội chứa mại dâm, Cao Thanh Vi (25 tuổi, trú xã Tịnh Long, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) và Ngô Hồng Lê (27 tuổi, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) cùng 1 năm 6 tháng tù tội môi giới mại dâm.Trước đó, vào khoảng 20h30 ngày 30/7/2017, Công an quận Thanh Khê tiến hành kiểm tra nhà nghỉ Thanh Thảo (đường Nguyễn Tất Thành, TP Đà Nẵng) do Đỗ Thị Thúy Mai làm chủ và Lê Thị Lan làm quản lý, lễ tân.Tại đây, cơ quan công an đã phát hiện và bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm tại phòng 204 và 402.Ngoài ra, cơ quan công an cũng phát hiện và bắt quả tang tại phòng 401 nhà nghỉ Thanh Thảo có 3 người đang sử dụng máy tính xách tay, điện thoại di động lên mạng môi giới mua bán dâm cho Phạm Thị Hần và Phạm Thị Sâm.Qua điều tra ban đầu xác định, Vũ Thị Sơn Trang (sinh 1994, trú Gia Lai), Phạm Thị Hần (sinh 1989, trú Quảng Ngãi) và Phạm Thị Sâm (sinh 1990, trú Quảng Ngãi) là gái bán dâm đến nhà nghỉ Thanh Thảo thuê phòng ở, hoạt động mua bán dâm chủ yếu tại nhà nghỉ Thanh Thảo và một số địa điểm khác theo yêu cầu của khách.Hần, Sâm là người yêu của Vi và Lê, cả 4 thuê phòng 401, sống bầy đàn từ tháng 11/2016, Trang thuê phòng từ tháng 7/2017, ban ngày làm tóc, ban đêm làm thêm bán dâm.Cả Hần, Sâm, Trang khai nhận, đã thỏa thuận với Lê Thị Lan về việc môi giới khách có nhu cầu mua dâm tại nhà nghỉ Thanh Thảo. Lan sử dụng điện thoại để liên lạc với các cô gái khi có khách mua dâm.Theo thỏa thuận, mỗi lần mua dâm khách phải trả từ 400.000 - 500.000 đồng trong đó trả 70.000 đồng tiền thuê phòng tại nhà nghỉ, Lan thu tiền môi giới 30 – 50.000 đồng/lượt, còn lại gái bán dâm hưởng. Ngày 10/4, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ hỏa hoạn khiến một cụ bà 88 tuổi tử vong.Trước đó, khoảng 2h00 ngày 5/4, nhà chị Rơ Châm Jet (SN 1970, trú làng Mít Jep, xã Ia O) xảy ra vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi toàn bộ khu vực nhà bếp. Vụ cháy đã làm mẹ chị Jet là bà Rơ Châm Bil (SN 1930) tử vong.Qua điều tra, bước đầu Công an xác định, bà Bil già yếu, không đi lại được, thường có thói quen đốt lửa để sưởi ấm khi đi ngủ. Đêm đó, bà ngủ một mình dưới nhà bếp. Khi hỏa hoạn xảy ra, do bà không được ứng cứu kịp thời nên đã chết thương tâm. Đang sinh sống tại Trung Quốc, nữ quái Trần Lệ Thanh đã cấu kết với em trai ruột và hai đối tượng  khác lên mạng làm quen với các cô gái trẻ, rồi sau đó đưa lên thành phố Lạng Sơn ăn chơi rồi lừa bán sang Trung Quốc.Ngày 10/4/2018, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết vừa hoàn tất các thủ tục khởi tố 4 đối tượng về hành vi mua bán người.Trước đó, vào hồi 14h30 ngày 07/4/2018, tại cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lạng Sơn đã phá chuyên án đấu tranh với tội phạm mua bán người, bắt quả tang 3 đối tượng gồm: Trần Long; Dương Văn Hậu (cùng SN 1999, trú tại xã Danh Thắng, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) và Chu Thị Thu Thủy (SN 2000, là người yêu của Long, trú tại xã Tân Hồng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh) đang lừa dẫn hai cô gái trẻ 16 tuổi và 21 tuổi sang Trung Quốc bán. Điều tra mở rộng, ngày 8/4, Ban chuyên án đã bắt khẩn cấp đối với Trần Lệ Thanh (SN 1997, là chị gái của Long).Qua điều tra ban đầu, cơ quan chức năng đã làm rõ: Đối tượng Trần Lệ Thanh đang sinh sống tại Trung Quốc, nên đặt vấn đề với em trai ruột là Long và Hậu về việc tìm các cô gái trẻ sang Trung Quốc làm ở các quán hát, nếu tìm được Thanh sẽ cho Long tiền để làm đám cưới.Qua mạng xã hội, Hậu đã làm quen, kết bạn với em Cà Thị H (SN 2002, thường trú tại tỉnh Điện Biên) đang làm công nhân tại Bắc Ninh. Sau đó Hậu, Long, Thủy đã rủ H và bạn cùng quê ở trọ với H là Quàng Thị T (SN 1999) lên Lạng Sơn chơi. Nhưng thực chất là lừa hai cô gái đưa sang Trung Quốc cho Thanh. Với thủ đoạn hết sức tinh vi, các đối tượng đưa hai cô gái đi ăn uống, thăm quan một số nơi rất vui vẻ, khiến hai cô gái trẻ không chút nghi ngờ. Các đối tượng làm giấy thông hành để lừa hai cô gái sang Trung Quốc mua sắm sau đó sẽ bán. Nhưng khi cả nhóm đang chuẩn bị xuất cảnh thì bị lực lượng Công an phát hiện bắt giữ./. Bị tuyên phạt 9 năm tù về tội mua bán trẻ em nhưng do nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên Cụt Thị Sân được tại ngoại chờ thi hành án. Tòa vừa tuyên án được 2 tháng thì Sân tiếp tục bị bắt giữ cũng về tội danh cũ.Sáng 10/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án “Mua bán trẻ em” đối với Cụt Thị Sân (SN 1986), Cụt Văn Thôn (SN 1982, anh trai Sân), cùng trú tại xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An.Ngày 27/7/2017, Cụt Thị Sân bị TAND tỉnh Nghệ An xử phạt 9 năm tù về tội “Mua bán trẻ em”. Do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên Sân được tại ngoại chờ thi hành án.Trong thời gian này, hành vi phạm tội trước đây của Sân và anh trai cũng bị bại lộ khi nạn nhân trở về sau 3 năm bị bán sang Trung Quốc.Vụ việc xảy ra vào năm 2014. Vào thời điểm đó, Sân được một người tên Niệm, sinh sống ở Trung Quốc đặt vấn đề tìm các cô gái đưa sang đây bán làm vợ. Sân nói với anh trai tìm các cô gái trẻ đưa sang Trung Quốc làm việc. Cứ mỗi người đưa được sang Trung Quốc, Sân sẽ trả cho Thôn 5 triệu đồng.Khoảng tháng 8/2014, Thôn dụ dỗ hai cháu L.T.P (SN 1999) và cháu M.T.T (SN 1999), cùng trú tại xã biên giới Keng Đu (huyện Kỳ Sơn) đi làm công nhân ở TP Hồ Chí Minh và nhận được sự đồng ý của hai bé gái này.Trên đường đưa hai cháu bé xuống TP Vinh, Sân “gạ” hai cháu đi Trung Quốc làm việc với lời hứa hẹn công việc nhẹ nhàng nhưng lương cao. Nếu đồng ý đi Trung Quốc, Sân sẽ trả cho gia đình hai cháu 90 triệu đồng. Hai cháu bé đồng ý đi Trung Quốc.Sân đưa hai cháu ra Móng Cái (Quảng Ninh), vượt biên sang Trung Quốc và bán cho Niệm với giá 200 triệu đồng. Sân đưa cho Thôn 190 triệu đồng, trong đó 170 triệu đồng trả cho gia đình hai cháu bé, 20 triệu đồng là tiền công của Thôn. Sân giữ lại 10 triệu đồng để tiêu xài cá nhân.Cháu M.T.T được Niệm bán cho một người đàn ông Trung Quốc làm vợ với giá 7 vạn nhân dân tệ và sinh cho người này một đứa con gái. Tháng 9/2017, T. được gia đình nhà chồng cho về thăm quê. Sau đó T. và gia đình đã làm đơn tố cáo hành vi của Cụt Thị Sân, Cụt Văn Thôn ra cơ quan công an.HĐXX nhận định trong vụ án này, Cụt Thị Sân giữ vai trò chính, Cụt Văn Thôn đồng phạm với vai trò giúp sức. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Cụt Thị Sân 8 năm tù, Cụt Văn Thôn 4 năm tù. Tổng hợp với bản án 9 năm tù chưa thi hành, Cụt Thị Sân phải chấp hành hình phạt chung là 17 năm tù. Khi các đối tượng đang giao dịch bán chiếc xe máy vừa trộm được thì các trinh sát hình sự ập đến kiểm tra. Thấy bóng dáng công an, các đối tượng lên xe tháo chạy khiến công an phải nổ súng để trấn áp.Tối 10/4, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an TPHCM cho biết, đã bàn giao 3 đối tượng Huỳnh Quốc Vinh (26 tuổi, quê Bến Tre), Nguyễn Thành Tiến (18 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) và Bùi Phương Thảo (24 tuổi, ngụ quận 7) cho Công an quận 8 điều tra xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”.Trước đó, khoảng 20h ngày 8/4, tổ Cảnh sát hình sự thuộc Đội 4- PC45 Công an TPHCM tuần tra trên các tuyến đường thuộc địa bàn quận 8 thì phát hiện Vinh và Tiến điều khiển 2 xe gắn máy với dấu hiệu khả nghi nên tổ chức đeo bám.Đến trước số 815 Tạ Quang Bửu (phường 5, quận 8), hai đối tượng này gặp Bùi Phương Thảo cùng 2 người khác (chưa rõ lai lịch) để giao dịch bán chiếc xe máy hiệu Sirius.Nghi vấn các đối tượng đang giao dịch bán xe gian nên tổ Cảnh sát hình sự đã tiến hành kiểm tra hành chính.Phát hiện công an, các đối tượng lên xe tháo chạy. Ngay lập tức, tổ cảnh sát hình sự phải nổ 3 phát súng chỉ thiên để trấn áp và đã khống chế được 3 tên gồm Vinh, Tiến, Thảo.Tại cơ quan công an, 2 đối tượng Vinh và Tiến khai nhận, vừa thực hiện vụ trộm xe máy hiệu Sirius trên địa bàn quận 8 và đang mang đến bán cho Thảo thì bị bắt.Hai đối tượng Vinh và Tiến còn khai nhận thêm, đã thực hiện trót lọt nhiều vụ bẻ khóa trộm xe gắn máy trên địa bàn quận 8 và đem cầm tại tiệm game bắn cá nằm trên đường Thanh Loan, phường 5, quận 8.Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Công an quận 8 kiểm tra và thu hồi nhiều xe gắn máy là tang vật mà 2 đối tượng bẻ khóa trộm trong thời gian qua. Chiều 10/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Thanh Khôi (SN 1994, trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) về hành vi giết người.Như Dân trí đã đưa tin, trước đó, sáng ngày 1/4, trong lúc Hoàng Quốc Khánh (SN 1996, cách nhà Khôi 10m) đang ngồi chơi game trong nhà thì em họ là Bùi Thanh Khôi (con cậu ruột của Khánh) qua mượn xe rủ đi cà phê nhưng Khánh từ chối. Khi bị Khánh từ chối không đi thì Khôi về nhà. Khoảng 11 giờ trưa cùng ngày, Khôi bất ngờ cầm dao xông vào nhà Khánh, chém vào sau gáy của anh họ khiến nạn nhân gục tại chỗ. Nạn nhân sau đó được người thân đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.Sau khi gây án, Khôi về nhà uống thuốc tự tử nhưng được mọi người phát hiện và đưa đi cấp cứu. Sau thời gian điều trị tại bệnh viện, Khôi đã qua cơn nguy kịch nên Cơ quan CSĐT tiến hành khởi tố, bắt tạm giam.Ngoài ra, Phòng PC45 cũng cho biết, đang tiến hành kiểm tra xem đối tượng Khôi có bị “ngáo đá” hay không, vì qua lấy lời khai ban đầu, nam thanh niên có những lời nói và biểu hiện không bình thường. Được biết, Khôi là đối tượng nghiện “đá” tại địa phương. Nguồn tin của phóng viên cho biết, ngày 6/4, ông Phan Văn Vĩnh - cựu Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) không bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ bắt giữ tại nhà riêng ở Nam Định.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Công an khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn VĩnhCũng theo nguồn tin trên, trước đó, ông Vĩnh bị tạm giữ khi đến làm việc với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ.Việc tạm giữ ông Vĩnh hoàn toàn tuân theo các quy định của pháp luật.Hôm 6/4, sau khi Bộ Công an đọc quyết định tước quân tịch, ông Vĩnh được đưa ra một phường sở tại ở Phú Thọ. Tại đây, dưới sự chứng kiến của VKSND, lãnh đạo phường, cơ quan điều tra đọc quyết định khởi tố và lệnh bắt giam 4 tháng đối với ông Vĩnh.Về thông tin cơ quan an ninh thu giữ được khoảng 20 triệu đồng khi khám nhà ông Vĩnh ở Nam Định vào tối 6/4, nguồn tin trên cho biết, cơ quan an ninh không thu giữ được tiền và chỉ thu giữ được một số tài liệu.Trước đó, như đã đưa tin, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, Điều 281 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 356 và ra Lệnh bắt bị can số 358 để tạm giam 4 tháng đối với Phan Văn Vĩnh, sinh năm 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ngày 10/4, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM, cho biết vừa bắt giữ được các đối tượng gây ra vụ hỗn chiến tại quán trà sữa trên đường Trục (phường 13, quận Bình Thạnh) khiến 2 người bị thương.Trước đó, vào tối 30/3, Trương Huỳnh Nhật Quang (16 tuổi, quê An Giang) cùng nhóm bạn đang ngồi trong quán trà sữa Hello Milk (số 153 đường Trục, phường 13, Bình Thạnh) thì bị một nhóm thanh niên gần 10 người kéo đến dùng hung khí đâm chém loạn xạ khiến Quang bị đâm 1 nhát ở phía dưới ngực phải và một người bạn của Quang là Dương Quốc Duy (16 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) bị đâm thủng phổi, tét đầu phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ án, Công an quận Bình Thạnh nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, tổ chức điều tra truy xét.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã làm rõ được nguyên nhân vụ hỗn chiến xuất phát từ một lời tỏ tình trên mạng.Theo đó, Quang phát hiện Nguyễn Hoàng Phúc (17 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) nhắn tin tỏ tình với bạn gái của mình nên rất ấm ức. Chiều ngày 30/3, Quang đi cùng nhóm bạn hẹn Phúc ra quán trà sữa Hello Milk để nói chuyện.Tại đây, giữa nhóm Quang và nhóm Phúc xảy ra ẩu đả. Bị yếu thế, nhóm của Phúc phải bỏ chạy.Sau đó Phúc kéo theo nhóm bạn với gần 10 người, trong đó có Hoàng Mạnh Hòa (SN 2001), Nguyễn Văn Anh (SN 1999, cùng ngụ quận Bình Thạnh) mang theo hung khí quay lại quán trà sữa trả thù.Tại đây, Hòa dùng kéo đâm Quang, Văn Anh dùng dao đâm Duy ngã gục rồi cả bọn bỏ trốn.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ án, Công an quận Bình Thạnh nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, tổ chức điều tra truy xét và bắt giữ được các đối tượng.Được biết, các đối tượng trong 2 nhóm trên đều là học sinh đang theo học tại các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn quận. Nhận được điện thoại của chồng báo bị bắn trọng thương, người vợ vội vàng chạy tới hiện trường thì phát hiện cơ thể chồng bê bết máu và phải đưa đi cấp cứu khẩn cấp ngay trong đêm.Chiều 10/4, thông tin từ Công an huyện Krông Năng (Đắk Lắk) cho biết đang tiến hành xác minh, làm rõ phản ánh của gia đình anh Lê Anh Việt (32 tuổi, ngụ Buôn Trăp, xã Ea Tam) về việc anh Việt bị bắn nhiều phát bằng súng tự chế vào người gây trọng thương.Chị H’Zoan Mlô (29 tuổi, vợ nạn nhân) cho biết, vào khoảng 21h30 ngày 8/4, chị nhận điện thoại của chồng báo đã bị người khác bắn vào người, đang nằm gục trên ngã ba đường về nhà nên tức tốc chạy tới. Tại đây, chị H’Zoan thấy cơ thể chồng bê bết máu với nhiều vết thương nên vội vàng đưa chồng mình đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Krông Năng rồi chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (TP. Buôn Ma Thuột) để tiến hành phẫu thuật.“Do chồng tôi bị thương nặng nên tôi chưa hỏi được đầu đuôi sự việc, chỉ nghe loáng thoáng rằng có xích mích giữa hai nhóm thanh niên ở địa phương rồi sau đó chồng tôi bị bắn”, chị H’Zoan cho hay.Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, anh Việt được xác định bị trúng 2 viên đạn (đạn chì) vào đùi và xuyên vào ổ bụng cùng nhiều mảnh đạn nhỏ găm vào cơ thể.  Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy ra 1 viên đạn và đang chờ nạn nhân hồi phục sẽ tiến hành phẫu thuật lấy viên đạn tiếp theo.“Bệnh nhân bị đạn bắn thủng ruột non và tràn dịch ổ bụng. Hiện đã qua cơn nguy kịch nhưng về lâu dài khả năng sẽ bị nhiễm trùng ổ bụng nên các bác sĩ tại bệnh viện đang tích cực theo dõi, điều trị cho bệnh nhân”, bác sĩ Võ Văn Giáp - Phó trưởng Khoa Phẫu thuật-gây mê hồi sức (Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh) cho biết thêm. Bị bạn trai mới quen trên mạng dùng dao đe dọa đòi cưỡng hiếp, Ngân chống cự rồi gây ra án mạng. Trải qua 2 phiên tòa, Ngân chính thức được trả tự do.Ngày 10/4, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xét xử phúc thẩm và quyết định đình chỉ xét xử vụ án đối với bị cáo Trần Kim Ngân (sinh năm 1994, quê Bạc Liêu) về tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh.Ngân là con một, từng là học sinh chuyên văn, từng mong ước được học báo chí hoặc du lịch. Đến năm lớp 12, áp lực bài vở cho các kỳ thi khiến những cơn đau đầu liên tục ập đến nên việc học hành đối với cô rất nặng nề.Vượt qua kỳ thi tốt nghiệp, gia đình để Ngân nghỉ ngơi một năm. Ngân lên TPHCM phụ bán cửa hàng. Trong thời gian làm tại đây, ngân quen anh Lân qua Zalo. Sau thời gian quen qua mạng, Ngân đồng ý gặp anh Lân.Tối 30/11/2016, Lân chở Ngân đến bãi đất trống ở quận 2 (TPHCM) nói chuyện. Tại đây, do Ngân không đồng ý cho Lân quan hệ tình dục nên bị Lân dùng dao khống chế. Trong lúc giằng co, lưỡi dao đã đâm trúng bụng Lân.Lợi dụng Lân bị thương, Ngân cắn vào tay của Lân và giật lấy con dao rồi quay người bỏ chạy được vài bước thì bị Lân kéo lại. Ngân quay lại đâm tiếp đã khiến anh này tử vong.Tòa sơ thẩm tuyên phạt Ngân 9 tháng 16 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) về tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Ngân được thả tự do tại tòa.Tưởng mọi thứ sẽ bình yên, nào ngờ Ngân lại được nhận thông báo Viện KSND TPHCM kháng nghị bản án sơ thẩm. Cơ quan này đề nghị xét xử phúc thẩm theo hướng tội danh "giết người" với mức hình phạt 7-15 năm tù.Tại phiên tòa hôm nay, Ngân thành khẩn khai báo hành vi phạm tội của mình và mong được HĐXX xem xét không thay đổi tội danh và tăng hình phạt đối với mình.Sau khi kết thúc phần xét hỏi, đại diện Viện KSND Cấp cao tại TPHCM nhận định bị hại và bị cáo mới quen nhau trong thời gian ngắn, hẹn nhau đi chơi nhưng bị hại Lân lại có hành vi dùng dao khống chế để đòi quan hệ tình dục trái ý muốn của bị cáo Ngân. Một cô gái trẻ, trong hoàn cảnh như vậy thì sự phản kháng là cần thiết và pháp luật vẫn cho bị cáo được quyền phản kháng trong phạm vi cho phép.Khi Ngân đã giật được dao và bỏ chạy nhưng lại bị kéo lại, tức bị cáo đang đứng trước lựa chọn phải có hành động để giải thoát cho mình. Cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh là đúng người đúng tội. Vì vậy, đại diện Viện kiểm sát bất ngờ rút kháng nghị ngay tại tòa.Sau khi nghị án, HĐXX quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm, bản án sơ thẩm chính thức có hiệu lực pháp luật.Không dấu được sự hạnh phúc khi được tự do, Ngân bật khóc nức nở. Ngân cho biết: “Thời gian qua tôi sống trong lo âu, tội lỗi của tôi quá lớn. Phải chi tôi nghe lời cha mẹ dặn, không đi chơi với người lạ thì đã không có chuyện gì xảy ra. Bây giờ mọi sóng gió cũng đã qua, sau phiên tòa này tôi sẽ về quê, đi học một lớp kế toán rồi xin một công việc ổn định để đi làm có thời gian chăm sóc cho bố mẹ già”. Trong đơn kháng cáo, cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga bất ngờ thay đổi lời khai về việc bỏ 30 tỷ đồng để “chạy” vào vị trí Đại biểu Quốc hội.  Sáng nay xét xử cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga  Chánh án TANDTC lên tiếng vụ bà Châu Thị Thu Nga khai “chạy” đại biểu Quốc hội  10 bị cáo trong vụ án Châu Thị Thu Nga đồng loạt kháng cáoSáng 10/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội bắt đầu phiên phúc thẩm xét xử bị cáo Châu Thị Thu Nga (cựu Đại biểu Quốc hội, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất - Housing Group) cùng các đồng phạm trong vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.HĐXX gồm 3 thành viên: Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn (Chủ tọa), Thẩm phán Nguyễn Huyền Cường và Thẩm phán Phùng Hải Hiệp. Đại diện Viện KSND Cấp cao tham gia phiên xử gồm Kiểm sát viên Lê Quang Minh và Lê Minh Cường.Tham gia tố tụng tại phiên tòa còn có 18 luật sư, trong đó 15 luật sư bào chữa có 9 bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị đơn dân sự và người có người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Riêng bị cáo Châu Thị Thu Nga có tới 6 luật sư bào chữa, tăng 1 luật sư so với phiên tòa sơ thẩm.Gần 8h sáng 10/4, xe chở bị cáo Châu Thị Thu Nga cùng 8 đồng phạm đến trụ sở TAND Cấp cao tại Hà Nội. Bị cáo Nga mặc áo khoác màu đen, vẻ mặt buồn, luôn cúi đầu từ khi ra khỏi xe đặc chủng tới lúc ngồi trong tòa.Suốt buổi sáng, chủ tọa phiên tòa mới hoàn tất việc kiểm tra căn cước đối với 9 bị cáo và gần 200 cá nhân, đơn vị có quyền và nghĩa vụ liên quan.Trước đó, trong phiên xử sơ thẩm tháng 10/2017, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Châu Thị Thu Nga mức án tù chung thân; đồng thời buộc bị cáo Nga phải bồi thường 54 tỷ đồng cho hàng trăm bị hại.Sau khi án sơ thẩm được tuyên, 10 bị cáo đồng loạt có đơn kháng cáo. Tuy nhiên, sau khi hồ sơ vụ án được chuyển lên TAND Cấp cao tại Hà Nội, bị cáo Đinh Phúc Tiếu (cựu Kế toán trưởng, bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 36 tháng tù treo) đã có đơn xin rút toàn bộ nội dung kháng cáo.Trong đơn kháng cáo, bị cáo Châu Thị Thu Nga cho rằng, cáo trạng truy tố bị cáo và đồng phạm có nhiều vấn đề bất cập, không đúng và sai sự thật. Về phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 10/2017, bị cáo Nga cho rằng có nhiều vấn đề bị cáo nêu và kiến nghị nhưng không được xem xét.Bị cáo Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm đã tuyên đối với bị cáo về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cựu Chủ tịch Công ty Housing Group, cả tội danh và mức hình phạt mà TAND TP Hà Nội áp dụng đối với bị cáo là quá nặng và không đúng. Bị cáo Nga trình bày, bị cáo không phải là người chỉ đạo, chủ mưu lừa đảo như tòa cấp sơ thẩm quy kết.Về phần dân sự, cựu Chủ tịch Công ty Housing Group cho rằng việc TAND TP Hà Nội buộc bị cáo phải bồi hoàn 54 tỷ đồng là hoàn toàn không đúng. Theo bị cáo Nga, tất cả các khách hàng có mặt tại phiên tòa đều không đòi rút vốn mà họ chỉ muốn lấy nhà và chủ thể là Housing Group chứ không phải cá nhân bị cáo.Đáng chú ý, trong đơn kháng cáo, bị cáo Nga bất ngờ thay đổi lời khai về việc bỏ 30 tỷ đồng để “chạy” vào vị trí Đại biểu Quốc hội (ĐBQH). Trước đó bà Nga từng khai có quen một vị nam doanh nhân kinh doanh vàng bạc tại Hà Nội. Biết vị doanh nhân này có quan hệ rộng, bà Nga đã chủ động nhờ doanh nhân này để được ứng cử ĐBQH. Bà Nga khai đã nhiều lần đưa tiền cho vị doanh nhân trên với số tiền từ 100.000 USD tới 200.000 USD mỗi lần, nhưng việc đưa tiền chỉ có hai người biết.Trong đơn kháng cáo, bà Nga khai, bản thân và vị doanh nhân kinh doanh vàng có quen biết nhau từ năm 2007, cùng sinh hoạt trong Hội doanh nghiệp trẻ Hà Nội. Biết công ty của bà Nga hoạt động xây dựng nên doanh nhân này có nhờ bà xây dựng căn nhà ở khu vực Mỹ Đình. Hai bên đã ký hợp đồng thi công xây dựng vào đầu năm 2013. Sau đó, do tiến độ xây dựng của Công ty Housing Group không đảm bảo đáp ứng yêu cầu của gia đình vị doanh nhân nên hai bên đã thống nhất tiến hành làm thủ tục nghiệm thu thanh lý hợp đồng.Đối chiếu với số tiền vị doanh nhân đã chuyển ứng cho Công ty Housing Group hơn 5,9 tỷ đồng thì còn lại 3,2 tỷ đồng Công ty Housing Group chưa thực hiện. Sau đó, vị doanh nhân này nhiều lần đến Công ty Housing Group và nhà riêng của bà Nga, cũng như nhiều lần gọi điện thoại để yêu cầu bà Nga trả 3,2 tỷ đồng.Theo kháng cáo của bà Nga, vị doanh nhân này đã có những lời lẽ xúc phạm khiến bà rất ức chế. Mặt khác, thời điểm đó, bà Nga đang phải làm việc với cơ quan điều tra nên tinh thần mệt mỏi, cùng sự ức chế nên đã khai như vậy. Bà Nga khẳng định không có chuyện bỏ ra khoảng 30 tỷ đồng để “chạy” vào ĐBQH. Do mâu thuẫn cá nhân từ trước, đối tượng Nguyễn Thế Thắng là bảo vệ một công ty ở xã Song Khê, thành phố Bắc Giang đánh đồng nghiệp cùng ca trực là anh Thân Văn Hiệu. Hậu quả anh Hiệu tử vong trên đường đi cấp cứu.Vào khoảng 0h45 ngày 10/4, tại một công ty trên địa bàn xã Song Khê, thành phố Bắc Giang) xảy ra xô xát giữa hai nhân viên bảo vệ cùng ca trực.Khi sự việc bị phát hiện, Thắng nói anh Hiệu bị cảm, thấy đối tượng có nhiều biểu hiện nghi vấn, lực lượng chức năng trích xuất camera thì phát hiện trước đó ít phút giữa anh Hiệu và Thắng đã xảy ra đánh nhau.Qua điều tra sơ bộ ban đầu, cơ quan chức năng xác định anh Thân Văn Hiệu (SN 1967) ở xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) bị Nguyễn Thế Thắng (SN 1992) ở xã Yên Lư, huyện Yên Dũng) dùng tay đánh vào đầu vì có mâu thuẫn từ trước. Hậu quả, anh Hiệu tử vong trên đường đi cấp cứu.Tại cơ quan điều tra, đối tượng Nguyễn Thế Thắng đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án. Chiều 7/4, trạm y tế xã Chiềng Khay, huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) tiếp nhận cháu Lò Văn Tuân, 6 tuổi, trú bản Ít Ta Bót bị sùi bọt mép, tím tái người, sau đó tử vong.Công an huyện Quỳnh Nhai cùng các đơn vị liên quan tổ chức khám nghiệm tử thi, bước đầu xác định đối tượng Lò Thị Pưng (SN 1987, mẹ kế của Tuân) đầu độc cháu bằng cách hoà thuốc diệt cỏ với rượu ép Tuân uống.Sáng nay, ông Lò Văn Đỉa, Chủ tịch UBND xã Chiềng Khay xác nhận: "Ngày 7/4, cháu Tuân đang chơi ở nhà bà nội thì có bạn rủ lên nhà mẹ kế chơi. Tại đây, Tuân bị mẹ kế ép uống thuốc diệt cỏ hòa với rượu và tử vong sau đó"."Động cơ giết người của Lò Thị Pưng là cố tình chứ không phải vô ý" - ông Đỉa nhận định.Công an đã tạm giữ hình sự đối tượng Pưng, phòng PC45 Công an tỉnh lập hồ sơ tiếp tục điều tra, xử lý. Nhiều người dân đi làm sớm hốt hoảng khi phát hiện 1 người đàn ông nằm bất động cạnh chiếc xe máy bên lề đường quốc lộ 1. Khi đến gần, người ta phát hiện người đàn ông này đã tử vong với nhiều vết thương trên người.Đến sáng ngày 10/4, lực lượng chức năng quận Bình Tân, TPHCM mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, điều tra cái chết bất thường của người đàn ông cạnh xe máy bên đường.Theo đó, khoảng 4h30 cùng ngày, người dân phát hiện người đàn ông đội nón bảo hiểm nằm bất động cạnh chiếc xe máy (biển số 70-F4 2520) trước số nhà 896 trên đường quốc lộ 1 (thuộc phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân).Đến gần kiểm tra, họ tá hỏa khi biết người này đã tử vong. Vụ việc nhanh chóng được trình báo công an.Bước đầu cơ quan chức năng xác định, nạn nhân có nhiều vết thương trên người. Ngoài ra, trên người nạn nhân có nhiều tiền mặt và không mang theo giấy tờ tùy thân.Hiện thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Họ đều là những người đẹp, đều là lãnh đạo các công ty công nghệ và đáng tiếc là đều rơi vào vòng lao lý khi tiếp tay cho đường dây đánh bạc ngàn tỉ.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Các đối tượng rửa tiền thế nào?  Khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh HóaHọ đều là những người đẹp, đều là lãnh đạo các công ty công nghệ và đáng tiếc là đều rơi vào vòng lao lý khi tiếp tay cho đường dây đánh bạc ngàn tỉ.Trong đường dây đánh bạc ngàn tỉ mà Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, bắt giam có thêm một người đàn bà đẹp, đó là Châu Nguyên Anh. Như vậy, cùng Lưu Thị Hồng- Tổng giám đốc Công ty CNC, Châu Nguyên Anh là “bóng hồng” thứ 2 sa cơ vào đường dây này.Châu Nguyên Anh, sinh năm 1979, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội giữ chức vụ Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY).Công ty VNPT EPAY được thành lập năm 2008 bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Truyền thông VMG, Công ty Thông tin Di động (VMS) … Vốn điều lệ theo đăng ký của công ty này là 80 tỉ đồng, có trụ sở tại Tầng 3, Tòa nhà Viễn Đông (36 Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội).Lĩnh vực kinh doanh của VNPT EPAY là: Đại lý bán lại và phân phối thẻ trả trước; Phát hành và sản xuất các loại hình thẻ dữ liệu công nghệ cao như thẻ thông minh (có gắn chíp) và các loại thẻ dữ liệu khác; Dịch vụ cá thể hóa thẻ; Kinh doanh các dịch vụ giá trị gia tăng trên mạng điện thoại di dộng, cố định, internet; Kinh doanh các dịch vụ thương mại điện tử, siêu thị điện tử, quảng cáo điện tử, đấu giá điện tử, giao dịch điện tử, ví điện tử; Kinh doanh các giải pháp phần mềm và công nghệ thông tin phục vụ cho các dịch vụ thanh toán trực tuyến, điểm chấp nhận thanh toán, thanh toán di động và thẻ thanh toán.Trên trang www.topitworks.com giới thiệu về EPAY, Châu Nguyên Anh chia sẻ: “Mỗi cá nhân sẽ được hỗ trợ và giúp đỡ để phát huy điểm mạnh của mình, chúng ta cùng hợp tác, tương trợ với nhau, cùng nâng nhau lên và cùng phát triển. Bây giờ và tương lai, tôi tin rằng EPAY sẽ là nơi các bạn cống hiến và không phải hối tiếc."Thế nhưng, lợi dụng lợi thế và chức năng của Công ty VNPT EPAY được cấp phép thanh toán trung gian và trở thành một trong 9 đơn vị đầu tiên được cấp phép thí điểm dịch vụ trung gian thanh toán, cung cấp các giải pháp thanh toán điện tử hiện đại không dùng tiền mặt tại Việt Nam, người đẹp Châu Nguyên Anh đã dùng các ứng dụng thanh toán trực tuyến mà VNPT EPAY đã triển khai gồm, thanh toán cho các dịch vụ trực tuyến, game online, thương mại điện tử để tham gia vào đường dây đánh bạc ngàn tỉ và bị cơ quan công an khởi tố hôm 9.4.Trước đó, đường dây này cũng lộ diện một người đẹp khác là Lưu Thị Hồng (SN 1976), Tổng giám đốc Công ty Công nghệ cao (CNC). Đây là công ty mà “ông trùm” Nguyễn Văn Dương (SN 1975) làm Chủ tịch Hội đồng thành viên.CNC được thành lập ngày 30.9.2011. Theo đăng ký kinh doanh thay đổi ngày 17.03.2016, vốn điều lệ cả CNC là 20 tỷ đồng. Trong đó, giá trị vốn góp của Nguyễn Văn Dương là 19 tỷ đồng, chiếm 95%. 5% vốn còn lại (1 tỷ đồng) đứng tên bà Lưu Thị Hồng. Số vốn này của bà Hồng được chuyển nhượng từ cổ đông sáng lập của CNC là Vũ Kim Hà.Lưu Thị Hồng vốn là người đàn bà có nhan sắc, từng làm việc ở một đài truyền hình lớn. Năm 2014, Lưu Thị Hồng, khi đó là Tổng giám đốc CNC, đã gây chú ý khi kiện Youtube vì xâm phạm bản quyền chương trình Gặp nhau cuối năm và Gala hài.Công văn này nêu rõ quan hệ giữa Tổng cục Cục cảnh sát – lúc đó ông Phan Văn Vĩnh làm Tổng cục trưởng; Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) lúc đó ông Nguyễn Thanh Hóa là Cục trưởng và CNC của Dương và Hồng. Theo công văn này, Tổng cục Cảnh sát giao C50 và Công ty CNC của Hồng làm đầu mối ngăn chặn các hành vi xâm phạm bản quyền trên Internet của nhà đài. Khi cánh cửa phòng trọ được mở, mọi người bàng hoàng phát hiện ông T. nằm bất động trên nền nhà và đã tử vong.Sáng 10/4, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của Trần Văn T. (SN 1986, quê tỉnh Thanh Hoá, tạm trú tại một nhà trên đường An Phú 26 (khu phố 2, phường An Phú, thị xã Thuận An).Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h tối ngày 9/4, bạn của anh T. gọi điện thoại để đến chơi nhưng không thấy anh T. trả lời. Thấy kì lạ nên người này liền qua phòng trọ anh T. để kiểm tra thì thấy cửa khóa trái. Nhìn qua khe cửa thì thấy bạn đang nằm bất động nên gọi chủ trọ đến phá cửa. Khi cánh cửa phòng trọ được mở, mọi người bàng hoàng phát hiện ông T. nằm bất động trên nền nhà và đã tử vong.Nhận tin báo, lực lượng Công an đã đến hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của anh T. Theo những hàng xóm, nạn nhân sống một mình và mới chuyển đến phòng trọ trên được 5 ngày thì xảy ra sự việc trên.Liên quan đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn, Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ việc anh Quách V.T. (SN 1992, ngụ tỉnh Hậu Giang) được hàng xóm phát hiện nằm gục trong phòng trọ, trên cơ thể có nhiều vết thương.Theo đó, vào chiều ngày 7/4 anh Lê Hoàng H. (SN 1978, quê Đồng Tháp) ở trọ tại phòng số 13 (khu phố Trung, phường Vĩnh Phú, thị xã Thuận An) đi ra ngoài đổ rác thì thấy cửa trọ số 4 của anh T. không đóng.Anh H. nhìn vào bên trong thì thấy anh T. đang nằm bất động trên vũng máu liền hốt hoảng tri hô những người xung quanh hỗ trợ nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời sự việc cũng được trình báo đến cơ quan chức năng.Được biết, T. sinh sống cùng với vợ là chị Phan Thị Ngọc N. (SN 1992, ngụ tỉnh Trà Vinh), hiện nạn nhân đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương và còn hôn mê.Công an tỉnh Bình Dương đang điều tra làm rõ hai vụ việc trên. Hải lập nhiều tài khoản Facebook lừa bán tiền giả với số lượng lớn. Thủ đoạn của Hải là không trực tiếp gặp khách hàng để giao dịch, nhận tiền qua mã thẻ để lừa đảo các bị hại chuyển tiền thật mua tiền giả, sau đó cắt liên lạc.Ngày 9/4, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Hải (sinh năm 1996, ngụ TPHCM) mức án 12 năm tù về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Hải lập nhiều tài khoản Facebook lừa bán tiền giả với số lượng lớn, trong đó có tài khoản có tên "Nhật Vy (bán tiền giả)".Thủ đoạn của Hải là luôn che giấu thân phận, không trực tiếp gặp khách hàng để giao dịch, thường xuyên liên hệ bằng sim "rác", nhận tiền qua mã thẻ để lừa đảo các bị hại chuyển tiền thật mua tiền giả, sau đó cắt liên lạc.Do tin tưởng Hải, bà Nguyễn Thu H. (ngụ tại phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội) đã chuyển cho Hải 4,2 tỉ đồng để mua 18 tỉ đồng tiền giả. Sau khi nhận tiền, Hải cắt đứt liên lạc và chiếm đoạt số tiền này.Ngày 30/3/2017, bà H. biết mình bị lừa nên đến Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) - Bộ Công an để trình báo.Vào cuộc điều tra, đến chiều 3/4/2017, cơ quan chức năng phát hiện và bắt quả tang Bùi Văn Hải đang sử dụng thẻ ngân hàng rút tiền của nạn nhân tại một trụ ATM ở quận 12, TPHCM.Tại cơ quan công an, Hải thừa nhận hành vi phạm tội. Ngoài ra, Hải còn lừa 10 người khác với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng bằng thủ đoạn tương tự. Từ tháng 12/2016 đến tháng 3/2017, nam thanh niên này đã lừa 11 người, chiếm đoạt 5,7 tỉ đồng. Bị cáo Duy cho rằng: “Khi bị cáo đi công tác ở nước ngoài về, vừa về đến nhà bị 2 cán bộ điều tra viên đánh đập chảy máu. Trong quá trình điều tra bị cáo luôn bị bức cung, nhục hình. Khi khám xét nơi ở, cơ quan chức năng thu giữ 64 chiếc phong bì thì bị cáo không có mặt tại hiện trường”.  Chỉ trong vài ngày, cán bộ hải quan nhận hối lộ gần 1 tỉ đồngChiều 9/4, TAND TPHCM tiếp tục xét xử bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM) về tội nhận hối lộ bắt đầu xét hỏi.Ngã giá từng đơn hàngCác nhân chứng tại tòa đã đối chất cùng bị cáo, khai ra nhiều thủ đoạn lợi dụng chức vụ, chèn ép, đe nẹt và yêu cầu chung chi thường xuyên của bị cáo.Ông Trần Nguyên Hải là giám đốc công ty Hải Thi Linh. Công ty của ông chuyên xuất khẩu thức ăn chăn nuôi gia súc sang Thái Lan qua cửa khẩu Cát Lái. Cuối năm 2015, Duy chủ động gọi điện thoại cho ông Hải hẹn tại cảng Cát Lái. Tại đây, Duy yêu cầu ông Hải phải chi 5 triệu đồng/tờ khai hàng hóa.Do sợ bị kiểm tra hàng hóa phát sinh chi phí cho doanh nghiệp nên ông Hải đồng ý. Ngày 23/12/2015, ông Hải mang số tiền 10 triệu đồng đến địa chỉ 4/31A Trần Khắc Chân, phường Tân Định quận 1 giao cho 1 người phụ nữ lớn tuổi.Ông Mai Tấn Chương, giám đốc công ty TNHH Sơn Khê, cho rằng: tháng 5/2015 công ty của ông bị đội kiểm soát hải quan phối hợp kiểm tra. Tiếp đó, Duy gọi điện đe dọa ông Chương yêu cầu ông phải chi 1 triệu đồng/container là giấy cuốn và 7 triệu đồng/ container là động cơ đã qua sử dụng, nếu không bất cứ hàng hóa gì khi nhập khẩu cũng bị giữ lại phối hợp kiểm tra, giám định.Ông Chương sợ ảnh hưởng cũng như chi phí phát sinh nên đã đồng ý với điều kiện mà Duy đã đưa ra. Từ ngày 22/12 -29/12/2015, ông Chương đã 6 lần đến đồng đến địa chỉ 4/31A Trần Khắc Chân, phường Tân Định quận 1, giao cho Duy 32 triệu đồng.Tương tự lời khai của ông Hải, ông Chương thì bà Phan Thị Thu Hồng, ông Phạm Xuân Hiệp cũng cho rằng bị Duy đe dọa ép buộc phải chi tiền để tránh tình trạng khi container về cảng bị kiểm tra.Một mực kêu oanTại tòa, bị cáo cho biết nhiệm vụ của mình là trực tiếp thực hiện kiểm soát hải quan, đề phòng chống buôn lậu, chống gian lận thương mại tại, vận chuyển hàng hóa qua biên giới trên địa bàn Cát Lái và khu chế xuất Linh Trung. Trong quá trình công tác, Duy cho rằng mình chưa bao giờ phối hợp với cơ quan liên ngành để kiểm tra bất kỳ một doanh nghiệp nào.Tuy nhiên, ông Bùi Thanh - đội phó đội trinh sát 1, người trực tiếp quản lý Duy trình bày tại phiên tòa, lại cho biết là trong tổ của ông có 5 người cùng làm chung nhiệm vụ đi trinh sát địa bàn, khi phát hiện buôn lậu gian lận thương mại thì cần báo cáo lại cho cấp trên. Riêng bị cáo Duy, ngoài nhiệm vụ trinh sát nắm địa bàn còn thêm nhiệm vụ theo dõi, thu thập thông tin phối hợp với các cơ quan chức năng ngoài ngành để phối hợp cùng xử lý sai phạm.Trả lời câu hỏi của HĐXX, tại sao nhiều người biết nhà mẹ bị cáo (nơi thường có doanh nghiệp đưa tiền đến chung chi) trong khi đây không phải là địa chỉ thường trú của bị cáo thì Duy cho rằng trước khi vụ án xảy thì em gái của Duy bị mất.“Em gái bị cáo cũng công tác trong ngành hải quan, khi mất có rất nhiều hải quan TPHCM, Hà Nội và các tỉnh lân cận đều đến viếng nên rất nhiều người biết gia đình bị cáo”, bị cáo Duy trình bày trước tòa.Còn về việc thu giữa 64 chiếc phong bì tại gia đình mẹ bị cáo thì Duy lý giải rằng :“Khi bị cáo đi công tác ở nước ngoài về, khi vừa về đến nhà bị 2 cán bộ điều tra viên đánh đập chảy máu, lúc đó bị cáo không biết chuyện gì xảy và được dẫn về cơ quan điều tra. Trong quá trình điều tra bị cáo luôn bị bức cung, nhục hình. Khi khám xét nơi ở thu giữ 64 chiếc phong bì thì bị cáo không có mặt tại hiện trường. Mong HĐXX xem xét làm rõ!”.Ngày 10/4, phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Bị cáo Duy cho rằng: “Khi bị cáo đi công tác ở nước ngoài về, vừa về đến nhà bị 2 cán bộ điều tra viên đánh đập chảy máu. Trong quá trình điều tra bị cáo luôn bị bức cung, nhục hình. Khi khám xét nơi ở, cơ quan chức năng thu giữ 64 chiếc phong bì thì bị cáo không có mặt tại hiện trường”.  Chỉ trong vài ngày, cán bộ hải quan nhận hối lộ gần 1 tỉ đồngChiều 9/4, TAND TPHCM tiếp tục xét xử bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM) về tội nhận hối lộ bắt đầu xét hỏi.Ngã giá từng đơn hàngCác nhân chứng tại tòa đã đối chất cùng bị cáo, khai ra nhiều thủ đoạn lợi dụng chức vụ, chèn ép, đe nẹt và yêu cầu chung chi thường xuyên của bị cáo.Ông Trần Nguyên Hải là giám đốc công ty Hải Thi Linh. Công ty của ông chuyên xuất khẩu thức ăn chăn nuôi gia súc sang Thái Lan qua cửa khẩu Cát Lái. Cuối năm 2015, Duy chủ động gọi điện thoại cho ông Hải hẹn tại cảng Cát Lái. Tại đây, Duy yêu cầu ông Hải phải chi 5 triệu đồng/tờ khai hàng hóa.Do sợ bị kiểm tra hàng hóa phát sinh chi phí cho doanh nghiệp nên ông Hải đồng ý. Ngày 23/12/2015, ông Hải mang số tiền 10 triệu đồng đến địa chỉ 4/31A Trần Khắc Chân, phường Tân Định quận 1 giao cho 1 người phụ nữ lớn tuổi.Ông Mai Tấn Chương, giám đốc công ty TNHH Sơn Khê, cho rằng: tháng 5/2015 công ty của ông bị đội kiểm soát hải quan phối hợp kiểm tra. Tiếp đó, Duy gọi điện đe dọa ông Chương yêu cầu ông phải chi 1 triệu đồng/container là giấy cuốn và 7 triệu đồng/ container là động cơ đã qua sử dụng, nếu không bất cứ hàng hóa gì khi nhập khẩu cũng bị giữ lại phối hợp kiểm tra, giám định.Ông Chương sợ ảnh hưởng cũng như chi phí phát sinh nên đã đồng ý với điều kiện mà Duy đã đưa ra. Từ ngày 22/12 -29/12/2015, ông Chương đã 6 lần đến đồng đến địa chỉ 4/31A Trần Khắc Chân, phường Tân Định quận 1, giao cho Duy 32 triệu đồng.Tương tự lời khai của ông Hải, ông Chương thì bà Phan Thị Thu Hồng, ông Phạm Xuân Hiệp cũng cho rằng bị Duy đe dọa ép buộc phải chi tiền để tránh tình trạng khi container về cảng bị kiểm tra.Một mực kêu oanTại tòa, bị cáo cho biết nhiệm vụ của mình là trực tiếp thực hiện kiểm soát hải quan, đề phòng chống buôn lậu, chống gian lận thương mại tại, vận chuyển hàng hóa qua biên giới trên địa bàn Cát Lái và khu chế xuất Linh Trung. Trong quá trình công tác, Duy cho rằng mình chưa bao giờ phối hợp với cơ quan liên ngành để kiểm tra bất kỳ một doanh nghiệp nào.Tuy nhiên, ông Bùi Thanh - đội phó đội trinh sát 1, người trực tiếp quản lý Duy trình bày tại phiên tòa, lại cho biết là trong tổ của ông có 5 người cùng làm chung nhiệm vụ đi trinh sát địa bàn, khi phát hiện buôn lậu gian lận thương mại thì cần báo cáo lại cho cấp trên. Riêng bị cáo Duy, ngoài nhiệm vụ trinh sát nắm địa bàn còn thêm nhiệm vụ theo dõi, thu thập thông tin phối hợp với các cơ quan chức năng ngoài ngành để phối hợp cùng xử lý sai phạm.Trả lời câu hỏi của HĐXX, tại sao nhiều người biết nhà mẹ bị cáo (nơi thường có doanh nghiệp đưa tiền đến chung chi) trong khi đây không phải là địa chỉ thường trú của bị cáo thì Duy cho rằng trước khi vụ án xảy thì em gái của Duy bị mất.“Em gái bị cáo cũng công tác trong ngành hải quan, khi mất có rất nhiều hải quan TPHCM, Hà Nội và các tỉnh lân cận đều đến viếng nên rất nhiều người biết gia đình bị cáo”, bị cáo Duy trình bày trước tòa.Còn về việc thu giữa 64 chiếc phong bì tại gia đình mẹ bị cáo thì Duy lý giải rằng :“Khi bị cáo đi công tác ở nước ngoài về, khi vừa về đến nhà bị 2 cán bộ điều tra viên đánh đập chảy máu, lúc đó bị cáo không biết chuyện gì xảy và được dẫn về cơ quan điều tra. Trong quá trình điều tra bị cáo luôn bị bức cung, nhục hình. Khi khám xét nơi ở thu giữ 64 chiếc phong bì thì bị cáo không có mặt tại hiện trường. Mong HĐXX xem xét làm rõ!”.Ngày 10/4, phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Ngày 9/4, trao đổi với phóng viên, ông Lại Văn Đông - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, vừa tạm giữ đối tượng Nguyễn Thị Nga (sinh năm 1945, trú tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) để điều tra về hành vi giết người.Trước đó, chiều 8/4, tại cánh đồng thuộc thôn Thượng đã xảy ra vụ xô xát giữa ông Nguyễn Đức Liên (SN 1955) và bà Nguyễn Thị Nga (SN 1945), cùng trú tại thôn Thượng, xã Thượng Lan.Ông Liên xô bà Nga ngã. Sẵn dao trên tay, bà Nga cắt vào chân phải của ông Liên khiến nạn nhân ngã gục. Bà Nga tiếp tục cắt vào tay phải nạn nhân khiến ông Liên bị mất nhiều máu và tử vong trên đường đi cấp cứu.Qua điều tra sơ bộ ban đầu, lực lượng chức năng xác định nguyên nhân là do tranh chấp đất đai giữa hai gia đình.Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án. Sáng nay, 10/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm đối với cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga và đồng phạm. Trước phiên xử, một bị cáo bất ngờ xin rút toàn bộ nội dung kháng cáo.  Chánh án TANDTC lên tiếng vụ bà Châu Thị Thu Nga khai “chạy” đại biểu Quốc hội  10 bị cáo trong vụ án Châu Thị Thu Nga đồng loạt kháng cáoCựu Đại biểu Quốc hội lĩnh án chung thânTrong các ngày từ 2 đến 16/10/2017, TAND thành phố Hà Nội đã xét xử sơ thẩm vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tuyên phạt bị cáo Châu Thị Thu Nga cùng 9 đồng phạm án tù về tội danh trên.Theo đó, quá trình xét xử sơ thẩm cho thấy, từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, Châu Thị Thu Nga (cựu Đại biểu Quốc hội, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Housing Group - Công ty Housing Group) và đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại Dự án B5 Cầu Diễn. Tuy nhiên, các bị cáo đã không có nhà để bàn giao cho hàng trăm bị hại như cam kết.Số tiền thu được từ các bị hại, trước khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra, bị cáo Nga mới hoàn trả lại được 28,7 tỷ đồng cho 43 người. Số tiền còn lại là hơn 348 tỷ đồng, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Housing Group đã sử dụng, chi tiêu cá nhân hết.Đánh giá bị cáo Châu Thị Thu Nga giữ vai trò chủ đạo trong vụ án, HĐXX TAND thành phố Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nga mức án tù chung thân; đồng thời buộc bị cáo Nga phải bồi thường 54 tỷ đồng cho hàng trăm bị hại.Cùng tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Nguyễn Trường Sơn - cựu Phó TGĐ Công ty Housing Group - bị tuyên phạt 6 năm tù; Lê Hồng Cương (cựu Phó TGĐ): 4 năm tù; Nguyễn Vũ Hùng (cựu Phó TGĐ): 30 tháng tù và Phan Thanh Tuyên (cựu Phó TGĐ): 24 tháng tù.Các bị cáo còn lại là Nguyễn Thị Tình và Lưu Thị Thúy (đều từng là Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing) lần lượt bị tuyên phạt 7 năm tù và 36 tháng tù; Phạm Thị Thu Hạnh (cựu Kế toán trưởng Công ty Housing Group): 36 tháng tù; Đinh Phúc Tiếu (cựu Kế toán trưởng): 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; Đoàn Thanh Thủy (cựu quyền Kế toán trưởng): 24 tháng tù.Hơn 9h sáng, phiên xử mới bắt đầu. Hội đồng xét xử phiên toà phúc thẩm gồm 3 thành viên, chủ tọa là thẩm phán Nguyễn Văn Sơn. Đại diện cơ quan giữ quyền công tố tại tòa là 2 kiểm sát viên thuộc Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại Hà Nội.Ngoài ra còn có 18 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị cáo, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Trong đó, bị cáo Châu Thị Thu Nga có 6 luật sư bào chữa.Một bị cáo bất ngờ rút đơn kháng cáoTrước đó, khi án sơ thẩm được tuyên, 10 bị cáo đồng loạt có đơn kháng cáo. 189 bị hại cũng có đơn đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét. Nhiều bị cáo kháng cáo cả về tội danh, hình phạt lẫn trách nhiệm bồi thường dân sự. Hầu hết bị hại kháng cáo với mong muốn cấp phúc thẩm xem xét để họ được nhận nhà thay vì nhận tiền bồi thường.Trong đơn kháng cáo của mình, bị cáo Châu Thị Thu Nga cho rằng, cáo trạng truy tố bị cáo và đồng phạm có nhiều vấn đề bất cập, không đúng và sai sự thật. Về phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào tháng 10/2017, bị cáo Nga cho rằng có nhiều vấn đề bị cáo nêu và kiến nghị nhưng không được xem xét.Bị cáo Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm đã tuyên đối với bị cáo về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cựu Chủ tịch Công ty Housing Group, cả tội danh và mức hình phạt mà TAND TP Hà Nội áp dụng đối với bị cáo là quá nặng và không đúng. Bị cáo Nga trình bày, bị cáo không phải là người chỉ đạo, chủ mưu lừa đảo như tòa cấp sơ thẩm quy kết.Về phần dân sự, cựu Chủ tịch Công ty Housing Group cho rằng việc TAND TP Hà Nội buộc bị cáo phải bồi hoàn 54 tỷ đồng là hoàn toàn không đúng. Theo bị cáo Nga, tất cả các khách hàng có mặt tại phiên tòa đều không đòi rút vốn mà họ chỉ muốn lấy nhà và chủ thể là Housing Group chứ không phải cá nhân bị cáo.9 bị cáo liên quan cũng có đơn kháng cáo không phạm tội, xin giảm nhẹ hình phạt và xin được hưởng án treo. Cụ thể, 3 bị cáo đều nguyên là Phó Tổng Giám đốc Công ty Housing Group Nguyễn Trường Sơn, Nguyễn Vũ Hùng, Phan Thanh Tuyên kháng cáo kêu oan, mong muốn vụ án được giải quyết lại theo quy định của pháp luật và xin được hưởng án treo.Hai bị cáo nguyên Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing là Nguyễn Thị Tình và Lưu Thị Thúy thì lần lượt kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng hình phạt đối với các bị cáo là quá nặng.Bị cáo Phạm Thị Thu Hạnh kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin được hưởng án treo. Bị cáo Đoàn Thanh Thủy kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng không đồng phạm với Châu Thị Thu Nga.Đáng chú ý, bị cáo Đinh Phúc Tiếu sau phiên tòa sơ thẩm cũng có kháng cáo cho rằng không đồng phạm, không giúp sức cho Châu Thị Thu Nga. Tuy nhiên, sau khi hồ sơ vụ án được chuyển lên TAND Cấp cao tại Hà Nội, bị cáo này lại có đơn xin rút toàn bộ nội dung kháng cáo.Phiên tòa phúc thẩm ngày mai, 10/4, do Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn làm Chủ tọa. Tham gia tố tụng tại phiên tòa có 18 luật sư, trong đó 15 luật sư bào chữa có 9 bị cáo, 3 luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị đơn dân sự và người có người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Riêng bị cáo Châu Thị Thu Nga có tới 6 luật sư bào chữa. Qua lại với nhau hơn 3 năm nhưng ông P. có ý giấu diếm, không muốn công khai chuyện tình cảm với người phụ nữ thua mình gần 30 tuổi. Cảm thấy nhục nhã, người phụ nữ này bỏ thuốc độc vào bia khiến người tình già tử vong.Bị cáo Nguyễn Thị Thanh (SN 1974, trú xã Thanh Chi, Thanh Chương, Nghệ An) nhỏ thó, òa khóc khi HĐXX TAND tỉnh Nghệ An vừa mới bắt đầu phiên xét xử. Thanh bị truy tố về tội “Giết người”, nạn nhân là ông P. (SN 1946, trú xã TP Vinh, Nghệ An).Ông lão 70 “cơi nới” để kiếm mụn con traiÔng P. đã có vợ con, thậm chí còn có cả con ngoài giá thú nhưng vẫn khao khát có một đứa con trai để nối dõi tông đường. Năm 2013, ông từ biệt cuộc sống phố thị với vợ con, về quê ở xã Thanh Tiên (Thanh Chương) cuốc đất, nuôi gà. Tại đây, người đàn ông gần 70 tuổi nảy sinh tình cảm với Nguyễn Thị Thanh.Trước khi đến với ông P., Nguyễn Thị Thanh cũng từng có một đời chồng và một đứa con trai. Năm 2007, khi đứa con trai mới lên 4 tuổi thì Thanh và chồng đường ai nấy đi. Người chồng trở về Thanh Hóa sinh sống, Thanh nuôi đứa con nhỏ.Khi bắt đầu mối quan hệ, ông P. cũng nói rõ là mong muốn có một đứa con trai. Tuy nhiên, Thanh nghĩ chỉ cần hai người thấu hiểu, yêu thương nhau là được, con trai hay con gái không quan trọng.Thỉnh thoảng, Thanh đến nhà người tình chơi và ở lại đó. Thời gian đầu một vài người hàng xóm còn được ông P. mời qua nhà uống nước trong khi Thanh ở đây. Sau đó, mỗi khi Thanh đến nhà và ở lại thì ông P. đóng kín cửa, hầu như không tiếp xúc với ai. Tuy nhiên, chuyện tình của đôi đũa lệch này cũng khiến hàng xóm xì xào bàn tán.Qua lại với nhau hơn 3 năm nhưng mong mỏi có một đứa con trai của ông P. vẫn chưa trở thành sự thực. Ông này cũng không hứa hẹn gì về chuyện lâu dài của hai bên. Cả hai vẫn tiếp tục mối quan hệ “già nhân ngãi, non vợ chồng”. Kể cả khi Thanh đi theo nấu cơm thuê một tốp thợ xây dựng thì vẫn thường xuyên bắt xe buýt về với người tình già trước khi đảo về thăm nhà và con trai.Cốc bia pha thuốc độc đặt dấu chấm hết cho mối tình đũa lệch Dạo gần đây, Thanh có cảm giác ông P. muốn giấu diếm chuyện tình cảm với mình, không muốn công khai. Trong khi đó, những lời xì xào đồn thổi về việc ông này chỉ muốn thị sinh cho một mụn con chứ không phải yêu thương gì nhau khiến chị ta có phần bực tức.Ngày 8/8/2017, Thanh mua một gói thuốc trừ sâu để diệt mối chỗ bếp nấu ăn cho tổ thợ. Số thuốc còn lại Thanh mang về Thanh Chương, hẹn ông P. ra điểm xe buýt để đón.Trong khi chở Thanh về nhà, ông P. bảo người tình trẻ đừng nhìn sang hai bên kẻo người ta thấy. Về đến nhà, ông cũng tỏ ý không bằng lòng và lên tiếng gắt gỏng khi Thanh đứng chỗ sáng bóng đèn. Nghĩ ông P. có ý giấu diếm mối quan hệ của hai người nhưng lại không chịu chia tay, Thanh nảy sinh ý định giết người tình.Lợi dụng lúc ông P. không để ý, người đàn bà này đã đổ thuốc sâu vào cốc bia. Uống xong cốc bia pha thuốc trừ sâu, ăn chưa hết bữa cơm, ông P. bị đau bụng, nôn ói, đi ngoài.Đến sáng 9/8/2017, những người anh em của ông P. đến tìm. Nguyễn Thị Thanh vào buồng, trốn dưới gầm giường. Phát hiện ông này đang nguy kịch, người thân tổ chức đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tìm thấy Nguyễn Thị Thanh trốn dưới gầm giường, trên người có vỏ bao thuốc trừ sâu, những người bà con của ông P. đã trình báo công an.Ông P. được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không có tiến triển và tử vong sau 5 ngày. Cơ quan chức năng xác định ông P. tử vong do suy hô hấp, suy tuần hoàn không thể phục hồi do bị ngộ độc. Chất độc được tìm thấy trong nhiều mẫu vật thu được trong nhà ông P., trong nồi cháo và trong mẫu bệnh phẩm trên người nạn nhân.Ngày 13/11/2017, Nguyễn Thị Thanh bị bắt giữ.Nạn nhân chết vì… không muốn người tình lộ diện?Tại phiên tòa xét xử ngày 9/4, bị cáo Nguyễn Thị Thanh thừa nhận hành vi bỏ thuốc độc vào cốc bia khiến ông P. tử vong nhưng không thừa nhận có bỏ thuốc độc vào nồi cháo.Lí giải về việc biết ông P. bị ngộ độc nhưng không đưa nạn nhân đi cấp cứu, bị cáo Thanh cho biết khi thấy ông P. bị nôn, đi ngoài, người nhanh chóng bị kiệt sức đã đề nghị đưa ông này đi bệnh viện.“Ông ấy nói là nếu gọi người để đưa đi bệnh viện thì họ sẽ biết bị cáo đang ở đây. Ông ấy không muốn ai biết bị cáo đang ở nhà. Kể cả khi người thân đến, ông ấy cũng bảo bị cáo chui xuống gầm giường trong buồng trốn để không ai nhìn thấy”, nữ bị cáo khai.Về lí do gây án, Nguyễn Thị Thanh cho rằng do cảm thấy bị xúc phạm, nhục nhã khi ông P. muốn giấu diếm mối quan hệ giữa hai người. Lúc đầu, Thanh định dùng thuốc sâu đầu độc người tình rồi tự vẫn nhưng khi uống một ngụm nước có pha thuốc, thấy cay nên bị cáo nhổ ra.Bị cáo bày tỏ sự hối hận và mong muốn được vợ con người tình tha thứ.Xem xét các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thị Thanh 15 năm tù, buộc bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại hơn 110 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần và mai táng phí. Ngày 10/4, Sở Nội vụ Gia Lai cho biết vừa buộc thôi việc đối với hai cán bộ là ông Hồ Quang Thi (SN 1979, chuyên viên Văn phòng) và bà Trần Thị Bích Hà (SN 1976, nhân viên Phòng Tổng hợp - Hành chính, Ban Thi đua - Khen thưởng) vì tự ý bỏ nhiệm sở.Như báo Dân trí thông tin trước đó, khoảng cuối năm 2017, một số người đến cơ quan đòi gặp ông Thi để đòi nợ. Ngoài ra, ông này còn bị nhiều ngân hàng liên tục gửi giấy thông báo nợ. Bước sang tháng 12/2017, ông Thi không đến cơ quan làm việc, lãnh đạo gọi điện cũng không nghe máy.Còn bà Hà thì xin nghỉ phép cơ quan đi chữa bệnh từ cuối tháng 1/2018 song hết thời hạn vẫn không trả phép và không quay trở lại làm việc. Sở Nội vụ Gia Lai đã 3 lần gửi thông báo yêu cầu ông Thi và bà Hà trở lại làm việc nhưng không nhận được phản hồi. Sau đó, Sở đã tiến hành họp, ra quyết định buộc thôi việc đối với 2 cán bộ này.Liên quan đến vấn đề, UBND tỉnh Gia Lai đã có công văn số 351/UBND-NC gửi các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố yêu cầu tăng cường công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động. Việc cán bộ, công chức không đến nhiệm sở vì nợ nần bên ngoài đã tạo dư luận không tốt trong dư luận.UBND tỉnh đã yêu cầu thủ trưởng các cơ quan ban ngành cần chủ trì, chỉ đạo các tổ chức, đoàn thể thuộc cơ quan, đơn vị mình tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong việc chấp hành chính sách tài chính, quy định của pháp luật về giao dịch vay mượn, huy động, sử dụng vốn an toàn, nhất là chế tài xử lý đối với các hành vi cho vay lãi nặng, hoạt động “tín dụng đen”. Để có tiền tiêu xài cá nhân, Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của người khác bằng cách thuê các phương tiện như xe mô tô, xe ô tô, máy chụp hình, dàn âm thanh mang đi cầm cố hoặc đi bán.Ngày 9/4, TAND TP Đà Nẵng mở phiên tòa sơ thẩm, tuyên phạt Lý Gia Huy (SN 2000, trú Hoàng Văn Thụ, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) 5 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng, để có tiền tiêu xài cá nhân nên Lý Gia Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của người khác bằng cách thuê các phương tiện như xe mô tô, xe ô tô, máy chụp hình, dàn âm thanh mang đi cầm cố hoặc đi bán.Trong thời gian từ tháng 11/2016 đến tháng 6/2017, Huy đã thực hiện 5 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 6 người bị hại. Cụ thể, ngày 9/6/2017, sau khi thuê mô tô hiệu Yamaha Taurus của chị Huỳnh Hồ Băng Thuy, Huy mang xe tới tiệm thuê ô tô tự lái của anh Trương Công Hoàng Ánh làm tài sản đảm bảo để thuê ô tô Mazda 43A-254.91 với giá 1 triệu đồng/ngày.Sau khi nhận xe, Huy rao bán nhưng không ai mua vì xe không có giấy tờ gốc. Chiều 14/6, Huy mang xe tới một garage trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh bán hai đèn pha trước với giá 1,5 triệu đồng; đến tiệm lốp xe của anh Trần Bá Sở (trên đường Nguyễn Hữu Thọ) chào bán bốn mâm lốp ô tô giá 5 triệu đồng.Sau khi anh Sở giao tiền, Huy nói dối đến đường Nguyễn Hoàng thay mâm lốp độ mới rồi đem mâm lốp cũ giao lại cho anh Sở nhưng sau đó lái xe mất hút.Ngày 15/6/2017, Huy tiếp tục điều khiển xe đến một garage Quang Bình trên đường Nguyễn Hữu Thọ nhờ nhân viên garage gỡ bốn mâm lốp ô tô ra, rồi gọi taxi mang đến tiệm lốp xe trên đường Nguyễn Tri Phương bán với giá 6 triệu đồng. Riêng ô tô, Huy vẫn bỏ lại trên đường Nguyễn Hữu Thọ.Đến ngày 16/6/2017, anh Ánh không thấy Huy trả xe nên mở thiết bị định vị thì mới tìm được xe.Bằng cách thức tương tự, Huy còn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người bị hại khác để lấy tiền tiêu xài cá nhân.Tổng giá trị tài sản mà Huy chiếm đoạt của các bị hại là 556,7 triệu đồng. Ngày 9/4, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra về hành vi “Giết người, Cố ý gây thương tích và chống người thi hành Công vụ” đối với Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc).Theo lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, vụ án còn nhiều tình tiết cần làm rõ. Cơ quan điều tra đã hoàn tất công tác khám nghiệm và đang củng cố hồ sơ điều tra, ra lệnh tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Tâm, nghi can trong vụ án.Như Dân trí thông tin, chiều 7/4, thi thể nạn nhân được phát hiện ven bãi cỏ, cạnh hàng rào trên đường Vườn Hồng, ngay phần đất vườn của Tâm. Phần đầu nạn nhân được tìm thấy, cách hiện trường khoảng 4m.Công an TP Sa Đéc cùng lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh vào cuộc điều tra, phát hiện Tâm là nghi can nên mời về làm việc. Đối tượng không chấp hành, cầm dao nằm trong buồng, trùm mềm cố thủ và đòi chém những ai đến gần.  Trung tá Trần Văn Minh, Trưởng Công an phường 3 đã bắn chỉ thiên để ngăn chặn hành vi của đối tượng thì chém đứt lìa hai ngón tay và vết thương sâu ở bắp tay phải. Sau đó, lực lượng đã khống chế nghi phạm và đưa Trung tá Minh đến bệnh viện cấp cứu.Công an phường 3 cho biết, hiện sức khỏe của Trung tá Minh đang dần bình phục, còn nạn nhân đã được gia đình đưa đi hỏa táng.Theo người dân địa phương, Tâm là người nghiện rượu và có nhiều dấu hiện bất thường về tâm lý. Tâm từng dọa chém những ai bén mảng đến khu vườn của mình. Nạn nhân bị bệnh tai biến nhẹ, thường hay đi câu cá thư giãn.Theo người vợ, những ai Tâm không thích thì tự “tuyên án” cho từng người một. Nhiều người hàng xóm với nghi phạm Tâm cũng xác nhận tâm lí bất thường của Tâm.Ông Nguyễn Ngọc Minh, tổ trưởng khóm 3 (phường 3, TP Sa Đéc) cho biết, hối trước Tết, toàn bộ cả 1000 cây Vạn Niên Tùn trong vườn của Tâm bị Tam cưa ngang thân. Khi thấy cây chết, Tâm tức giận và “tuyên án” cho từng lãnh đạo của phường, trong đó có Bí thư, Chủ tịch phường mỗi người 15 đến 20 năm tù... Liên quan đến vụ 2 cha con tại Đà Lạt bị trúng đạn ngay trước cửa nhà, cơ quan điều tra đã xác định được nghi phạm vụ án, đồng thời phát hiện thêm kho súng đạn cạnh nhà nạn nhân. Cơ quan chức năng đã khởi tố 4 đối tượng về hành vi “chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”…  Vụ 2 cha con trúng đạn: Hé lộ tình tiết bất ngờ  Vụ 2 cha con bị trúng đạn: Thu giữ nhiều vũ khí cạnh nhà nạn nhân  Đang dắt xe đi làm, 2 cha con bất ngờ trúng đạnNgày 9/4, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Trần Minh Tuấn (43 tuổi, HKTT  Hà Nội) và Nguyễn Anh Dũng (31 tuổi, Hà Nội), về hành vi “chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”.  Khởi tố, bắt tạm giam đối với Nguyễn Việt Anh (28 tuổi, Hà Nội) và Tô Mạnh Huy (30 tuổi, Hải Phòng) về tội “Không tố giác tội phạm”. Các đối tượng trên đều tạm trú tại nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên, TP Đà Lạt.Liên quan đến vụ án trên còn có đối tượng Dương Thành Trung, hiện đang bỏ trốn. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Đà Lạt đang tiếp tục xác minh truy bắt và củng cố hồ sơ để xuất truy nã về hành vi “Không tố giác tội phạm”.Công an TP Đà Lạt cũng đã thu giữ chiếc xe ô tô bán tải màu cam BKS 29C-753.26, 3 khẩu súng các loại, cùng trên 120 viên đạn, 19 phi tiêu bằng sắt và nhiều vỏ đạn đã qua sử dụng, đao, mã tấu… tại nhà B13, do Trần Minh Tuấn thuê ở.  Trước đó, chiều ngày 4/4, anh Trương Văn  A. (19 tuổi, đường Hàn Thuyên, TP Đà Lạt) vừa dắt xe gắn máy ra ngoài thì bất ngờ bị trúng đạn.Thấy vậy, ông Trương Công B. bố đẻ anh A. chạy lại giúp con băng bó vết thương cũng bị trúng đạn. Sau đó, cả hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu.Ngay trong đêm 4/4, từ những nghi vấn ban đầu, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên (Đà Lạt), cạnh căn nhà B14 của gia đình ông Trương Công B.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm, gồm nhiều súng, đạn, vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu... Chủ căn nhà này được xác định là ông Trần Minh Tuấn. Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí trên là của mình.Mở rộng việc điều tra, cơ quan chức năng thu giữ thêm nhiều viên đạn chì. Tất cả được xác định cùng chủng loại, cùng từ một loại súng bắn ra (súng hơi). Đồng thời, chiếc xe hơi bán tải màu cam đậu trước nhà nạn nhân là của ông Tuấn cũng bị dính nhiều vết đạn, khiến cơ quan điều tra đặt ra nhiều nghi vấn.  Sau đó, bằng biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an truy tìm và xác định đối tượng Trần Minh Khánh (SN 1982, tạm trú tại số 1 Hàn Thuyên, Đà Lạt) - ở cách hiện trường nhà nạn nhân khoảng 200m, là thủ phạm vụ nổ súng, Khánh không nằm trong nhóm của ông Tuấn.Tại cơ quan công an, Khánh khai nhận được 1 người bạn tặng khẩu súng bắn hơi gas cách đây hơn 6 tháng. Chiều 4/4, Khánh ngồi trong nhà, chĩa súng qua cửa sổ chọn mục tiêu là ô tô bán tải màu cam đậu trước căn nhà của ông Tuấn để “thử súng” thì chẳng may đạn trúng vào 2 cha con ông B.Sau đó, đối tượng Trần Minh Khánh bị tạm giữ để điều tra. Cơ quan Công an TP Đà Lạt đã đưa tang vật (là khẩu súng do Khánh dùng để bắn gây thương tích cho 2 người) đi giám định để làm căn cứ xử lý đối tượng này.Về phía ông Trần Minh Tuấn và các đối tượng trú trong căn nhà chứa vũ khí kế bên nhà nạn nhân, theo kết quả điều tra, ông Tuấn thuê lại căn nhà B13 (khu quy hoạch Hàn Thuyên, TP Đà Lạt) và ở cùng Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Việt Anh, Hoàng Quang Vinh, Tô Mạnh Huy, Nguyễn Đại Phong.Ông Tuấn được một người ở Campuchia tặng cho 2 súng ngắn, một khẩu được một người ở tỉnh Đắk Lắk cho, thỉnh thoảng cùng Nguyễn Anh Dũng đem vào khu vực Suối Vàng, huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) đi săn. Tô Mạnh Huy và Nguyễn Việt Anh biết ông Tuấn cất giấu số súng này trong nhà nhưng không tố giác tới cơ quan chức năng.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra và mở rộng vụ án. Ngày 9/4, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị cán, bắt tạm giam 4 tháng đối tượng Võ Văn Hiện (SN 1977, trú huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) để tiếp tục điều tra về hành vi Giết người.Trước đó, Hiện nhiều lần đến quán massage Minh Thành và quen biết với nữ nhân viên V.T.T (SN 1983, ngụ huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang). Cả hai đã nảy sinh tình cảm yêu đương. Sau đó, Hiện khuyên người yêu bỏ hành nghề massage nhưng chị T. không đồng ý. Đến chiều 26/3, Hiện tìm đến chỗ người yêu làm việc và yêu cầu quản lý bố trí chị T. vào phục vụ massage.Tại đây, Hiện đã dùng dao chuẩn bị sẵn trong người cắt cổ chị T. đến tử vong, sau đó tự dùng dao cắt đứt mạch máu tay của mình rồi đâm vào bụng để tự tử.Nhân viên quản lý bên ngoài đã phát hiện và báo vụ việc với công an. Hiện được đưa đi cấp cứu kịp thời nên đã giữ được tính mạng. Cho rằng hai người phụ nữ vào quán sau mình nhưng lại lấy bánh xèo trước nên nam thanh niên bực tức đánh một người bị gãy răng, gãy mũi…Chiều 9/4, Công an phường An Hải Đông (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) cho biết, vụ việc trên vừa xảy ra trên địa bàn phường. Theo thông tin ban đầu, tối 8/4, chị Trần Thị Quỳnh Như (32 tuổi, trú quận Thanh Khê) cùng em dâu đến ăn bánh xèo trên đường Phạm Cự Lượng.Thời điểm này, thấy quán đông khách nên em dâu chị Như tự phục vụ để hai chị em cùng ăn. Lúc này, Nguyễn Trần Vĩnh Khang (22 tuổi, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) ngồi bàn bên cạnh cùng bạn gái cho rằng hai người phụ nữ vào sau mà lại giành bánh xèo trước nên tỏ ra bực tức.Thấy Khang phản ứng, chị Như nói nhường đĩa bánh cho Khang và bưng qua bàn nam thanh niên này. Tuy nhiên khi chị Như vừa đi về chỗ ngồi thì bất ngờ bị Khang đấm liên tiếp vào mặt.Thấy chị Như bị đánh, mọi người trong quán đến can ngăn Khang mới chịu dừng lại.Sau đó, chị Như được mọi người đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu trong tình trạng mắt phải sưng tím, gãy răng cửa, 3 răng khác bị sứt mẻ, mặt bầm…Vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. Bằng các thủ đoạn dối trá, Nguyễn Thị Lam đã biển thủ hơn 50 tỷ đồng tiền gửi của 6 khách hàng tại ngân hàng mình làm việc. Liên quan đến vụ "bốc hơi" số tiền 50 tỷ này, 15 cán bộ ngân hàng cũng bị truy tố.Viện KSND tỉnh Nghệ An hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển TAND tỉnh Nghệ An xét xử Nguyễn Thị Lam (SN 1987, trú xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Nữ bị cáo này nguyên là nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương.Liên quan đến vụ án này, 15 cán bộ, nhân viên ngân hàng Eximbank bị truy tố về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".Giả mạo chữ ký khách hàng để biển thủ hơn 50 tỷ đồngCơ quan điều tra xác định, từ năm 2012-2016, là nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương, Nguyễn Thị Lam đã thực hiện nhiều hành vi gian dối để rút một số tiền gửi lớn của khách hàng. Lợi dụng lòng tin của khách hàng, Lam lừa khách hàng ký các lệnh chi, ký khống chỉ ủy nhiệm chi, bảng kê chi tiền.Mỗi lần cần chữ ký của khách hàng, Lam dùng thủ đoạn trả tiền lãi suất, tiền thưởng cho khách hàng và trộn lẫn các thủ tục này là các chứng từ như lệnh chi, bảng kê tiền, ủy nhiệm chi để khách hàng ký khống hoặc giả mạo chữ ký của khách hàng. Khi đã có trong tay các loại giấy tờ này, Nguyễn Thị Lam đưa đến cho nhân viên ngân hàng, nói dối là rút, chuyển tiền hộ khách hàng.Bằng thủ đoạn này, Nguyễn Thị Lam đã rút tiền gửi của 6 khách hàng trong hệ thống Ngân hàng Eximbank với tổng số tiền hơn 50 tỷ đồng. Trong đó, khách hàng Nguyễn Tiến N. hơn 31, 6 tỷ đồng tiền tiết kiệm và 855 triệu đồng tiền mặt; bà Nguyễn Thị Kiều H. bị rút hơn 10,7 tỷ đồng tiền tiết kiệm; bà Võ Thị H. bị rút 5,9 tỷ đồng…  Số tiền chiếm đoạt được Lam dùng để tiêu xài cá nhân, đầu tư làm ăn nhưng bị thua lỗ.Năm 2016, Nguyễn Thị Lam đã trả lại cho khách hàng Nguyễn Tiến N. 4,7 tỷ đồng.Cơ quan điều tra xác định, Nguyễn Thị Lam đã chiếm đoạt của Ngân hàng Eximbank hơn 45,3 tỷ đồng. 6 khách hàng bị rút tiền gửi tiết kiệm được xác định là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án.Hàng loạt cán bộ ngân hàng vướng vòng lao líCơ quan điều tra xác định chính sự chỉ đạo, quản lý lỏng lẻo của Giám đốc Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và các nhân viên ngân hàng đã khiến Nguyễn Thị Lam dễ dàng thực hiện hành vi phạm tội của mình. Các cán bộ, nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Eximbank Chi nhánh Vinh đã không thực hiện đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Eximbank về rút tiền gốc và tiền lãi tiết kiệm.Tại cơ quan điều tra, 15 cán bộ, nhân viên ngân hàng này cho rằng do áp lực chỉ tiêu kinh doanh và ưu tiên phục vụ khách hàng VIP, mặt khác do quá tin tưởng Nguyễn Thị Lam nên đã không thực hiện đúng quy định trong giải quyết rút tiền gửi tiết kiệm. Liên quan trách nhiệm trong thực hiện các quy định của ngân hàng, có 15 cán bộ, nhân viên của ngân hàng này bị truy tố ra trước pháp luật về tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trong đó có Đặng Đình Hồng (SN 1973, nguyên Giám đốc phòng giao dịch Eximbank Đô Lương); Trần Thị Kim Thoa (SN 1982, nguyên Phó phòng phòng tín dụng Eximbank chi nhánh Vinh). 13 người còn lại là giao dịch viên, thủ quỹ, kiểm soát viên, nhân viên ngân quỹ của 2 đơn vị kể trên.Dự kiến ngày 26/4, TAND tỉnh Nghệ An sẽ đưa vụ án này ra xét xử công khai. Hiện Nguyễn Thị Lam đang bị giam giữ tại Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An, các bị cáo còn lại đang được áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ vừa quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đình Chiến, Chủ tịch HĐQT Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Phát triển HQ Việt Nam cùng các đồng phạm liên quan đến đường dây đánh  bạc nghìn tỉ.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Sau Rikvip, đồng loạt các trang đánh bạc ở Việt Nam tê liệtTheo thông tin từ cơ quan An ninh điều tra, Nguyễn Đình Chiến (SN 1976, thường trú tại phường Đồng Mai, quận Hà Đông, Hà Nội), Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Phát triển HQ Việt Nam, sau đổi tên thành Công ty CP Công nghệ TNC Việt Nam; đồng thời là Phó Giám đốc Công ty cổ phần CT và T; Phó Giám đốc Công ty Phân phối thẻ Việt Nam.Chiến bị khởi tố bắt tạm giam về tội danh “Mua bán trái phép hóa đơn” theo Điều 203 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng bị khởi tố với Chiến còn có Châu Nguyên Anh (SN 1979, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY) và Phạm Quang Minh (SN 1984, thường trú tại Yên Lãng, Đống Đa, Hà Nội), Giám đốc kinh doanh Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY).  Hai bị can này bị khởi tố bắt tạm giam về các tội “Tổ chức đánh bạc”; “Mua bán trái phép hóa đơn”.Các bị can bị khởi tố về tội “Mua bán trái phép hóa đơn”, cấm đi khỏi nơi cư trú gồm: Lê Anh Tuấn (SN 1983, thường trú tại phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội), Giám đốc Công ty CP Công nghệ TNC.Châu Nguyên Anh, Phạm Quang Minh, Nguyễn Đình Chiến và Lê Anh Tuấn bị khởi tố điều tra do có liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ nạp tiền đánh bạc bằng thẻ cào cho đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip/Tip.club và mua bán trái phép hóa đơn nhằm hợp thức hóa số tiền do phạm tội mà có.Cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã thực hiện các lệnh khám xét nơi làm việc của những bị can trên để thu giữ tài liệu, đồ vật, phương tiện điện tử và dữ liệu điện tử có liên quan đến vụ án.  Liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỉ do Phan Sào Nam và Nguyễn văn Dương cầm đầu, trước đó cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ cũng đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam đối với cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng Cục Cảnh sát và nguyên Thiếu Tướng Nguyễn Thanh Hoá - Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao thuộc Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an).Hiện Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Công an huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) đã xác minh, điều tra và làm rõ thủ phạm các vụ cướp giật dây chuyền của học sinh xảy ra trên địa bàn các xã ven biển của huyện này.Ngày 9/4, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, thời gian gần đây, trên địa bàn các xã ven biển của huyện Hậu Lộc liên tiếp xảy ra các vụ cướp giật dây chuyền của học sinh, gây tâm lý hoang mang lo lắng trong phụ huynh và nhân dân...Trước tình hình trên, Công an huyện Hậu Lộc đã nhanh chóng vào cuộc xác minh, điều tra và làm rõ thủ phạm của các vụ cướp giật dây chuyền nói trên.Chỉ sau một thời gian ngắn điều tra, xác minh, Công an huyện Hậu Lộc đã phát hiện bắt giữ 2 đối tượng Bùi Văn Sơn (SN 1991, ở xã Ngư Lộc) và Đồng Văn Toàn (SN 1990, ở xã Minh Lộc) là thủ phạm gây ra một số vụ cướp giật dây chuyền của học sinh.Tại cơ quan Công an, bước đầu 2 đối tượng khai nhận hành vi cướp giật dây chuyền của các học sinh nói trên. Theo đó, thủ đoạn của Sơn và Toàn là đi dọc trên các tuyến đường, khi phát hiện học sinh nào đeo dây chuyền là áp sát cướp giật đem đi bán lấy tiền mua ma túy sử dụng.Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra làm rõ. Vợ nghi phạm chém lìa đầu hàng xóm cho biết, thời gian gần đây, Tâm có biểu hiện khác thường. Khi Tâm không thích ai là “tuyên án” người đó, rằng người này 10 năm, người kia 20 năm tù…  Lời khai rợn người của nghi phạm chém lìa đầu người ở Đồng Tháp  Vết máu ở hiện trường tố nghi phạm chém lìa đầu người hàng xómLiên quan đến vụ trọng án xảy ra vào chiều 7/4 ở khóm 3, phường 3, TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, người dân phát hiện thi thể một nạn nhân không đầu, công an TP Sa Đéc và phường 3 đã lần theo vết máu tìm ra nghi phạm Nguyễn Thanh Tâm – (sinh năm 1970, cư ngụ khóm 3, phường 3, thành phố Sa Đéc) và bắt giữ Tâm để làm rõ hành vi giết người.Trong lúc khống chế đối tượng Tâm, Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng công an phường 3 bị đối tượng này chém đứt 02 ngón tay phải đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hiện tại sức khỏe trung tá Minh đã hồi phục.Theo cơ quan điều tra, nghi phạm Tâm trước đây sống bằng nghề làm thuê nhưng thời gian gần đây có biểu hiện nghiện rượu, chỉ ở nhà không đi bốc vác như trước.Vợ nghi phạm Tâm cho biết: “Trước đây anh Tâm là người đàn ông siêng năng, cuộc sống gia đình phụ thuộc vào tiền làm công của anh Tâm. Nhưng thời gian gần đây, anh Tâm nghiện rượu và hay nói nhảm, tính tình thay đổi lạ thường. Đặc biệt, khi anh Tâm không thích ai là “tuyên án” người đó 5 năm tù, 10 năm tù…”Ông Nguyễn Ngọc Minh (Tổ trưởng khóm 3, phường 3, TP Sa Đéc) cũng xác nhận sự việc trên. Nhiều lần ông chứng kiến Tâm “tuyên án” những người hắn không thích và kể cả cán bộ. Cụ thể, như hồi trước tết, Tâm cưa ngang thân cây Vạn Niên Tùng (khoảng 1.000 cây) trong vườn khiến cây chết hết. Sau khi cây chết, Tâm “tuyên án” cho nhiều cán bộ, từ Bí thư đến chủ tịch phường, mỗi người lãnh 10 năm, 20 năm tù…Một chủ quán nước gần nhà nghi phạm cho biết, thời gian gần đây Tâm không cho ai vào vườn nhà. Nếu ai vào thì hắn dọa giết hoặc tuyên án. Hôm xảy ra sự việc, bà thấy nạn nhân (Hồ Thanh Nhàn) đi vào vườn Tâm câu cá nhưng do khách đến uống nước đông nên bà không kịp cảnh báo. Đến chiều, con trai của Tâm phát hiện thi thể ông Nhàn đến báo với bà và bà báo với công an địa phương.Trước áp lực quá lớn của dư luận và nỗi ám ảnh, vợ nghi phạm Tâm cho biết sẽ dẫn hai con đến một nơi khác sinh sống.Như Dân trí đã thông tin trước đó, khoảng 17h30 tối 7/4, người dân phát hiện một xác chết không đầu tại khóm 3, phường 3, thành phố Sa Đéc. Tiếp cận hiện trường và lần theo vết máu, công an địa phương phát hiện đầu nạn nhân cách đó khoảng 25 mét.Tiếp tục lần theo vết máu, công an vào nhà của đối tượng Tâm, công an thành phố Sa Đéc đã tiến hành vận động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú nhưng đối tượng đóng cửa, cầm theo 2 con dao cố thủ trong nhà.Đến khoảng 18h30, công an phá cửa xông vào nhà. Lúc này, Tâm cầm dao chống trả. Trong quá trình khống chế đối tượng, Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng công an phường 3 - bị Tâm chém đứt lìa 2 đốt ngón tay phải và một vết chém sâu trên cánh tay phải.Theo lời khai ban đầu, đối tượng Tâm cho rằng ông Nhàn tự ý đi vào vườn và không xin phép. Trước đó, hai người chưa từng xảy ra mâu thuẫn. Cá nhân ông Nhàn là một người dân lao động bình thường, riêng đối tượng gây án là người nghiện rượu, từng được đưa đi cơ sở giáo dưỡng về hành vi gây rối an ninh trật tự giai đoạn 2010-2011. Chỉ trong 3 tháng đã có 12 chuyến tàu vận chuyển hơn 130 triệu lít xăng dầu trị giá hơn 2.000 tỉ đồng từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ với sự giúp sức, bảo kê của nhiều cán bộ hải quan.Khai ít nhập nhiềuNgày 9/4, Viện KSND Tối cao đã ban hành cáo trạng, truy tố 12 bị can trong đường dây buôn lậu xăng dầu cực lớn từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ.Các bị can bị đề nghị truy tố về các tội buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; đưa và nhận hối lộ.Trong số 12 bị can có 1 người nước ngoài là ông Romels Pagente Aleria (quốc tịch Philippines) - thuyền trưởng tàu BTS Christina. Ông này bị truy tố về tội vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.Theo cáo trạng, khoảng 0h20 ngày 29/1/2016, đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra tàu BTS Christina (Công ty Tankers, Singapore) do Romel Pagente làm thuyền trưởng. Con tàu này đang bơm xăng lên bồn chứa của Công ty Cổ phần Dương Đông Hòa Phú tại cầu cảng Hòa Phú, huyện Tuy Phong, Bình Thuận.Đoàn kiểm tra phát hiện Công ty Dương Đông Hòa Phú khai báo trên tờ khai nhập khẩu tại Chi cục Hải quan Bình Thuận số lượng nhập khẩu xăng RON A92 là 1.877 tấn. Tuy nhiên, số lượng xăng RON A92 thực tế trên tàu BTS Christina trước khi bơm là 9.373 tấn.Theo cơ quan điều tra, để gian lận, nhóm người này thỏa thuận với chủ hàng nước ngoài chỉ ký hợp đồng mua bán xăng dầu với số lượng thấp so với số lượng mua bán thực tế.Sau thỏa thuận, họ lập hai vận đơn. Một vận đơn phù hợp với số lượng hàng hóa đã ký hợp đồng dùng để khai báo hải quan, một vận đơn cho lượng hàng còn lại trên tàu nhưng không khai báo.Khi tàu nhập cảng làm thủ tục khai báo hải quan và chờ thông quan, họ tổ chức bơm hàng lên kho và chỉ để lại trên tàu số lượng hàng đúng với tờ khai hải quan, chờ kiểm hóa hải quan và thông quan hàng hóa xong mới tiếp tục bơm lên kho.Sau khi bắt quả tang, thu giữ toàn bộ tang vật, cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định số xăng chênh lệch lên đến gần 10 triệu lít A92 trị giá hơn 150 tỉ đồng. Cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố vụ án.12 chuyến tàu nhập lậu gần 140 triệu lít xăng dầuTrong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã phát hiện ngoài chuyến tàu trên, trong thời gian từ tháng 10/2015 đến tháng 1/2016, Nguyễn Đức Mạnh (chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty Dương Đông Hòa Phú) đã chỉ đạo nhân viên nhập khẩu 11 chuyến tàu chở xăng dầu từ Singapore về Việt Nam cùng với thủ đoạn như trên.Tổng cộng 12 chuyến tàu chở xăng dầu, đường dây này đã nhập lậu hơn 73 triệu lít xăng A92 và gần 65 triệu lít dầu DO trị giá hơn 2.034 tỉ đồng, công ty này đã tiêu thụ một số lượng xăng dầu nhập lậu, thu về 1.356 tỉ đồng.Ngày 2/2/2016, cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt giam Nguyễn Đức Mạnh về hành vi buôn lậu để điều tra. Một ngày sau, cơ quan điều tra tiếp tục khởi tố, bắt giam Nguyễn Thanh Sơn (phó tổng giám đốc Công ty Dương Đông Hòa Phú); Vũ Văn Bằng (trưởng phòng Kinh doanh); Nguyễn Đăng Duy (Phó phòng Kinh doanh); Nguyễn Đức Quang (nhân viên Phòng Kinh doanh) cùng về hành vi buôn lậu.Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt giam Romel Pagente Aleria (quốc tịch Philippines, thuyền trưởng tàu BTS Christina) về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới (ngày 28/10/2016, Romel đã được thay thế biện pháp tạm giam bằng biện pháp đặt tiền để đảm bảo).Có sự tiếp tay của Hải quan Bình ThuậnCũng theo cơ quan điều tra, hành vi buôn lậu của Công ty Dương Đông Hòa Phú trót lọt là nhờ có sự tiếp tay của cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan Bình Thuận.Cụ thể, Viện KSND tối cao đã truy tố Đinh Hữu Thùy - người có nhiệm vụ kiểm hóa, giám sát hàng nhập khẩu của Công ty Dương Đông Hòa Phú - về tội nhận hối lộ. Đồng nghiệp của Thùy là Lê Văn Vinh bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Cụ thể, Đinh Hữu Thùy khai nhận mỗi lần đi kiểm hóa, Thùy "ngó lơ" thì được Nguyễn Tuấn Anh đưa cho một phong bì 12 triệu đồng.Thùy giữ lại 3 triệu đồng, đưa cho bị can Vinh 3 triệu đồng. 6 triệu đồng còn lại nộp cho đội nghiệp vụ của chi cục. Tổng cộng, Thùy đã nhận hối lộ từ Tuấn Anh gần 150 triệu đồng.Cơ quan điều tra cũng xác định đối với các ông Võ Văn Toàn (chi cục trưởng Chi cục Hải quan Bình Thuận), Tạ Hùng Dũng (phó chi cục trưởng) và Lưu Trọng Vũ (đội trưởng đội nghiệp vụ) đã thiếu sự giám sát, kiểm tra cấp dưới nhưng không có căn cứ xác định bao che hay nhận tiền từ công ty buôn lậu.Do đó, đề nghị cấp trên của những ông này xử lý hành chính nghiêm khắc. Tuy nhiên, cáo trạng cũng xác định quá trình đấu tranh tại tòa nếu làm rõ được hành vi phạm tội của những người này thì HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra xử lý theo quy định.Vụ án sẽ được TAND tỉnh Bình Thuận đưa ra xét xử trong thời gian tới. Ngày 9/4, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng gồm: Monthe De Fouda Martial (29 tuổi, quốc tịch Cameroom); Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (35 tuổi, sinh tại Cameroom, mang quốc tịch Việt Nam) và Ifeanyi Matthew Anthony (28 tuổi, quốc tịch Nigeria) để điều tra về hành “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” thông qua mạng Internet.Tại cơ quan công an, Anthony khai năm 2016 có quen với Papa (quốc tịch Nigieria, chưa rõ tên họ cụ thể) sống tại quận 12 (TP HCM). Sau đó, Papa rủ Anthony tham gia lừa đảo bằng việc làm quen với phụ nữ Việt Nam qua mạng xã hội và lừa đảo bằng việc hứa tặng quà.Tháng 2/2018, Papa cung cấp thông tin của nữ nạn nhân tên T.(42 tuổi) ngụ tại phường Hưng Lợi (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho Anthony qua phần mền Whatsap. Anthony rủ Minh cùng tham gia và đóng vai là nhân viên công ty chuyển hàng quốc tế với tên giả là Smit.Ngày 22/3, Minh gọi cho bà T. nói có thùng hàng từ Mỹ  gửi đến Việt Nam và yêu cầu nạn nhân đóng phí hải quan 1.600 USD. Bà T. đã đến ngân hàng chuyển tiền theo yêu cầu của Minh.Ngày hôm sau, Minh tiếp tục gọi cho bà T. nói rằng hải quan phát hiện số lượng lớn ngoại tệ và buộc nạn nhân chuyển thêm 3.500 USD. Tin tưởng, bà T. đã chuyển số tiền này. Sau đó, Minh gọi cho bà T. nói rằng đang chờ người đứng đầu hải quan ký duyệt để lấy hàng ra.Đến chiều cùng ngày, Minh lại gọi cho bà T. nói, hải quan yêu cầu phải nộp chứng từ gốc thể hiện số ngoại tệ trong thùng hàng. Minh viện ra lý ro rằng, số ngoại tệ quá lớn (khoảng 1,4 triệu USD), nếu không có chứng từ gốc thì phải chi 10.500 USD cho hải quan.Ngày 26/3/2018, bà T. đồng ý chuyển số tiền trên cho Minh.Sau đó, Anthony và Minh tiếp tục lừa bà T. lên TP.HCM để gặp Martial. Ngày 29/3, bà T. đến khách sạn tại Khu dân cư Him Lam (quận 7, TP Hồ Chí Minh), gặp Martial và được người này cho xem vali chứa nhiều cọc giấy giống màu trắng, có kích thước giống tờ USD. Tại đây, Martial rút ra 3 tờ rồi lấy một loại nước đổ lên tờ giấy trắng trong thùng hàng, lập tức tờ này thành tờ 100 USD. Nhân cơ hội này, Martial yêu cầu nạn nhân đưa thêm 100.000 USD để mua hóa chất tẩy hết số tiền trong va-li.Tin tưởng, bà T. quay về Cần Thơ lấy tiền và đưa cho Martial 572 triệu đồng (tương đương 25.000 USD). Khi nhận tiền, Martial yêu cầu nạn nhân đưa thêm 50.000 USD. Bà T. nói là không đủ tiền thì Martial dọa chuyển va-li về lại Mỹ. Lúc này, nạn nhân nghi ngờ đã bị lừa đảo nên năn nỉ Martial cho mình trả tiền nhiều lần, đồng thời trình báo công an.Ngày 6/4, Martial hẹn gặp bà T. tại một siêu thị ở Cần Thơ để nhận tiền thì bị Công an TP Cần Thơ bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, cả 3 nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội. Tổng số tiền mà nạn nhân bị băng nhóm trai Tây này chiếm đoạt là hơn 1 tỷ đồng. Theo cáo buộc, bà Hứa Thị Phấn cùng 27 đồng phạm chiếm đoạt, gây thất thoát cho Ngân hàng Đại Tín (TrustBank) hơn 6.300 tỉ đồng.Ngày 9/4, thông tin từ TAND TPHCM cho biết cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ chuẩn bi đưa vụ án cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (tiền thân của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam). Theo dự kiến, phiên tòa này bắt đầu từ ngày 9/5 và sẽ kéo dài trong vòng 1 tháng.Trong vụ án này, bị can Hứa Thị Phấn, nguyên cố vấn cao cấp TrustBank và nguyên chủ tịch HĐQT  công ty Cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ; Ngô Kim Huệ, nguyên phó TGĐ TrustBank, giám đốc Công ty TNHH Phú Mỹ; Bùi Thị Kim Loan, kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ cùng bị truy tố về 2 tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Bị can Lâm Kim Dũng, nguyên giám đốc công ty TNHH Địa ốc Lam Giang bị đề nghị truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Còn 24 bị can khác bị đề nghị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Theo cáo trạng, từ tháng 6/2010, vốn điều lệ của ngân hàng Đại Tín là 3.000 tỉ đồng, vốn pháp định là 1.000 tỉ đồng. Bị can Hứa Thị Phấn cùng công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Phú Mỹ và 14 người thân đứng tên (gọi tắt là nhóm Phú Mỹ) tham gia mua hơn 254 triệu cổ phần ngân hàng Đại Tín, tương đương hơn 2.500 tỉ đồng, chiếm gần 85% vốn điều lệ và giữ chức vụ cố vấn cao cấp HĐQT ngân hàng này.Bị can Phấn đã lợi dụng việc nắm giữ gần 85% vốn điều lệ, là cổ đông lớn của ngân hàng để nắm quyền chi phối điều hành mọi hoạt động của ngân hàng Đại Tín, thâu tóm toàn bộ HĐQT, ban điều hành và cán bộ nhân viên 2 chi nhánh Sài Gòn, Lam Giang để lũng đoạn mọi hoạt động đầu tư, hoạt động tín dụng, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, vi phạm nhiều quy định để rút ruột, chiếm đoạt và sử dụng hơn 12.000 tỉ đồng.Trong đó, thông qua 5 hành vi gồm: Nâng khống căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch bán cho ngân hàng Đại Tín, chiếm đoạt và gây thiệt hại hơn 1.105 tỉ đồng; Hạch toán, thu khống để bị can Phấn sử dụng trái pháp luật hơn 5.256 tỉ đồng; Thông qua 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ chiếm đoạt và sử dụng hơn 3.581 tỉ đồng; Chỉ đạo ngân hàng Đại Tín đầu tư trái pháp luật vào 4 dự án bất động sản, chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.037 tỉ đồng và nâng khống 25 bất động sản khác bán cho ngân hàng Đại Tín để chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.024 tỉ đồng.Ngoài ra, Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo nhiều cán bộ nhân viên ngân hàng Đại Tín thực hiện các hành vi gian dối để rút tiền ra khỏi ngân hàng này.Đến nay, Cơ quan điều tra đã làm rõ và kết luận hành vi của Hứa Thị Phấn cùng các bị can đã gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho ngân hàng Đại Tín hơn 6.362 tỉ đồng, chưa tính khoản 5.643 tỉ đồng thiệt hại do 3 hành vi khác của bị can Phấn được tách ra điều tra tại giai đoạn 2 của vụ án.Hơn nửa tháng trước khi bị khởi tố (ngày 22/3/2017), bà Phấn nhập viện ở quận 7 (TPHCM) do tăng huyết áp độ ba và tiểu đường tuýp II, rối loạn chuyển hóa mỡ, thoái hóa cột sống, thoái hóa khớp đầu gối, hẹp động mạch vành, không có khả năng đi lại…. Theo kết luận giám định pháp y của Bộ y tế ngày 12/6/2014, tỉ lệ thương tật trong giám định pháp y đối với bà Phấn là 93%.Cơ quan điều tra Bộ Công an nhiều lần đến bệnh viện xác định tình trạng bị can để lấy lời khai nhưng bà Phấn luôn trong tình trạng "khó tiếp xúc, gọi hỏi không trả lời". Các luật sư kiến nghị hoãn hỏi cung cho đến khi sức khỏe của bà tốt hơn. Từ đó đến nay, cơ quan điều tra chưa thể làm rõ các nội dung liên quan đến hành vi phạm tội, đơn tố giác và kiến nghị của bà. Lợi dụng nhiệm vụ ở đội Kiểm soát hải quan, Duy ép buộc các doanh nghiệp phải chi tiền để hàng hóa không bị kiểm tra. Chỉ trong vài ngày Duy đi nước ngoài không kịp cất giấu, cơ quan chức năng phát hiện các doanh nghiệp đã nhét 64 phong bì trị giá gần 1 tỉ đồng vào nhà Duy.Đề nghị triệu tập điều tra viênNgày 9/4, TAND TPHCM đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM) về tội nhận hối lộ.Do tính chất phức tạp của vụ án nên HĐXX đã triệu tập 42 người tham dự phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan; trong đó có ông Đinh Ngọc Thắng - Phó cục trưởng phụ trách Cục Hải quan TPHCM.Tuy nhiên, tại phiên tòa sáng nay chỉ có 18 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan tới tòa. Theo báo cáo của thư ký thì ông Đinh Ngọc Thắng vắng mặt không có lí do.Trong phần thủ tục, luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho bị cáo Duy) trình bày trong quá trình điều tra bị cáo Duy cho rằng mình bị bức cung, nhằm làm sáng tỏ vấn đề này luật sư đề nghị HĐXX triệu tập 2 điều tra viên của Bộ Công an tới tham dự phiên tòa. Ngoài ra, luật sư Hoài cũng đề nghị triệu tập đại diện tập đoàn viễn thông quân đội.Đại diện Viện KSND TPHCM cho rằng sự vắng mặt của những người liên quan không ảnh hưởng tới quá trình xét xử vì trong hồ sơ đã có lời khai của những người này. Trong hồ sơ cũng thể hiện việc điều tra không có vi phạm tố tụng nên không cần thiết phải triệu tập điều tra viên.Sau khi hội ý, HĐXX nhận định sẽ căn cứ tình hình diễn biến phiên tòa mà HĐXX sẽ quyết định có triệu tập theo những yêu cầu của luật sư hay không.Theo cáo trạng, từ tháng 1 đến tháng 12/2015, lợi dụng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Đội Kiểm soát hải quan và của cá nhân, Duy đã có hành vi phạm tội. Cụ thể, Duy dùng nhiều thủ đoạn để thỏa thuận, yêu cầu các doanh nghiệp (DN), người làm thủ tục khai báo hải quan cho DN phải chi tiền cho mình. Mục đích của việc chi tiền là để hàng hóa của các DN khi nhập khẩu sẽ không bị kiểm tra.Duy đã sử dụng địa chỉ nhà riêng tại đường Trần Khắc Chân (phường Tân Định, quận 1, TPHCM) và phòng làm việc ở cảng Cát Lái làm nơi nhận tiền. Đồng thời Duy cũng thông qua mẹ ruột của mình để nhận hối lộ của 50 DN với tổng số tiền 542 triệu đồng.Ngày 29/12/2015, khi công an bắt quả tang Duy tại nhà mẹ ruột, khám xét nhà đã phát hiện và niêm phong 64 bì thư và giấy gói tiền, tổng cộng thu giữ 964,5 triệu đồng. Ban đầu Duy bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ (Điều 281 BLHS). Đến tháng 7/2016, cơ quan tiến hành tố tụng đã thay đổi, truy tố Duy về tội nhận hối lộ (Điều 279 BLHS) và truy tố bổ sung tội buôn lậu (Điều 153 BLHS) xảy ra tại Công ty Nam Hà Sơn để điều tra.Không xử lý người đưa hối lộKết quả điều tra đã xác định ngoài việc lợi dụng chức trách, nhiệm vụ, Duy còn dùng nhiều thủ đoạn tinh vi như lợi dụng tâm lý lo ngại của DN, người làm dịch vụ hải quan khi hàng hóa nhập khẩu để kiểm tra. Trong số 50 DN chi tiền cho Duy có 12 đơn vị từng bị Đội Kiểm soát hải quan của Duy phối hợp kiểm tra hàng hóa.Duy còn thường xuyên sử dụng, thay đổi SIM điện thoại và dùng SIM rác để liên lạc, thỏa thuận với các DN và cá nhân làm thủ tục khai báo hải quan để che giấu tội phạm. Bị can cũng lợi dụng địa điểm không phải là nơi cư trú của mình và dùng người thân trong gia đình để nhận tiền bất hợp pháp. Cơ quan điều tra xác định đây là hành vi nhận hối lộ rất nghiêm trọng.Theo cáo trạng, tại cơ quan điều tra, Duy không thừa nhận nhưng căn cứ vào các lời khai và tài liệu thì có đủ căn cứ kết luận hành vi phạm tội. Các chứng cứ này được thu thập từ các chủ DN, người làm thủ tục hải quan cho DN; danh sách số điện thoại của các cơ quan viễn thông; kết luận giám định giọng nói trong các file ghi âm cuộc gọi giữa Duy và người làm dịch vụ hải quan; kết quả đối chất của những người có liên quan với mẹ Duy; lời khai các công chức hải quan liên quan và các tài liệu chứng cứ khác.Về hành vi buôn lậu xảy ra tại công ty Nam Hà Sơn có liên quan đến một số đối tượng đang là bị can trong vụ án khác, cơ quan điều tra không thể hoàn thành sớm việc điều tra nên đã tách ra để xử lý sau.Đối với các DN đã đưa hối lộ cho Duy, kết quả điều tra xác định do bị đe dọa ép buộc và sợ phát sinh chi phí khi DN bị kiểm tra hàng hóa lúc làm thủ tục hải quan nên đã đưa tiền cho Duy. Hành vi của các đối tượng đã cấu thành tội đưa hối lộ, tuy nhiên áp dụng chính sách hình sự trong việc phân loại xử lý nên không xử lý các đối tượng trên tội đưa hối lộ.Chiều nay phiên tòa bắt đầu xét hỏi. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa triệt phá "sới bạc", bắt hàng chục đối tượng, thu giữ gần 70 triệu đồng và một khẩu súng Col.Sau một thời gian theo dõi và lập án đấu tranh, khoảng 2h ngày 8/4, tại nhà đối tượng Đỗ Văn Đạo (SN 1987), ở thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa triệt phá "sới bạc" dưới hình thức "xóc đĩa" do đối tượng Đỗ Thành Lâm (SN 1997), ở xã Vạn Thiện, huyện Nông Cống đứng ra tổ chức.Tại chỗ, lực lượng Công an bắt giữ 24 đối tượng, thu giữ gần 70 triệu đồng tiền mặt, 1 khẩu súng Col và 98 viên đạn chì, cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Hầu hết các đối tượng đều là các "con bạc" chuyên nghiệp trên địa bàn huyện Nông Cống, Tĩnh Gia và thành phố Thanh Hoá. Trong đó, nhiều đối tượng đã có tiền án, tiền sự về tội trộm cướp tài sản...Khi lực lượng Công an ập vào, nhiều đối tượng lợi dụng sơ hở để tẩu thoát.Theo lời khai của các đối tượng thì Đỗ Văn Đạo và Đỗ Thành Lâm là 2 chú cháu và đều đã có tiền án, vừa ra tù, 2 đối tượng này đã câu kết với nhau lập "sới bạc" tại nhà Đạo để tổ chức cho các con bạc đến đây đánh bạc.Hiện Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an Thanh Hoá đang tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng đã bỏ trốn để xử lý nghiêm trước pháp luật. TAND tỉnh Cà Mau vừa đưa ra xét xử vụ án “Tham ô tài sản” đối với nguyên Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB&XH;) huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau).Theo cáo trạng, Nguyễn Minh Cảnh (SN 1966, ngụ thị trấn Trần Văn Thời, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng Phòng, rồi Trưởng Phòng LĐ-TB&XH huyện Trần Văn Thời vào năm 2013.Trong thời gian từ năm 2008 đến năm 2013, Cảnh đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cấu kết với Trần Ngọc Minh (nguyên kế toán của Phòng LĐ-TB&XH huyện Trần Văn Thời), Dương Văn Lọ (nguyên cán bộ phụ trách thương binh, xã hội xã Khánh Bình Đông), Trương Thanh Nhung (nguyên cán bộ phụ trách thương binh, xã hội xã Khánh Bình Tây Bắc) và Nguyễn Văn Toàn (nguyên cán bộ phụ trách thương binh, xã hội xã Khánh Hải) lập khống chứng từ, chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng về khoản tiền chi trả chế độ chính sách và đảm bảo xã hội do Phòng LĐ-TB&XH huyện quản lý.Trong đó, Trần Ngọc Minh đã giúp sức cho Cảnh chiếm đoạt toàn bộ số tiền trên. Lọ giúp sức cho Cảnh chiếm đoạt số tiền gần 890 triệu đồng. Nhung giúp Cảnh chiếm đoạt số tiền gần 490 triệu đồng. Toàn giúp Cảnh chiếm đoạt số tiền 40 triệu đồng.Ngoài ra, năm 2011, Cảnh còn chiếm đoạt 77 triệu đồng tiền hỗ trợ “Quỹ đền ơn đáp nghĩa” để sử dụng cá nhân.Với hành vi trên, Viện KSND tỉnh Cà Mau truy tố Nguyễn Minh Cảnh, Trần Ngọc Minh, Dương Văn Lọ, Trương Thanh Nhung và Nguyễn Văn Toàn về tội “Tham ô tài sản” theo khoản 1, 3, 4, Điều 278 Bộ Luật Hình sự.Tại phiên tòa ngày 9/4, HĐXX TAND tỉnh Cà Mau tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Cảnh 16 năm tù, bị cáo Trần Ngọc Minh 6 năm tù, bị cáo Dương Văn Lọ 3 năm tù, bị cáo Trương Thanh Nhung 2 năm tù và bị cáo Nguyễn Văn Toàn 9 tháng tù, cùng về tội “Tham ô tài sản”. Sau khi mua 2 con gà của anh trai là Dương Minh Sơn, ông Dương Minh Công mang gà về nhà cân thử thì thấy thiếu nửa cân liền đem gà trả lại dẫn đến mâu thuẫn. Sơn đã dùng vồ đánh em trai tử vong, sau đó đánh cả ông T tử vong khi vào can ngăn.Ngày 9/4, trao đổi với phóng viên, ông Lại Văn Đông – Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị vừa ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Dương Minh Sơn (SN 1957, trú ở thôn Vườn, xã Xuân Hương, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) đề điều tra về hành vi giết người.Trước đó vào trưa ngày 7/4, giữa Sơn và em ruột là Dương Minh Công (SN 1965, trú tại thôn Vườn, xã Xuân Hương, huyện Lạng Giang,) xảy ra mâu thuẫn dẫn tới tranh cãi.Nguyên nhân được cho là do khi mua 2 con gà có tổng trọng lượng 3kg về tới nhà, ông Công cân lại gà để kiểm tra thì chỉ thấy có 2,5kg. Ông Công nói Sơn mang gà trả lại.Không đồng ý với em, Sơn đã dùng chiếc vồ có cán dài khoảng 80 cm đập nhiều nhát vào đầu khiến ông Công gục ngã, tử vong tại chỗ.Không dừng lại ở đó, khi ông Hà Văn T. (SN 1943, người cùng thôn), đang ngồi chơi trong nhà, chạy ra can ngăn thì bị Sơn tiếp tục dùng vồ đập mạnh vào đỉnh đầu. Hậu quả khiến ông T. cũng đã tử vong sau đó.Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Tại cơ quan công an, nghi phạm dùng dao chém lìa đầu hàng xóm rồi vứt sang vườn tổ trưởng khóm phi tang, chém lìa 2 đốt ngón tay của trung tá công an có những lời khai ban đầu.  Vết máu ở hiện trường tố nghi phạm chém lìa đầu người hàng xómĐối tượng Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) - nghi phạm chém lìa đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 (TP Sa Đéc) đã có những lời khai ban đầu.Theo lời khai của Tâm, giữa nghi phạm và ông Nhàn chưa từng xảy ra bất cứ mâu thuẫn nào. Tuy nhiên, do chiều 7/4, ông Nhàn vào vườn của Tâm nhưng không xin phép nên gã này dùng dao chém chết nạn nhân.Sau đó, Tâm chém lìa đầu nạn nhân rồi ném sang vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh (tổ trưởng khóm 3, phường 3, TP Sa Đéc) phi tang.Tâm cũng khai một mình gã gây án, không có ai trợ giúp. Tuy nhiên đây chỉ là lời khai ban đầu của nghi phạm. Công an vẫn đang xác minh, thu nhập chứng cứ.Theo người dân cùng xóm, trước đây Tâm rất siêng năng, có thời gian đi làm bốc vác để nuôi vợ con. Sau đó tính tình Tâm thay đổi bất thường, nghỉ ở nhà và thường xuyên nhậu nhẹt rồi đánh vợ con, gây sự với hàng xóm nên bị chính quyền đưa đi đưa đi cơ sở giáo dưỡng.“Tôi nhớ nó bị đưa đi cơ sở giáo dưỡng 21 tháng thì được về nhà. Lúc đầu về nó cũng bình thường nhưng ít tiếp xúc với mọi người xung quanh.Thời gian gần đây có thể do nắng nóng nên thần kinh nó có không ổn định. Có lúc đang ngồi, nó tự nhiên bật dậy cười hát nghêu ngao rồi nói xàm. Tôi nghĩ thằng Tâm bị thần kinh nhưng do gia đình không có tiền nên chưa đưa đi điều trị”, bà Nguyễn Ngọc Phượng, hàng xóm của nghi phạm nói.Bà kể: “Hôm trước có người đến nhà đòi nợ con của thằng Tâm, mới bước vào đất nhà nó đã bị nó cầm dao rượt chém, may mắn họ chạy thoát. Ở đây người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết”.Còn ông Nguyễn Ngọc Minh - tổ trưởng khóm 3 nói: “Tôi sống mấy chục năm rồi nhưng chưa bao giờ thấy cảnh tượng khủng khiếp như vậy. Nó vứt cái đầu nạn nhân sang vườn nhà tôi để 'chơi' tôi".Trước đó, chiều tối 7/4, người dân ở phường 3 (TP Sa Đéc) hốt hoảng trình báo, tại số 72/8, đường Vườn Hồng (khóm 3) có một xác chết không đầu.Công an phường 3 xuống hiện trường và xác định nạn nhân là Nhàn. Công an TP Sa Đéc phong toả hiện trường để khám nghiệm, thu thập dấu vết và xác định Tâm là nghi can, mời về làm việc.Tâm dùng hung khí chống trả lại lực lượng làm nhiệm vụ. Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 dùng súng bắn đạn cao su bắn chỉ thiên để ngăn chặn hành vi của Tâm.Tâm đã dùng 2 con dao chém nhiều nhát vào người làm Trung tá Minh bị thương nặng. Trung tá Minh được chuyển đến BV Chợ Rẫy cấp cứu. Tâm bị lực lượng công an khống chế bắt giữ. Bên cạnh việc được học chữ, học phép tính cơ bản, các phạm nhân còn được trang bị kiến thức về quy định của pháp luật. Đây là lớp học xóa mù chữ thứ 15 được tổ chức tại Trại giam số 3 - Bộ Công an.Ngày 8/4, Ban giám thị Trại giam số 3 - Bộ Công an (đóng tại xã Nghĩa Dũng, Tân Kỳ, Nghệ An) phối hợp với Phòng GD&ĐT huyện Tân Kỳ tổ chức khai giảng lớp xóa mù chữ cho các phạm nhân đang thi hành án tại đây.Lớp xóa mù chữ năm 2018 của Trại giam số 3 được tổ chức cho 28 phạm nhân chưa từng biết chữ hoặc tái mù chữ.Trung tá Đào Anh Sơn – Phó Giám thị Trại giam số 3 cho biết, hiện có khoảng 5% phạm nhân thi hành án tại đây mù chữ hoặc tái mù chữ. Không biết chữ, thiếu nhận thức pháp luật cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến hành vi vi phạm pháp luật của các phạm nhân. Bên cạnh đó, việc phạm nhân không biết chữ cũng khiến công tác giáo dục, cảm hóa của cán bộ quản giáo gặp nhiều khó khăn.Bởi vậy, công tác xóa mù chữ là một trong những hoạt động quan trọng trong công tác giáo dục, cảm hóa người lầm lỗi. Kết quả của khóa học là cơ sở đánh giá mức độ hoàn thành cải tạo của các phạm nhân. Trong những năm qua đã có 14 lớp xóa mù chữ được tổ chức tại Trại giam số 3 với khoảng 500 phạm nhân được công nhận hoàn thành chương trình xóa mù chữ.Tham gia khóa học, các phạm nhân được học chữ, học các phép toán tương đương với trình độ từ lớp 1 đến lớp 3. Ngoài ra, các kiến thức về pháp luật, kiến thức văn hóa, xã hội cũng được khéo léo lồng ghép vào nội dung bài học để nâng cao hiểu biết của các phạm nhân, góp phần quan trọng trọng công tác giáo dục, cảm hóa họ.Phát biểu tại buổi lễ khai giảng, ông Thái Huy Vinh - Phó GĐ Sở GD&ĐT Nghệ An đánh giá cao việc triển khai các lớp xóa mù chữ cũng như tinh thần trách nhiệm của cán bộ giáo viên trại giam trong quá trình tổ chức các lớp học. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Nghệ An cũng mong muốn, từ lớp học này, các phạm nhân hãy nỗ lực, cố gắng học tập để hoàn thành chương trình, nâng cao trình độ, phấn đấu lao động, cải tạo để sớm trở thành người công dân tốt, có ích cho xã hội.Khóa học có thời gian 9 tháng, tổ chức dạy theo chương trình xóa mù chữ của Bộ GD&ĐT. Lớp học do cán bộ Đội giáo dục phạm nhân, Trại giam số 3 phụ trách với sự hỗ trợ về chuyên môn của Trường tiểu học Dũng Hợp (huyện Tân Kỳ). Sau khi hoàn thành khóa học, các phạm nhân được cấp chứng nhận theo quy định của Bộ GD&ĐT.Trong dịp này, Sở GD&ĐT Nghệ An, Công ty Cổ phần sách và thiết bị trường học Nghệ An đã tặng sách, vở và một số đồ dùng, thiết bị dạy học cho các phạm nhân và Trại giam số 3. Do thiếu nợ tiền, cô gái bị đánh đập rồi cắt lỗ tai nhưng may mắn không đứt...Ngày 8/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Chơn Thành (Bình Phước) đã bắt giữ Hoàng Thị Thanh Hải (29 tuổi) và Nguyễn Đức Cường (29 tuổi, ngụ Chơn Thành) để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích và bắt giữ người trái pháp luật.Theo cơ quan Công an: Lúc 20h ngày 22/3, Hải, Cường đồng bọn đến nhà Lê Văn A. (24 tuổi, ngụ xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành) gặp chị Phan Thị Cẩm H. (28 tuổi, bạn gái A) để đòi số tiền 20 triệu đồng mà chị H. nợ Cường trước đó. Do không có tiền trả nên Hải xông vào đánh chị H. thì A. can ngăn. Lúc này, đồng bọn của Hải và Cường (khoảng 8 người chưa rõ danh tính) vô cớ dùng mã tấu chém vào người Trần Thế Cảnh (21 tuổi, ngụ thị trấn Chơn Thành) đang chơi ở nhà A. nhưng không trúng.Sau đó, nhóm của Hải và Cường khống chế chị H. cùng A. lên xe máy chở đến quán cà phê Hoa Nắng (ấp 2, xã Thành Tâm, huyện Chơn Thành). Do quán có nhiều khách nên nhóm Hải tiếp tục chở chị H. vào lô cao su tại ấp 4, xã Trừ Văn Thố, huyện Bàu Bàng (Bình Dương) rồi dùng súng điện chích điện vào người H. và A. Đồng thời, dùng dao cắt lỗ tai trái của chị H. nhưng chưa đứt. Đến 0h ngày 23/3, nhóm của Hải và Cường bỏ đi. Chị H. và A. đã đến Bệnh viện đa khoa Mỹ Phước (Bình Dương) để điều trị. Thưởng tự lên mạng học hỏi rồi mua những vật dụng cần thiết để tự chế súng. Sau ít lần bán thành công, Thưởng bị lực lượng công an bắt quả tang.Công an huyện Thanh Chương, Nghệ An vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Võ Đình Thưởng (SN 1992, trú tại thôn Thị Tứ, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Chương) về tội danh chế tạo, mua bán vũ khí.Theo đó, ngày 30/3/2018, Công an huyện Thanh Chương đã bắt quả tang Võ Đình Thưởng có hành vi tàng trữ trái phép vũ khí. Tang vật thu giữ là 2 khẩu súng tự chế. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng, công an đã thu giữ được các vật dụng đối tượng sử dụng chế tạo súng.Tại cơ quan điều tra, Võ Đình Thưởng khai nhận đã tự mua những vật dụng trên để tự chế súng, mỗi khẩu được bán 3 triệu đồng.Theo kết luận giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an tỉnh Nghệ An, 2 khẩu súng tự chế thu giữ của đối tượng là "súng có tính năng, tác dụng tương tự vũ khí quân dụng".Hiện Công an huyện Thanh Chương đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Thời gian qua giá đất Phú Quốc không ngừng phi mã, kéo theo tình trạng tranh chấp đất kéo dài. Thời gian gần đây xuất hiện nhiều băng nhóm xăm trổ, chuyên bảo kê đất đai, nhất là những mảnh đất tranh chấp.  Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Kiên Giang lên tiếng vụ doanh nghiệp bị tố "cướp" đường công cộng!Xác nhận tình trạng trên, Thượng tá Trần Văn Dũng, Phó Công an huyện Phú Quốc cho biết, trước tình hình “sốt” đất ở huyện đảo, vài năm Phú Quốc gần đây nổi lên hiện tượng băng nhóm xăm trổ đầy mình đến bảo kê trong các vụ tranh chấp, bao chiếm đất, gây bức xúc, hoang mang trong dư luận.Trước tình trạng nổi lên những nhóm "bảo kê" đất ở Phú Quốc, ngay từ đầu năm, Công an huyện Phú Quốc triển khai kế hoạch huy động lực lượng trấn áp đối tượng sử dụng băng nhóm bảo kê trong bao chiến tranh chấp đất và các vụ việc phức tạp khác trên địa bàn huyện Phú Quốc.Qua đó, lực lượng Công an Phú Quốc đã tham gia giải quyết 13 vụ tranh chấp đất có đối tượng phức tạp giam gia, mời 138 đối tượng về làm việc, trong đó lập hồ sơ đưa đi cai nghiện bắt buộc 5 đối tượng, lập biên bản xử lý vi phạm hành chính 13 đối tượng sử dụng trái phép chất ma tuý; lập hồ sơ cá nhân răn đe, giáo dục, buộc cam kết 119 đối tượng. Trong số 138 đối tượng bảo kê bao chiếm đất có 23 đối tượng có tiền án, 66 đối tượng từ nơi khác đến.Thượng tá Trần Văn Dũng cho rằng, dù các băng nhóm “bảo kê” việc bao chiếm, tranh chấp đất chưa xảy ra vụ ẩu đả, đâm chém nhau nhưng nếu không kịp thời chấn chỉnh thì sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn.“Trước tình hình đất đai ngày càng tăng giá, việc bao chiếm, tranh chấp đất diễn ra hầu hết ở các xã, thị trấn. Liên quan đến việc bao chiếm tranh giành này thì nhiều đối tượng nhất là đối tượng có tiền án tiền sự, đối tượng thất nghiệp tham gia vào đây làm cho tình hình an ninh trật tự diễn biến phức tạp. Khi phát hiện các vụ việc thì kịp thời huy động lực lượng đến nơi xảy ra sự việc để kiểm tra, phân loại và ổn định tình hình an ninh tại đó. Từ khi thực hiện kế hoạch này đã đạt được nhiều kết quả, góp phần phòng ngừa tội phạm, kéo giảm tội phạm xảy ra trong quý 1 năm 2018 rất nhiều” - Thượng tá Dũng cho biết.Ngoài ra, công an huyện Phú Quốc còn tập trung huy động lực lượng công an xã, thị trấn, chủ động phối hợp với các cơ quan ban ngành đoàn thể nắm tình hình, tập trung hòa giải, giải quyết các vụ tranh chấp nhỏ, riêng các vụ liên quan đến bao chiếm đất thì xử lý đến nơi đến chốn. Sau khi gây án, đối tượng Tâm về nhà cầm hai con dao cố thủ. Sau khi thuyết phục không thành, công an TP Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp) phá cửa xong vào khống chế đối tượng Tâm. Trong lúc khống chế đối tượng, trưởng công an phường bị chém đắt lìa hai ngón tay…Ngày 8/4, công an thành phố Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp cho biết đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Thanh Tâm (sinh năm 1970, cư ngụ khóm 3, phường 3, thành phố Sa Đéc) để điều tra về hành vi giết người.Trước đó, khoảng 17h30 tối 7/4, người dân phát hiện một xác chết không đầu tại khóm 3, phường 3, thành phố Sa Đéc. Tiếp cận hiện trường và lần theo vết máu công an địa phương phát hiện đầu nạn nhân cách đó khoảng 25 mét.Tiếp tục lần theo vết máu, công an vào nhà của đối tượng Tâm, công an thành phố Sa Đéc đã tiến hành vận động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú nhưng đối tượng đóng cửa, cầm theo 2 con dao cố thủ trong nhà.Đến khoảng 18h30, công an phá cửa xông vào nhà bắt đối tượng. Lúc này, Tâm cầm dao chống trả. Trong quá trình khống chế đối tượng, Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng công an phường 3, bị Tâm chém đứt lìa 2 đốt ngón tay phải và một vết chém sâu trên cánh tay phải.Hiện, Trung tá Minh đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM).Đại tá Nguyễn Chí Công cho biết, qua nhận dạng, xác định nạn nhân là ông Hồ Thanh Nhàn (sinh năm 1959, thường trú khóm 3, phường 3).Theo lời khai ban đầu, đối tượng Tâm cho rằng, ông Nhàn tự ý đi vào vườn và không xin phép. Giữa hai người chưa từng xảy ra mâu thuẫn. Ông Nhàn là một người lao động bình thường, còn đối tượng gây án là người nghiện rượu, từng được đưa đi cơ sở giáo dưỡng vì hành vi gây rối an ninh trật tự giai đoạn 2010-2011.Hiện vụ việc tiếp tục được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Bị bạo hành, nhiều lần định li hôn nhưng muốn các con có cả bố lẫn mẹ, chị lại dằn lòng chịu đựng. Nhưng rồi, chính những trận bạo hành của người chồng trút lên thân thể đã biến chị thành kẻ giết người.Người phụ nữ đứng trên bục khai báo kia bị truy tố ra trước tòa án tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động nặng”, hệ quả của những trận bạo hành triền miên mà người chồng trút lên mình.Bị cáo H.T.H (SN 1971, trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) đã có một cuộc hôn nhân ngót 30 năm, cũng từng đó thời gian người phụ nữ này phải hứng chịu những trận đòn từ người chồng vũ phu.Bi kịch hôn nhânXen lẫn lời khai là những tiếng nấc nghẹn. Cuộc hôn nhân đầy bi kịch hiện ra trong từng lời khai của chị, của những đứa con đến tòa với tư cách là đại diện hợp pháp của người bị hại nhưng chỉ một mực xin tòa xem xét, giảm nhẹ tội cho mẹ để về nuôi em.“Mẹ cháu khổ lắm”, đứa con trai hơn 20 tuổi bật khóc giữa công đường. Những người cảnh sát dẫn giải dù đã cố tỏ ra cứng rắn cũng lén gạt nước mắt.“Hơn hai mươi năm sống với nhau, tôi chưa có được một ngày hạnh phúc đúng nghĩa…”, nữ bị cáo bật khóc khi bắt đầu kể về cuộc hôn nhân đầy bi kịch của mình.Họ đã có với nhau tất cả 4 đứa con, những đứa con mà theo bị cáo là không phải xuất phát từ tình yêu. Có lẽ, chị không muốn đề cập quá sâu đến những cuộc bạo hành khi màn đêm ụp xuống. Những đứa trẻ sinh ra giỏi giang, xinh xắn và cũng đã quá quen với những trận đòn cha trút lên người mẹ. Nhưng chúng biết làm gì được khi có những đêm, chính chúng cũng phải cùng mẹ chạy đòn đến sáng, không dám về nhà ngủ.“Nhiều lần bố đánh mẹ, chúng cháu gọi bà nội và các bác nhưng không ai sang giúp mẹ con cháu. Chính quyền địa phương cũng vài lần đến giải quyết. Bố hứa sửa đổi nhưng được vài hôm đâu lại vào đấy”, cô con gái lớn thổn thức.Kể cả khi hai đứa con đầu lớn khôn, những trận đòn roi người chồng giáng lên thân thể chị cũng không vì thế mà giảm đi. Đứa con gái khuyên mẹ li hôn, giải thoát cho chính mình. Nhưng vừa nhìn thấy lá đơn xin li hôn, gã chồng dọa sẽ giết chết khiến chị rụt lại.Chịu đựng những trận bạo hành của chồng quen rồi chị cũng không còn muốn li hôn nữa. Vả lại chị không muốn các con mình không có cha bởi ra tòa chắc hẳn chúng sẽ xin ở với mẹ, lúc ốm đau, ông ấy lấy ai chăm sóc?. Chị không biết rằng, chính sự mềm yếu đó đẩy mình và các con vào một bi kịch khác.Đó là một buổi tối muộn cuối tháng 11/2017, người chồng về nhà sau khi đã làm vài chén với mấy người thợ xây. Ông bật nhạc thật to (thực ra lần nào đánh vợ ông cũng bật nhạc ầm ĩ để át tiếng kêu cứu của vợ) gây sự rồi đuổi đánh vợ. Thật không may, lúc này hai đứa con lớn đều không có nhà. Cô con gái thứ 3 đang đóng cửa ngủ trong phòng, nhạc lại to nên không biết mẹ đang bị đánh. Đứa út mới hơn 2 tuổi, chưa biết gì.Không còn cách nào khác, chị chạy ra đường. Người chồng cầm cả chiếc gậy gỗ chạy theo, dọa đánh, dọa giết. Chị chạy đến đống gạch thì chồng đuổi kịp. Hoảng quá, chị quay lại cố gắng túm lấy đầu gậy của chồng để giằng. Nỗi sợ hãi đã khiến chị mạnh hơn sức của ông chồng đang say rượu. Người chồng ngã xuống, chiếc gậy gỗ văng ra. Chị quay người toan bỏ chạy...Cú phản kháng cuối cùng của người đàn bà nhiều năm cam chịuNgười chồng lồm cồm bò dậy sau cú đẩy ngã của vợ, vẫn lớn tiếng đòi giết người phụ nữ đã sinh cho mình 4 đứa con. Nỗi đau thể xác và tinh thần dồn ứ hàng chục năm bung ra. Thấy chiếc dao rựa ai để trên đống gạch, chị cầm lên, lật bản dao ra, đánh vào đầu chồng…Người chồng ngã vật xuống, bất động. Lúc này chị mới sực tỉnh, vội hô hoán hàng xóm cứu chồng nhưng đã muộn. Cú đánh bằng bản dao đã khiến người chồng tổn thương não, không thể cứu chữa được nữa...“Ông ấy cứ đòi giết, bị cáo sợ quá nên lấy dao đánh. Bị cáo biết dùng lưỡi dao hay sống dao thì sẽ gây nguy hiểm nên lật bản dao ra đánh, mục đích là để ông ấy đau mà không đuổi theo đánh bị cáo. Bị cáo không cố ý giết chồng…”, người đàn bà suốt một đời cam chịu cảnh bị bạo hành khóc rưng rức.Tuy nhiên lời biện hộ của chị không được những người anh em đằng chồng chấp nhận. Người mẹ chồng già nua đứng lên, yêu cầu tòa “mạng đổi mạng” dù biết rằng nếu điều đó xảy ra, 4 đứa cháu của bà, trong đó có 2 đứa còn nhỏ sẽ phải sống cảnh mất cả cha lẫn mẹ.“Trong lúc bố đánh mẹ, chúng cháu xin giúp đỡ thì bà và các bác ở đâu? Bố cháu chết, chị em chúng cháu phải tự xoay xở lo ma chay thì bà và các bác ở đâu?”, cô cháu gái bật khóc tức tưởi. Người bà và mấy người bác cúi đầu im lặng nhưng vẫn bảo lưu ý kiến yêu cầu tòa xử thật nặng người đã gây ra cái chết cho con, em mình.“Mẹ cháu vì bố mà khổ một đời. Hai em cháu còn nhỏ, cần được bảo ban, chăm sóc. Cháu xin tòa cho mẹ một mức án nhẹ nhất để mẹ trở về thờ phụng bố, chăm sóc các em…”, đại diện cho người cha đã khuất - cậu con trai thổn thức.HĐXX nhận định Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố bị cáo về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Hành vi phạm tội của bị cáo là hệ quả của một thời gian dài bị chồng bạo hành về thể xác và tinh thần.Xét bị cáo phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, nhân thân tốt, hiện đang nuôi con nhỏ dưới 36 tuổi, đại diện hợp pháp cho người bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo… HĐXX tuyên phạt bị cáo H.T.H 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thử thách 48 tháng.Phiên tòa kết thúc, bị cáo H. và hai đứa con líu ríu dắt nhau về. Khó khăn với người phụ nữ này chắc hẳn vẫn chưa khép lại khi bà mẹ chồng và những người anh chồng vẫn chưa thấu hiểu nỗi khổ bao năm trời dày vò mẹ con chị , tỏ ý không đồng thuận với phán quyết của tòa! Chỉ vì ghen tuông, nam thanh niên dùng xăng phóng hỏa tiệm trang điểm của người yêu, nhưng không may ngọn lửa cháy lan qua đường dây cáp quang của trung tâm viễn thông.Ngày 7-4, Công an huyện Vũng Liêm (Vĩnh Long) cho biết vừa bắt khẩn cấp đối tượng Thạch Hữu Huỳnh (24 tuổi; ngụ xã Trung Thành, huyện Vũng Liêm) để điều tra về hành vi hủy hoại tài sản.Theo điều tra ban đầu, do ghen tuông trong quan hệ tình cảm nên vào trưa 3-4, Huỳnh mang xăng đến tưới và phóng hỏa tiệm trang điểm của chị N.T.B.T. (người yêu Huỳnh, ngụ xã Trung Ngãi, huyện Vũng Liêm).Hậu quả, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ tiệm trang điểm của chị T., sau đó cháy lan sang đường dây cáp quang của Trung tâm Viễn thông huyện Vũng Liêm, ước tính thiệt hại khoảng 80 triệu đồng. Rất may không có thiệt hại về người.Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Suốt 10 năm qua, anh Nguyễn Văn Thuận đã lặng lẽ chở không biết bao nhiêu chuyến xe ôm miễn phí cho những người khách nghèo... như một cách "trả nợ" cho một thời tuổi trẻ đầy lầm lỗi."Quý nhân của những người nghèo" là biệt danh người ta đặt cho anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, trú tại xóm Quán, Ngọc Than, Ngọc Mỹ, Quốc Oai, Hà Nội).Suốt 10 năm qua, người đàn ông này đã lặng lẽ chở không biết bao nhiêu chuyến xe ôm miễn phí cho những người khách nghèo, những khách có hoàn cảnh đặc biệt. Nhưng anh Thuận chưa bao giờ coi đó là việc làm to tát, bởi với anh đó chỉ là việc "trả nợ" cho một thời tuổi trẻ đầy lầm lỗi.Muốn trả nợ cuộc đờiKhi được hỏi cơ duyên từ đâu dẫn anh Thuận tới quyết định sẽ chở miễn phí nếu gặp phải khách nghèo, anh cười đáp: "Cũng tự nhiên thôi, hồi đó tôi vác xe ra bến Mỹ Đình hành nghề xe ôm.Ở đây tôi chứng kiến cảnh chèo kéo khách, nhiều người nghèo bị hét giá cao đã không có đủ tiền để đi nên lại phải nán lại đợi đi xe bus cho dù có thể họ đang rất vội.Thấy thế nên tôi quyết định sẽ chở miễn phí cho tất cả những ai mà tôi cảm nhận được là họ thực sự khó khăn". Khi chia sẻ ý nghĩ ấy cho những người thân trong gia đình, anh Thuận không ngờ lại được mọi người ủng hộ rất nhiệt tình.Có những người khách có thể anh Thuận chỉ gặp và chở miễn phí cho họ một lần trong đời. Nhưng cũng có những người khách đã trở thành thân thiết với anh, anh thậm chí còn thuộc làu làu lịch đi chữa bệnh của họ. Đó là trường hợp của chị Nguyễn Thị Hương, 43 tuổi, quê ở Bắc Giang."Lần đầu tiên tôi gặp chị Hương là khoảng 2 năm về trước, lúc đó chị ấy lếch thếch đi từ trong bến Mỹ Đình ra ngoài bắt xe ôm. Khi đã thỏa thuận xong giá, tôi chở chị ấy đến Bệnh viện Bạch Mai.Trên đường đi chị ấy kể, chị ấy sống một mình, nhiều năm nay tuần nào cũng phải xuống Bệnh viện Bạch Mai để chạy thận. Chị ấy nói giọng vừa buồn vừa chán nản.Nghe vậy tôi cho chị ấy số điện thoại và dặn, cứ lúc nào xuống bến xe Mỹ Đình thì gọi tôi, tôi sẽ chở đi miễn phí. Từ đó đến nay cũng mấy năm rồi" - anh Thuận nhớ lại.Một lần khác, anh Thuận đang chờ khách ở bến thì gặp một cô gái đang muốn bắt xe đến Bệnh viện Tâm thần Trung ương I ở Thường Tín để thăm người nhà.Sau khi thống nhất xong giá cả, anh Thuận lấy xe đưa khách đi. Trên đường đi, người phụ nữ ấy đã thú thật rằng mình không phải đến đó để thăm người nhà mà là đang đi điều trị bệnh. Sở dĩ cô ấy phải nói dối vậy vì sợ anh Thuận không dám nhận lời chở một người mắc bệnh thần kinh.Nghe vậy, anh Thuận thấy rất thương người phụ nữ lần đầu gặp này nên anh quyết định chở miễn phí. Không những thế anh còn tặng luôn cô ấy chiếc áo mưa mới mua của mình để mặc cho khỏi ướt.Anh Thuận chia sẻ, hồi mới bắt đầu làm công việc thiện nguyện này, anh thường bị những người đồng nghiệp nhìn với ánh mắt rất khó chịu. Bởi họ nghĩ anh phá giá và thậm chí chỉ thỏa thuận "làm màu" để giật khách mà thôi. Nhưng sau khi chứng kiến cái tâm chân thật của anh, họ đã không phản ứng gì mà thậm chí còn rất ủng hộ.Đêm 30 Tết vừa qua, sau khi vừa trả xong chuyến hàng đêm, định bụng sẽ về nhà tắm gội chuẩn bị đón giao thừa với gia đình thì anh Thuận thấy một nam thanh niên lỡ chuyến xe khách cuối cùng về quê đang loay hoay ở bến.Tiến lại hỏi, biết người khách là công nhân bị chủ "bùng" tiền không trả nên anh lại tình nguyện đề nghị được chở miễn phí người thanh niên đó về tận nhà. Đưa khách về đến nhà, anh Thuận vội vã quay xe phóng một mạch để kịp trở về nhà đón giao thừa cùng gia đình.Anh Thuận bảo, mặc dù có khá nhiều kinh nghiệm trong cách nhìn người nhưng không phải cảm giác của mình lúc nào cũng đúng. Nhiều người, nhìn bên ngoài ăn mặc lịch sự nhưng khi tiếp xúc anh mới biết họ cũng rất hoàn cảnh. Với những khách như thế anh Thuận cũng không bao giờ lấy tiền.Quá khứ lầm lỗiTrước khi trở thành anh xe ôm có tấm lòng nhân hậu, anh Thuận từng hành nghề buôn bán xe gian (xe trộm cắp). Hậu quả của việc làm phi pháp này đã khiến anh phải trả giá bằng những năm tháng sống trong trại giam.Anh chia sẻ: "Hồi đó còn thanh niên mà, lười làm lại ham chơi nên phải chọn cái nghề gì nhẹ nhàng nhất mà vẫn có tiền. Thế nên khi bạn bè rủ đi buôn xe gian tôi gật đầu ngay. Làm vài phi vụ trót lọt thấy tiền kiếm dễ quá nên ham. Nhưng rồi cũng chỉ được một thời gian ngắn thôi là tôi đã bị bắt rồi".Anh Thuận đã phải trả giá cho hành động buôn gian bán lận của mình bằng 6 năm bóc lịch trong trại giam. Anh bảo, chính quãng thời gian này lại khiến anh ngộ ra được nhiều điều."Thực sự khi ấy tôi chỉ ước mình cải tạo thật tốt, khi được hòa nhập với cộng đồng tôi sẽ cố gắng làm nhiều việc tử tế. Coi đó như sự trả nợ cho những việc làm sai trái của mình" - anh Thuận tâm sự.Sau 4 năm 6 tháng cải tạo, anh Thuận đã được ân xá và trở về. Những tưởng đó sẽ là cơ hội để anh thể hiện khát khao hướng thiện của mình. Nhưng có vẻ như định kiến của xã hội về một kẻ đã từng phạm pháp đã không cho anh cơ hội để thực hiện mong muốn ấy.Anh Thuận nhớ lại: "Tôi hào hứng trở về nhà bao nhiêu thì vấp phải sự ghẻ lạnh, khinh bỉ của những người sống xung quanh bấy nhiêu. Tôi dù có cố gắng thế nào nhưng họ vẫn không chịu nhìn nhận.Đến mức khi tôi có việc phải mượn cái xe đạp để đi nhưng đến hết nhà này sang nhà khác họ đều tìm cách từ chối. Đơn giản vì họ không có lòng tin vào một kẻ đã bóc lịch trong nhà đá".Những lúc như thế anh Thuận thấy nản chí vô cùng. Anh muốn chứng tỏ cho mọi người thấy mình đã thay đổi nhưng có vẻ như người ta không cho anh cơ hội để làm điều đó. Nhưng rồi bằng sự kiên nhẫn và chân thành của mình, anh Thuận đã làm được.Người khích lệ anh Thuận nhiều nhất trong những việc làm thiện nguyện chính là vợ anh, chị Nguyễn Thị Quý. Mặc dù gia đình cũng chẳng dư giả gì nhưng chưa bao giờ chị Quý cằn nhằn, khó chịu khi thấy chồng "ăn cơm nhà, vác tù và hàng tổng".Năm 2007, sau quãng thời gian vạ vật với đủ các loại nghề, cuối cùng anh Thuận quyết định xách chiếc xe Dream cũ của gia đình ra đứng ở bến Mỹ Đình, bắt đầu cái nghề làm xe ôm.Ban đầu, anh Thuận cũng chỉ coi đây là công việc "lấp chỗ trống" trong lúc đi tìm một công việc ổn định khác. Nhưng rồi, làm được một thời gian anh Thuận lại thấy cái nghề này cũng hay. Vừa có thu nhập mà thời gian lại không bị gò bó, nó có vẻ rất hợp với cá tính thích di chuyển của anh.Gần 10 năm qua, anh Thuận cũng không nhớ nổi mình đã chở miễn phí cho bao nhiêu vị khách. Có những người khi tiếp xúc để lại cho anh sự xót xa, day dứt mãi khôn nguôi nhưng cũng có những vị khách chỉ cần nghĩ đến thôi anh Thuận lại tủm tỉm cười một mình.Anh hài hước bảo đó là chuyện "sai sót chuyên môn". Lần đó cũng vào dịp giáp Tết, anh Thuận nhận chở một cậu thanh niên về nhà. Trên đường đi, cậu thanh niên này liên tục bảo anh chạy vào những đoạn đường vắng, ít người qua lại.Linh tính mách bảo anh có chuyện chẳng lành sắp xảy ra. Khi cậu thanh niên này yêu cầu anh Thuận dừng lại để đi vệ sinh, anh đã quát lớn: "Mày ngồi im đấy, mày mà nhúc nhích là tao với mày cùng chết".Cố gắng chở vị khách có nhiều biểu hiện bất minh này đến chỗ đông người, rồi anh Thuận nhảy xuống đá liên lục vào người cậu ta, khiến cậu ta chỉ biết ôm bụng kêu cứu.Sau khi biết chắc đối phương không có khả năng chống cự mình, anh Thuận mới tiến sát đến điều tra. Khi ấy anh mới vỡ lẽ, hóa ra cậu thanh niên này là lính nghĩa vụ. Do gia cảnh một mẹ một con nên cu cậu đã tìm cách trốn khỏi đơn vị để về quê thăm mẹ.Vì đi đường đông sợ bị phát hiện nên cậu thanh niên đó đã liên tục yêu cầu anh Thuận đi vào đường vắng. Đó cũng chính là nguyên nhân gây ra sự hiểu lầm đáng tiếc. Về sau, để "chuộc lỗi" cho sự đường đột của mình, anh Thuận đã chở cậu thanh niên về tận quê mà không lấy một đồng tiền công nào.Không chỉ với những người nghèo khó, bệnh tật, hễ trong xóm ai có việc gấp nhờ anh Thuận đưa đi anh đều sẵn lòng dù là trời nắng hay mưa, ban ngày hay ban đêm. Và tất nhiên anh cũng chẳng bao giờ lấy tiền công của những người hàng xóm.Không chỉ vậy, đối tượng được anh Thuận miễn phí còn là những học sinh, sinh viên đi học ngoài Hà Nội. Hễ chỉ cần đến nhà nhờ là chú Thuận lại vui vẻ chở các cháu xuống Hà Nội. Anh bảo, các cháu nó học hành chăm chỉ mình phải động viên chúng nó chứ.Hằng ngày, cứ 3h tờ mờ sáng, người đàn ông với dáng người thấp bé lại dắt chiếc xe máy rời nhà để bắt đầu một ngày mưu sinh và để thực hiện ước mơ nhỏ bé là được giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.Anh bảo: "Chắc nó cũng là cái nghiệp rồi. Tôi sẽ vẫn chạy xe miễn phí cho những người nghèo, những người có hoàn cảnh khó khăn cho tới khi nào tôi còn sức". Trong khi đang nhận tiền “vòi vĩnh” từ một doanh nghiệp, một Phó phòng của Cục thuế tỉnh Quảng Ninh đã bị cơ quan công an bắt quả tang.Tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh tối nay (7/4) cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án nhận hối lộ của ông Lê Quốc Hùng (SN 1974, ở Tổ 10, khi 1, phường Hồng Hà, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), là Phó trưởng phòng tuyên truyền và hỗ trợ thuế, Cục thuế tỉnh Quảng Ninh. Trước đó vào chiều tối ngày  5/4, ông Lê Quốc Hùng đã bị Công an tỉnh bắt quả tang khi đang nhận tiền của một doanh nghiệp tại một quan cafe trên địa bàn TP. Hạ Long.Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh đã thực hiện lệnh tạm giữ đối với ông Hùng về hành vi nhận hối lộ phạm vào điều 354, Bộ luật hình sự.Theo hồ sơ ban đầu,  ông Hùng, trước đó với vai trò là Trưởng một đoàn kiểm tra thuế doanh nghiệp khi tiến hành kiểm tra một số doanh nghiệp đã phát hiện dấu hiệu vi phạm của một doanh nghiệp đóng trên địa bàn TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Sau đó ông Hùng đã gợi ý doanh nghiệp này nếu chung chi một số tiền lớn thì sẽ bỏ qua vi phạm. Doanh nghiệp đồng ý hẹn gặp ông Hùng tại quán cafe để trao tiền và bị cơ quan công an bắt giữ tại đây. Do mâu thuẫn trong lúc đùa giỡn, một nam sinh lớp 11 ở huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đã dùng dao đâm bạn tử vong.Hung thủ là Trần Quốc Tài, 18 tuổi, ngụ thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc.  Nạn nhân trong vụ án này là em Ngô Ngọc Hiếu, 19 tuổi, ngụ xã Cửa Dương (Phú Quốc) là bạn học cùng trường với Tài.Vụ việc xảy vào 20-3,  Tài và Hiếu tham gia vào một cuộc ẩu đả sau trận đá bóng. Được mọi người can ngăn nhưng trên đường về nhà, thấy Hiếu chạy xe phía trước, Tài cùng 2 người bạn là Sang và Quý chạy xe đuổi theo.Khi vừa chạy qua mặt Hiếu, Tài nhảy xuống chặn đầu xe rồi cùng Quý và Sang tiếp tục đánh nhau với Hiếu. Trong lúc hổn chiến, Tài lấy dao (đem theo phòng thân) đâm nhiều nhát vào người làm Hiếu tử vong trên đường đi cấp cứu.Gây án xong Tài mang cây dao đến cơ quan Công an đầu thú.  Chiều 7-4, Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt tạm giam Trần Quốc Tài về hành vi giết người. Trong lúc hát karaoke, thấy các cán bộ đến trước cửa nhà đo tiếng ồn, 4 anh em ruột ở Tiền Giang hùng hổ xông ra chửi bới, đuổi đánh cán bộ làm nhiệm vụ bị thương.  Ba cán bộ xã bị đánh trọng thương khi đo tiếng ồn karaoke tại nhà dânLiên quan đến vụ đánh cán bộ bị thương khi đo tiếng ồn karaoke tại nhà dân, ngày 7/4, công an huyện Gò Công Tây tỉnh Tiền Giang cho biết cơ quan này đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Huỳnh Ngô Thanh Tuyến (41 tuổi), Huỳnh Ngô Nhật Trường (33 tuổi).Riêng Huỳnh Văn Lượm (53 tuổi) và Huỳnh Thanh Sơn (47 tuổi) bị khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội “chống người thi hành công vụ”. Tất cả 4 người là anh em ruột cùng ấp Bình Hòa Đông, xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang.Như Dân trí đã thông tin trước đó vào khoảng 11h30’ ngày 7/3, khi Tổ kiểm tra liên ngành của xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây đi kiểm tra độ ồn do việc hát karaoke tại nhà ông Huỳnh Văn Ca (77 tuổi, cha của 4 bị can trên) gây ảnh hưởng người dân xung quanh.Khi tổ công tác có mặt chuẩn bị đem máy ra đo độ ồn thì bị con của ông Ca gồm Tuyến, Trường, Lượm, Sơn bất ngờ dùng gạch ống lao vào tấn công tổ công tác. Do bị tấn công bất ngờ nên 3 người gồm anh Lê Trường Giang công chức xã và hai công an xã trong tổ công tác bị thương được người dân đưa đi bệnh viện điều trị.Sau đó, công an huyện Gò Công Tây đã cho lực lượng đến hiện trường giải quyết nhưng  những người con của ông Ca tiếp tục thách thức, chống trả lực lượng chức năng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ công an đã khống chế được 4 người con của ông Ca đưa về trụ sở. Trong đêm, Công an TP Hà Tĩnh phối hợp với các đơn vị huy động 150 cán bộ, chiến sĩ đột kích 16 tụ điểm đầu mối chuyên ghi lô đề trên địa bàn Hà Tĩnh, tóm gọn 14 đối tượng.Ngày 7/4, thông tin từ Công an TP Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đang tiếp tục điều tra mở rộng liên quan đến đường dây chuyên ghi lô đề trên địa bàn vừa bị triệt phá.Theo đó, sau một thời gian điều tra, theo dõi, đến tối 5/4, Công an TP Hà Tĩnh đã phối hợp với các đơn vị huy động 150 chiến sĩ đồng loạt đột kích 16 tụ điểm đánh bạc bằng hình thức lô đề ở các địa bàn huyện Đức Thọ, Cẩm Xuyên và TP Hà Tĩnh bắt gọn 14 đối tượng.Đây là đường dây ghi lô đề lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn Hà Tĩnh bị triệt phá.Trong đó nổi cộm là các đối tượng ở TP Hà Tĩnh, gồm Đỗ Thị Nhung (SN 1973, trú tổ 8 phường Tân Giang), Nguyễn Thị Nhung (SN 1977, trú số 51 đường Nguyễn Trung Thiên), và Trần Hậu Thành (SN 1971 trú khối 4 phường Trần Phú).Tại các tụ điểm, lực lượng chức năng đã thu 31 điện thoại, 1 xe máy SH, 1 máy tính và gần 453 triệu đồng. Theo lời khai của 2 nghi phạm, cả 2 gặp người đàn ông say xỉn đi trong rừng cao su và bị thách thức nên đã đánh ông. Trong quá trình xô xát, người đàn ông đã tử vong.  Nghi án người đàn ông bị sát hại để cướp tài sản giữa rừng cao suNgày 7/4, Phòng cảnh sát hình sự Công an Đồng Nai phối hợp Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) tổ chức bắt khẩn cấp Nguyễn Thành Đạt (21 tuổi) và Tạ Danh Tiềm (22 tuổi, cả 2 cùng ngụ xã Bàu Cạn, huyện Long Thành) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.Theo cơ quan điều tra, tối 5/4, Đạt chở Tiềm trên xe máy đi từ xã Bàu Cạn ra xã Tân Hiệp (huyện Long Thành). Khi đến đoạn đường trong rừng cao su của nông trường Thái Hiệp Thành, xã Bàu Cạn thì cả 2 gặp ông Phạm Văn Hải (55 tuổi, ngụ ấp 2, xã Bàu Cạn) đang đi bộ và có biểu hiện say xỉn.Khi gặp mặt, ông Hải nói với 2 thanh niên: “Tao xỉn rồi, tao chấp hết tụi bay”. Lúc này, Đạt dừng xe rồi chạy đến đánh liên tiếp vào người ông Hải, Tiềm cũng xông vào đánh đập người này.Sau đó, Tiềm chạy vào chốt bảo vệ không có người của nông trường Thái Hiệp Thành lấy ấm trà bằng sứ rồi quay lại đập nhiều cái vào đầu ông Hải.Nạn nhân bị thương nặng, bỏ chạy khỏi hiện trường nên 2 thanh niên lên xe máy bỏ đi.Đến sáng 6/4, các bảo vệ nông trường phát hiện ông Hải gục chết ở hiên nhà kho trong rừng cao su, cách hiện trường vụ ẩu đả 1,5 km. Cơ quan công an đã bắt giữ giám đốc và 3 người khác làm việc cho công ty bảo vệ liên quan đến vụ nổ súng trong cuộc hỗn chiến xảy ra ở huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) vào ngày 1/4 vừa qua.  Vụ nổ súng trên đường: Ngọc “sẹo” ra đầu thú  Vụ nổ súng trên đường: Mâu thuẫn từ việc chở người bị nạn đi cấp cứu?  Vụ nổ súng trên đường: Vì cha vợ bị đánh?Ngày 7/4, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã tạm giữ hình sự ông Trần Huy Thông (Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam) về hành vi gây rối trật tự công cộng.Ngoài ông Thông, ông Võ Quốc Tuấn (phó giám đốc) cùng hai nhân viên của công ty này cũng bị tạm giữ để điều tra về hành vi nêu trên.Công an cũng đã khám xét nơi làm việc của ông Thông, thu giữ một số vật dụng, tài liệu liên quan đến vụ án để phục vụ điều tra.Theo điều tra ban đầu, trước đó, ông Thông cùng Tuấn chạy xe cứu thương riêng đi hỗ trợ người bị tai nạn giao thông tại xã Long Thọ. Trong lúc đưa nạn nhân đi cấp cứu, ông Tuấn có xảy ra xô xát với cha vợ Phan Văn Ngọc (tức Ngọc Sẹo).Sau đó, nghe chuyện cha vợ bị đánh, Ngọc liên tục gọi điện yêu cầu ông Tuấn đến nhà xin lỗi nhưng không được chấp nhận.Chiều ngày 1/4, Ngọc cùng 3 người khác đi ôtô bán tải đến Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam để tìm ông Tuấn để nói chuyện. Sau đó Ngọc dùng hung khí chém ông Tuấn.Thấy nhân viên bị đánh, ông Thông và Tuấn dùng hai súng công cụ hỗ trợ, bắn chỉ thiên hai phát. Ngoài ra, anh Nguyễn Hữu Nghĩa, nhân viên công ty này cũng lấy cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc nhưng bị chém gây thương tích.Sau khi gây án, Ngọc cùng đồng bọn lên xe ô tô bỏ trốn. 5 ngày sau, Phan Văn Ngọc đã đến cơ quan công an để đầu thú.Qua điều tra, cơ quan công an xác định, hai khẩu súng thu được tại hiện trường là súng công cụ hỗ trợ, có giấy phép sử dụng do Công an tỉnh Đồng Nai cấp cho chi nhánh Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á (một khẩu còn hiệu lực đến tháng 7/2019 và khẩu còn lại đến tháng 12/2022). Cơ quan công an đã bắt giữ giám đốc và 3 người khác làm việc cho công ty bảo vệ liên quan đến vụ nổ súng trong cuộc hỗn chiến xảy ra ở huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) vào ngày 1/4 vừa qua.  Vụ nổ súng trên đường: Ngọc “sẹo” ra đầu thú  Vụ nổ súng trên đường: Mâu thuẫn từ việc chở người bị nạn đi cấp cứu?  Vụ nổ súng trên đường: Vì cha vợ bị đánh?Ngày 7/4, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã tạm giữ hình sự ông Trần Huy Thông (Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam) về hành vi gây rối trật tự công cộng.Ngoài ông Thông, ông Võ Quốc Tuấn (phó giám đốc) cùng hai nhân viên của công ty này cũng bị tạm giữ để điều tra về hành vi nêu trên.Công an cũng đã khám xét nơi làm việc của ông Thông, thu giữ một số vật dụng, tài liệu liên quan đến vụ án để phục vụ điều tra.Theo điều tra ban đầu, trước đó, ông Thông cùng Tuấn chạy xe cứu thương riêng đi hỗ trợ người bị tai nạn giao thông tại xã Long Thọ. Trong lúc đưa nạn nhân đi cấp cứu, ông Tuấn có xảy ra xô xát với cha vợ Phan Văn Ngọc (tức Ngọc Sẹo).Sau đó, nghe chuyện cha vợ bị đánh, Ngọc liên tục gọi điện yêu cầu ông Tuấn đến nhà xin lỗi nhưng không được chấp nhận.Chiều ngày 1/4, Ngọc cùng 3 người khác đi ôtô bán tải đến Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam để tìm ông Tuấn để nói chuyện. Sau đó Ngọc dùng hung khí chém ông Tuấn.Thấy nhân viên bị đánh, ông Thông và Tuấn dùng hai súng công cụ hỗ trợ, bắn chỉ thiên hai phát. Ngoài ra, anh Nguyễn Hữu Nghĩa, nhân viên công ty này cũng lấy cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc nhưng bị chém gây thương tích.Sau khi gây án, Ngọc cùng đồng bọn lên xe ô tô bỏ trốn. 5 ngày sau, Phan Văn Ngọc đã đến cơ quan công an để đầu thú.Qua điều tra, cơ quan công an xác định, hai khẩu súng thu được tại hiện trường là súng công cụ hỗ trợ, có giấy phép sử dụng do Công an tỉnh Đồng Nai cấp cho chi nhánh Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á (một khẩu còn hiệu lực đến tháng 7/2019 và khẩu còn lại đến tháng 12/2022). Công an tỉnh Phú Thọ khẳng định có đủ căn cứ xác định, cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet...  Công an khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh  Bắt tạm giam 4 tháng cựu Trung tướng Phan Văn VĩnhCông an tỉnh Phú Thọ vừa phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an.Theo đó, ngày 06/4/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 04 tháng đối với Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, Điều 281 - Bộ luật Hình sự năm 1999.  "Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999", thông báo của Công an tỉnh Phú Thọ nhấn mạnh.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 356 và ra Lệnh bắt bị can số 358 để tạm giam 04 tháng đối với Phan Văn Vĩnh (sinh năm 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.  Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.Cơ quan công an cũng đã thực hiện khám nhà ông Phan Văn Vĩnh từ hơn 21h ngày 6/4 đến 0h ngày 7/4. Trước việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam không tiếp thu, sửa chữa thông tư có nội dung trái luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng, Bộ Tư pháp cho biết sẽ báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.  “Tuýt còi” quy định về đối tượng mở tài khoản thanh toán tại ngân hàngÔng Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp vừa cho biết, sau khi tiến hành kiểm tra theo thẩm quyền Thông tư số 32/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tổ chức nhiều cuộc họp để trao đổi, thảo luận với các cơ quan, đơn vị liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã ban hành văn bản “tuýt còi”.“Việc Thông tư số 32/2016/TT-NHNN quy định đối tượng được mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng chỉ gồm cá nhân và pháp nhân là không hợp pháp, hạn chế quyền của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã được pháp luật quy định trong việc mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng, cũng như hạn chế quyền của ngân hàng trong việc cung ứng dịch vụ mở tài khoản thanh toán cho các tổ chức không có tư cách pháp nhân”- kết luận của Cục Kiểm tra văn bản nhấn mạnh.Hơn nữa, quy định “sau 12 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, thực hiện đóng tài khoản đối với những tài khoản thanh toán của khách hàng là hộ gia đình tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân chưa hoàn thành việc chuyển đổi hình thức tài khoản …” bị cho cho là trái pháp luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng theo đúng quy định của pháp luật trước ngày Thông tư số 32/2016 có hiệu lực.Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) cho rằng quy định trên của Ngân hàng Nhà nước có nội dung hạn chế quyền dân sự của tổ chức không có tư cách pháp nhân, vì vậy vượt quá thẩm quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Tuy nhiên, ngày 12/2 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Thông tư số 02/2018 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 32/2016 không xử lý các nội dung theo kiến nghị của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, mà chỉ sửa đổi quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư số 32/2016 - kéo dài thời hạn chuyển đổi thêm 2 năm đối với các tài khoản thanh toán của tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở trước ngày Thông tư số 32/2016/TT-NHNN có hiệu lực (ngày 1/3/2017) sang hình thức tài khoản thanh toán của cá nhân hoặc tài khoản thanh toán chung hoặc đóng tài khoản.Theo ông Đỗ Đức Hiển, đến ngày 27/2, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có Công văn số 1187 gửi Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật tiếp tục giữ quan điểm cho rằng quy định tại Thông tư trên là hợp pháp và không tiếp thu các kiến nghị tại Kết luận kiểm tra 05/KL-KTrVB.“Hiện nay, trên cơ sở kết quả kiểm tra và ý kiến của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đang đề xuất lãnh đạo Bộ Tư  pháp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ theo quy định”- ông Hiển cho hay. Vừa được ra tù, kẻ lừa đảo 'ôm' gần 1 tỷ đồng thực hiện màn lừa chạy đặc xá tha tù trước thời hạn cho kẻ giết người.Ngày 6/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nhâm Hoàng Nghĩa (SN 1978, Thanh Xuân, Hà Nội) ra xét xử tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Trước đó, vào ngày 16/10/2017, Công an Hà Nội nhận đơn của anh Ngô Văn Lâm (SN 1986, ở Long Biên, Hà Nội) tố cáo Nghĩa lừa đảo chiếm đoạt của anh số tiền 500 triệu đồng và 12.000 USD bằng thủ đoạn hứa hẹn xin tha tù trước thời hạn cho người nhà của anh.Vào cuộc điều tra, cơ quan Công an xác định, ngày 26/7/2014, Nghĩa bị Công an bắt tạm giam ở trại tạm giam số 1, Công an Hà Nội về tội Trộm cắp tài sản.Thời gian này, Nghĩa ở cùng buồng giam với Trương Xuân Chiến (ở Long Biên, Hà Nội) bị tạm giam về tội Giết người. Sau thời gian bị tạm giam ở đây, Chiến được chuyển đến trại giam Vĩnh Quang, Vĩnh Phúc để thi hành án.Về phía Nghĩa, đến ngày 24/1/2017, anh ta chấp hành xong án phạt tù. Khoảng giữa tháng 6/2017, Nghĩa đến trại giam Vĩnh Quang để thăm bạn tù và gặp anh Ngô Văn Lâm là người nhà của Chiến.Nghĩa "nổ" với anh Lâm và Chiến việc mình có nhiều mối quan hệ, có khả năng xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn vào dịp Quốc khánh 2/9/2017, chi phí hết khoảng 500 triệu đồng.Chiến tin là thật nên nhờ Nghĩa xin giảm án giúp và giao cho anh Lâm việc liên lạc đưa tiền. Để tạo lòng tin với anh Lâm, Nghĩa đưa "con mồi" đến gara sửa chữa ô tô của anh trai rồi tự giới thiệu đó là của mình.Trong thời gian từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 8/2017, anh Lâm đã 6 lần giao tiền cho Nghĩa tổng cộng 500 triệu đồng và 12.000 USD.Sau khi nhận tiền, Nghĩa không sử dụng vào việc xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn mà chi tiêu hết. Sau ngày Quốc khánh, thấy Chiến không được tha tù trước thời hạn, anh Lâm yêu cầu Nghĩa đi cùng lên trại giam Vĩnh Quang để giải thích.Khi gặp, Nghĩa nói dối anh Lâm và Chiến rằng anh ta đã đưa tiền cho người có trách nhiệm để xin rồi nhưng không được việc. Nghĩa hứa sẽ đòi lại tiền trả cho anh Lâm. Sau lời hứa đó, Nghĩa trốn tránh không trả tiền, khiến anh Lâm phải làm đơn tố cáo kẻ lừa đảo.Anh Lâm đề nghị xử lý Nghĩa theo đúng quy định của pháp luật và yêu cầu bị cáo phải trả lại số tiền đã chiếm đoạt.Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 14 năm tù. Ngày 7/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ nhóm đối tượng tham gia đánh bạc qua mạng Internet.Theo thông tin điều tra ban đầu, trước đó, vào ngày 1/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương Thủy đã tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng Ngô Quốc Khánh (sinh năm 1978, trú tại đường Nguyễn Tất Thành, phường Thủy Dương, thị xã Hương Thuỷ) thu giữ nhiều tang vật liên quan đến cá độ bóng đá gồm 2 máy tính, 1 điện thoại di động, 1 Ipad và số tiền 30 triệu đồng.Tại cơ quan công an, Khánh khai nhận đã mua tài khoản từ một đối tượng khác sau đó tạo các tài khoản con và cung cấp cho các đối tượng đánh bạc.Liên quan đến đường dây đánh bạc của Ngô Quốc Khánh, lực lượng công an bắt giữ thêm các đối tượng là Lê Bá Tiến (sinh năm 1962), Ngô Viết Hiếu (sinh năm 1982, cùng trú tại phường Thủy Dương), Nguyễn Đình Trọng (sinh năm 1986, trú tại phường Thủy Phương), Phạm Phú Thành và một số đối tượng khác về hành vi đánh bạc.Được biết, từ ngày 1/1/2018 đến ngày 1/4/2018, đối tượng Ngô Quốc Khánh đã cá cược với các tài khoản có tổng tang số gần 7 tỷ đồng.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Hương thủy đang tiếp tục điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật. Cơ quan điều tra xác định, nghi phạm gây ra vụ nổ súng khiến 2 cha con ở Đà Lạt bị thương không phải do nhóm của đối tượng Trần Minh Tuấn, chủ nhân “kho” vũ khí nhà bên cạnh, mà là một đối tượng khác.  Vụ 2 cha con bị trúng đạn: Thu giữ nhiều vũ khí cạnh nhà nạn nhân  Đang dắt xe đi làm, 2 cha con bất ngờ trúng đạnNhư đã thông tin, khoảng 14h ngày 4/4, anh Trương V. A. (19 tuổi, đường Hàn Thuyên, Đà Lạt) vừa dắt xe gắn máy ra ngoài thì bất ngờ bị trúng đạn ở bàn tay trái. Thấy vậy, ông Trương C. B. (62 tuổi) hoảng hốt, chạy lại giúp con băng bó vết thương nhưng bất ngờ lại một tiếng nổ nữa vang lên khiến bàn tay phải của ông trúng đạn.Sau đó, cả hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra 4 viên đạn chì từ tay hai cha con.Ông B. cho biết, thời điểm bị trúng đạn không thấy bất kỳ ai quanh khu vực, chỉ thấy chiếc xe hơi bán tải màu cam BSK 29C-753.26 đậu trước cửa căn nhà số B13 liền kề.Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường và triệu tập một số người để lấy lời khai.Mở rộng việc khám nghiệm hiện trường sau đó, cơ quan điều tra thu giữ thêm nhiều viên đạn chì. Tất cả được xác định cùng chủng loại, cùng từ một loại súng bắn ra (súng hơi).Ngay trong đêm 4/4, từ những nghi vấn ban đầu, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên (Đà Lạt), cạnh căn nhà B14 của gia đình ông Trương C. B.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm, gồm 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu... Chủ căn nhà này được xác định là ông Trần Minh Tuấn (43 tuổi). Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí, hung khí trên là của mình.Theo đó, căn nhà số 13B là do Tuấn đứng ra hợp đồng thuê ở cùng 4-5 thanh niên khác. Số đối tượng này có hộ khẩu tại các tỉnh Nam Định, TP Hải Phòng, Phú Thọ,… đều có tiền án, tiền sự, không nghề nghiệp rõ ràng, có các biểu hiện hoạt động phi pháp…Ban đầu, Tuấn và nhóm đối tượng trong nhà anh ta bị tình nghi liên quan đến vụ nổ súng. Tuy nhiên, một tình tiết bất ngờ, chiếc xe hơi bán tải màu cam đậu trước nhà nạn nhân là của Tuấn cũng bị dính nhiều vết đạn, khiến cơ quan điều tra đặt ra nhiều nghi vấn.Sau đó, bằng biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an truy tìm và xác định đối tượng Trần Minh Khánh (SN 1982, tạm trú tại số 1 Hàn Thuyên, Đà Lạt) - ở cách hiện trường nhà ông B. khoảng 200m, là thủ phạm vụ nổ súng.Ngay sau khi gây ra vụ nổ, đối tượng Khánh còn chạy lại hiện trường để xem lại “dấu vết”. Khi biết cha con ông B. bị thương, mọi người tập trung đông, đưa các nạn nhân đi bệnh viện, Khánh lẻn về nhà.Cơ quan điều tra truy tìm và xác định, Khánh là thủ phạm vụ nổ súng, nên chiều tối ngày 5/4 đã tiến hành tạm giữ khẩn cấp với đối tượng Khánh. Tại cơ quan điều tra, đối tượng thừa nhận hành vi và khai nhận mua khẩu súng hơi trên mạng. Khi nổ súng, đối tượng có sử dụng ống ngắm, đầu giảm thanh nên không gây tiếng nổ lớn.Theo điều tra, Khánh là đối tượng nghiện, có khả năng tự chế được một số loại súng, từng 2 lần bị xử lý vì hành vi sử dụng súng cồn (loại tự chế), bắn vu vơ nhưng chưa gây thương tích cho ai. Lần này, đối tượng dùng khẩu súng hơi (cũng loại tự chế) bắn về phía nhà ông B. thì gây thương tích.Theo Đại tá Phạm Hồng Tuấn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Lâm Đồng, khẩu súng hơi do Trần Minh Khánh gây ra vụ nổ có độ nén đến 300kg, nên áp lực viên đạn bắn ra là cực lớn, có tính sát thương rất cao. Cơ quan điều tra đã gửi tang vật (khẩu súng) và các mẫu đạn đến cơ quan giám định Bộ Công an để có cơ sở xác định mức độ hành vi xử lý đối tượng.Về đối tượng Trần Minh Tuấn sau khi bị khám xét nhà và công an phát hiện số vũ khí tại nơi ở, Tuấn thừa nhận số súng đạn của anh ta. Ngay lập tức, Tuấn và 3 đồng bọn bị tạm giữ về các hành vi: tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, che giấu tội phạm. Ngoài ra, một đối tượng khác liên quan đến nhóm của Tuấn đang được triệu tập làm rõ hành vi.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra và mở rộng vụ án. Ngày 7/4, Công an tỉnh Kon Tum cho biết vừa phát hiện bắt giữ 2 vụ vận chuyển ma túy và thu giữ nhiều vũ khí nóng trên xe.Thông tin ban đầu, vào đêm 5/4, nhận được tin báo của quần chúng về việc có một số đối tượng đang vận chuyển ma túy bằng taxi chạy hướng từ huyện Ngọc Hồi về TP. Kon Tum.Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát đã phối hợp, tổ chức chốt chặn và bắt giữ. Theo đó, khoảng 20h30 cùng ngày, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng để kiểm tra một chiếc xe taxi biển số 82A-01446 đang chở một thanh niên tên Nguyễn Bá Đôn (SN 1987, trú phường Quang Trung, TP. Kon Tum). Tiến hành kiểm tra, lực lượng công an phát hiện có 2 gói ma túy đá nên tạm giữ Đôn và tang vật, đưa về trụ sở để làm rõ.Cũng trong tối ngày 5/4, Công an tỉnh Kon Tum tiếp tục kiểm tra xe taxi biển số 82A-02139 do Lê Thế Bình (sn 1990, trú phường Quyết Thắng, TP. Kon Tum) điều khiển chạy theo hướng huyện Đak Hà về TP. Kon Tum. Xe taxi này chở 3 thanh niên là Nguyễn Minh Tuấn (sn 1991, trú TP. Kon Tum), Trương Đức Huy (sn 1996, trú TP. Pleiku, tỉnh Gia Lai) và Bùi Anh Tuấn (sn 1995, trú TP. Kon Tum). Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện Tuấn có 1 súng tự chế, 8 viên đạn, 1 thanh đao tự chế, 1 con quay tự chế, 1 tép nghi là heroin và bộ công cụ sử dụng ma túy. Vì thiếu nợ không có khả năng trả nên bị cáo bỏ trốn khỏi địa phương. Đến khi vợ gọi về vì con ốm, bị cáo nảy sinh ý định thuê taxi về nhà thì bỏ trốn để quỵt tiền xe, nếu không được thì dùng dao khống chế tài xế để lấy tiền…  Tài xế taxi bị cướp đâm trọng thương trong đêmTAND huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Ngọc Huynh (SN 1981, trú tổ Đàng Bộ, thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My) về tội cướp tài sản.Theo cáo trạng, trong quá trình sinh sống tại địa phương, Huynh có thiếu nợ của nhiều người và không có khả năng trả nên bỏ nhà xuống TP Tam Kỳ (Quảng Nam) tránh nợ.Đến khi hết tiền, lúc này vợ nhắn tin nói con ốm nên Huynh nảy sinh ý định thuê xe taxi về nhà, trên đường về thì bỏ trốn để quỵt tiền xe, nếu không được thì dùng dao khống chế tài xế để lấy tiền.Ngày 9/4/2017, Huynh chuẩn bị sẵn một con dao rồi thuê taxi do anh Đỗ Cao Thương (SN 1988) làm tài xế để về Bắc Trà My. Đến đoạn đường tránh vào thị trấn Trà My, Huynh giả vờ đi vệ sinh để bỏ trốn nhưng không thực hiện được nên tiếp tục lên xe đi tiếp.Khi xe chạy qua đoạn đường tối, thưa dân thuộc xã Trà Nú (huyện Bắc Trà My), Huynh bất ngờ dùng dao khống chế, yêu cầu anh Thương đưa tiền.Anh Thương hoảng sợ hất dao để chống cự lại thì bị Huynh dùng dao đâm nhiều nhát vào hông, đùi gây thương tích 26%, sau đó cướp 1,2 triệu đồng của nạn nhân rồi bỏ trốn.Chỉ 2 ngày sau, Huynh bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam và Công an huyện Bắc Trà My phát hiện, bắt giữ.Tại phiên tòa, bị cáo Huynh đã khai nhận hành vi phạm tội của mình và đồng ý với cáo trạng truy tố của Viện KSND huyện Bắc Trà My.Sau khi xem xét đầy đủ các chứng cứ đã được thẩm tra tại phiên tòa, ý kiến của Kiểm sát viên, bị cáo, luật sư của bị cáo, người bị hại, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ cũng như nhân thân của bị cáo, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Huynh 42 tháng tù giam. Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ nhập cảnh của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa sau khi làm xong các thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam, nếu phát hiện hàng hóa nhập khẩu có dấu hiệu vi phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.Bộ Quốc phòng vừa ban hành Thông tư số 44 (có hiệu lực thi hành từ 10/5/2018) sửa đổi bổ sung một số điều của Thông tư 09/2016/TT-BQP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 112/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liền.Về công tác phối hợp kiểm tra, giám sát hàng hoá của Bộ đội biên phòng tại cửa khẩu, lối mở đường biên giới, thông tư này quy định rõ: “Đối với hàng hóa xuất khẩu: Tại Barie kiểm soát số 1, Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa đã được làm thủ tục xuất cảnh, nếu phát hiện hàng hóa xuất khẩu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì phối hợp với cơ quan Hải quan cửa khẩu tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Đối với hàng hóa nhập khẩu: Tại Barie số 1, Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa có đủ điều kiện vào lãnh thổ Việt Nam thì hướng dẫn người điều khiển phương tiện đưa phương tiện vào vị trí để cơ quan Hải quan cửa khẩu tiến hành làm thủ tục nhập khẩu hàng hóa theo quy định.Tại Barie số 2, Bộ đội Biên phòng cửa khẩu tiến hành kiểm tra giấy tờ nhập cảnh của người, phương tiện vận chuyển hàng hóa sau khi làm xong các thủ tục nhập cảnh vào Việt Nam, nếu phát hiện hàng hóa nhập khẩu có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì phối hợp với cơ quan Hải quan cửa khẩu tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Thông tư 44 cũng sửa đổi, bổ sung một số điều liên quan đến thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới. Theo đó, UBND tỉnh có cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền xin ý kiến Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính để thống nhất về việc thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền.Sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính, UBND tỉnh có cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền trao đổi, thống nhất với chính quyền cấp tỉnh nước tiếp giáp có chung đường biên giới về việc thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền.Căn cứ kết quả trao đổi, thống nhất với chính quyền cấp tỉnh nước tiếp giáp có chung đường biên giới về việc thay đổi thời gian làm việc tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền, UBND tỉnh thông báo cho Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính, đồng thời chỉ đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Cục Hải quan, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý cửa khẩu và UBND cấp huyện có cửa khẩu phụ, lối mở biên giới đất liền thực hiện. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên cho biết, cơ quan này vừa chuyển hồ sơ vụ việc phá rừng tại huyện Tây Hòa sang cơ quan cảnh sát điều tra để điều tra về hành vi “khai thác cây rừng không đúng quy định”.  Tận thu gỗ gãy đổ sau bão, chặt cả cây... không đổÔng Lê Văn Bé, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên cho biết, đã chuyển hồ sơ qua Cơ quan Công an để điều tra về hành vi “khai thác cây rừng không đúng quy định”.“491 cây này có bao nhiêu khối lượng, cây này đã vận chuyển ra khỏi hiện trường rồi, muốn tính toán thì phải có hội đồng để giám định, xác định rõ trữ lượng từng cây đó bao nhiêu, trên cơ sở đó mới tính toán ra khối lượng. Hiện nay, chúng tôi thấy số lượng, khối lượng cây này cũng đã lớn nên cũng đã chuyển cho công an điều tra rồi…” - ông Bé cho biết.Trước đó, lợi dụng chính sách cho phép tận thu gỗ rừng bị gãy, đổ sau bão số 12, xảy ra vào tháng 11/2017, Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên đã đốn hạ cả những cây không hề bị gãy đổ.Đồng thời, Ban quản lý rừng phòng hộ Tây Hòa chưa phối hợp với Kiểm lâm huyện Tây Hòa trong quá trình tận thu gỗ. Theo báo cáo của Ban quản lý rừng phòng hộ có khoảng 300 cây đã bị đốn hạ, với sản lượng khoảng 45m3.Thế nhưng qua, kiểm tra của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Phú Yên kiểm tra thực tế số lượng gỗ, củi tại bãi tập kết thì chỉ còn rất ít. Ngay sau khi sự việc xảy ra, tỉnh Phú Yên đã lập đoàn kiểm tra và yêu cầu dừng ngay việc khai thác tận thu, kiểm thu thực địa, kiểm điểm trách nhiệm và cá nhân.Bước đầu xác định, Ban quản lý rừng phòng hộ đã làm sai, không báo cáo sự việc với cơ quan Kiểm lâm, số lượng cây bị chặt lên đến 491 cây, có  đường kính từ 10-60 cm. Cho rằng bác sĩ phẫu thuật mí làm mình bị mờ mắt, méo miệng, liệt dây thần kinh số 7… chị T. kiện bệnh viện thẩm mỹ đòi bồi thường hơn một tỉ đồng.Ngày 6/4, TAND TPHCM xử phúc thẩm, giải quyết tranh chấp bồi thường giữa nguyên đơn là chị Nguyễn Thị T. với bác sĩ Nguyễn Xuân C. và bệnh viện thẩm mỹ S.G (quận 1).Theo đơn khởi kiện, chị T. có nhu cầu làm đẹp nên đến bệnh viện thẩm mỹ S.G để tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ. Chị T. được bác sĩ C. cắt mí và căng da mặt trong ngày 21-22/2/2011. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, mặt bà bị biến dạng để lại vết sẹo lớn, mí mắt bị cứng, nhắm mở khó khăn.Sau 3 lần căng da mặt lại, và hai lần cắt mí, mí mắt của bà bị hỏng hoàn toàn; miệng méo, hai hàm răng bị lệch, hai dái tai bị mất một góc để lại di chứng là dây thần kinh số 7 bị liệt.Do việc phẫu thuật không thành công nên chị T. phải ra Hà Nội điều trị hai lần với chi phí 92 triệu đồng.Khiếu nại sự việc, chị T. được Thanh tra Sở y tế TPHCM cho giám định với kết quả là mất 8% sức lao động.Chị T. sau đó khởi kiện, yêu cầu bệnh viện phải trả số tiền đã ra Hà Nội điều trị, bồi thường thiệt hại về tinh thần do thương tật vĩnh viễn, khắc phục thương tật gây ra. Nếu ở Việt Nam không điều trị được phải lo cho bà ra nước ngoài điều trị.Qua quá trình tòa giải quyết, chị T. thay đổi yêu cầu, buộc bác sĩ phẫu thuật và bệnh viện liên đới bồi thường tổng cộng hơn 1,1 tỉ đồng.Trình bày với tòa sơ thẩm, đại diện bệnh viện thẩm mỹ S.G và bác sĩ C. thừa nhận đã phẫu thuật cắt mí và căng da mặt cho chị T.. Do chị yêu cầu căng thêm da mặt và sửa lại mí trên nên bác sĩ đã phẫu thuật lại 2 lần. Sau 3 lần phẫu thuật kết quả cho thấy các vết sẹo lành, tốt và chị T. rất hài lòng nhưng sau đó lại đến bệnh viện gây rối.Do không muốn khách hàng gây ồn ào ảnh hưởng đến bệnh nhân, bệnh viện đã trả lại chi phí phẫu thuật cho bà là 66 triệu đồng. Trong kết luận giám định của Sở Y tế, không có cơ sở cho thấy việc phẫu thuật làm bà bị liệt dây thần sinh số 7, ảnh hưởng đến hoạt động của mắt. Bác sĩ và phía bệnh viên không đồng ý bồi thường.Vụ việc được tòa nhiều lần hòa giải nhưng không thành.Đầu năm 2017, TAND quận 1 xử sơ thẩm, tuyên không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, bởi không có cơ sở cho thấy việc phẫu thuật của bác sĩ C. làm mờ mắt và liệt dây thần kinh của chị T.Bản kết luận giám định có nêu "sẹo tại mi trên hai mắt có ảnh hưởng đến thẩm mỹ một phần". Tuy nhiên, khi giao kết hợp đồng dịch vụ, chị T. và bệnh viện không lập thành văn bản mà chỉ thỏa thuận bằng miệng về công việc thực hiện và giá tiền, không thỏa thuận chất lượng công việc. Do đó, không có căn cứ xác định kết quả phẫu thuật của ông C. là không đạt yêu cầu về thẩm mỹ đã thỏa thuận."Tại tòa, nguyên đơn thừa nhận cả 3 lần phẫu thuật đều ký giấy cam kết với nội dung “tôi hiểu rõ việc phẫu thuật thẩm mỹ chỉ đáp ứng hoàn thiện một phần trong nhu cầu làm đẹp của tôi”. Đồng thời, bệnh viện đã trả lại toàn bộ chi phí phẫu thuật cho bà nên không có cơ sở chấp nhận yêu cầu", bản án nêu rõ.Không đồng ý với quyết định này, chị T. kháng cáo toàn bộ bản án.Tuy nhiên, tại tòa phúc thẩm hôm nay, mặc dù kháng cáo nhưng chị T. vắng mặt không có lý do. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Mai Châu (Hòa Bình) đã bắt giữ một đối tượng có biệt danh Mạnh “người dơi” về hành vi trộm cắp tài sản tại các cơ quan, công sở, nhà dân trên địa bàn các huyện miền núi tỉnh Thanh Hóa và huyện Mai Châu.Ngày 6/4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Mai Châu (Hòa Bình) điều tra, làm rõ và bắt giữ Hà Đức Mạnh (tức Mạnh “chồn”, Mạnh “người dơi”, SN 1993, ở tiểu khu 3, thị trấn Quan Hóa, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa).Mạnh bị bắt giữ về hành vi trộm cắp tài sản tại các cơ quan, công sở, nhà dân trên địa bàn các huyện miền núi tỉnh Thanh Hóa và huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.Theo kết quả điều tra ban đầu: Mạnh là đối tượng trộm cắp chuyên nghiệp liên tỉnh đã có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản.Chỉ tính từ cuối tháng 9/2017 đến khi bị bắt, Mạnh “người dơi” đã gây ra hàng chục vụ trộm cắp tài sản (chủ yếu là tiền, vàng, máy vi tính, xe máy) tại các cơ quan, công sở trên địa bàn các huyện: Quan Hóa, Quan Sơn, Bá Thước, Ngọc Lặc, Lang Chánh (Thanh Hóa) và huyện Mai Châu.Thủ đoạn của đối tượng là ban ngày giả làm khách đến giao dịch tại các cơ quan, công sở hoặc lượn lờ ở các nhà dân ven đường rồi thăm dò nơi để két sắt, tủ, tiền, vàng, xe máy… Đêm đến, lợi dụng sự lơ là, mất cảnh giác của bảo vệ các cơ quan công sở và người dân, Mạnh dùng xà beng, chìa khóa đa năng, vam phá khóa… đột nhập vào các cơ quan, công sở, nhà dân cạy phá khóa trộm cắp.Tổng số tiền và tài sản mà Mạnh đã trộm cắp tại các địa bàn nói trên lên tới hàng trăm triệu đồng. Trước khi bị bắt giữ, tối 5/4, Mạnh đã đột nhập vào bệnh viện đa khoa huyện Mai Châu và 2 nhà dân trên địa bàn huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) trộm cắp 1 chiếc xe máy, tiền, vàng, laptop, sau đó xuống thành phố Thanh Hóa tiêu thụ thì bị bắt giữ.Hiện, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Thanh Hóa đang tiếp tục phối hợp với Công an các địa phương nói trên điều tra, mở rộng vụ án. Công an bắt đầu khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an vào lúc hơn 21h đêm 6/4 và kết thúc vào lúc 0h ngày 7/4. Việc khám nhà được thực hiện sau khi cựu Trung tướng bị khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam…  Bắt tạm giam 4 tháng cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh  Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị khởi tố trong vụ đường dây đánh bạcNgôi nhà của ông Vĩnh có 3 cổng vào nhà ở 3 vị trí khác nhau, 2 cổng nằm trên đường Hàn Thuyên, 1 cổng nằm trên đường Hùng Vương giao với Hàn Thuyên. Lực lượng Công an thực hiện khám nhà ông Vĩnh từ phía đường Hàn Thuyên, lối còn lại ở đường Hùng Vương được bịt kín.Trong lúc lực lượng công an khám xét, toàn bộ đèn điện ở ngõ vào nhà ông Vĩnh và phía trong nhà đều bị cắt. Lực lượng công an khám nhà vào thời điểm khá muộn nên nhiều người dân không hay biết. Có nhiều lực lượng cũng tham gia cuộc khám xét, ngoài những cán bộ mặc sắc phục công an còn có một số cán bộ trong trang phục ngành kiểm sát đi vào trong ngôi nhà.Đến gần 23h đêm, các lực lượng vẫn đang tiếp tục khám xét nhà cựu Trung tướng.Đến 0h ngày 7/4, việc khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh kết thúc, lực lượng công an nhanh chóng rời khỏi nhà ông Vĩnh.Trước đó, chiều 6/4, theo thông báo chính thức từ Bộ Công an, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Các quyết định và lệnh bắt đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh. Không nghề ngỗng, nợ ngập đầu, Trần Anh Tuấn thuê ô tô ở các cửa hàng cho thuê xe tự lái, thuê người làm giả giấy tờ rồi tiếp tục mang đi cầm cố. Chỉ trong vòng thời gian ngắn, thanh niên này thực hiện trót lọt 5 vụ lừa đảo, chiếm đoạt hàng tỷ đồng.Ngày 6/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Trần Anh Tuấn (SN 1995, trú TP Vinh, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị truy tố ra trước tòa án lần này còn có Nguyễn Văn Điệp (SN 1986, trú huyện Diễn Châu, Nghệ An).Không nghề nghiệp lại thích tiêu hoang nên Tuấn sớm lâm vào cảnh nợ nần. Bị các chủ nợ truy đòi ráo riết, Tuấn nghĩ cách kiếm tiền trả nợ, tiêu xài.Cơ quan điều tra làm rõ, từ ngày 15/11/2016 đến 11/2/2017, Tuấn đã thực hiện trót lọt 5 vụ lừa đảo trên địa bàn TP Vinh và huyện Diễn Châu, với số tiền chiếm đoạt lên tới 3,5 tỷ đồng. Thủ đoạn của Tuấn là đến các cửa hàng cho thuê xe tự lái, chọn thuê những xe ô tô nhiều tiền trong một thời gian dài, đặt cọc đầy đủ. Sau khi thuê được xe, Tuấn lên mạng thuê một người ở Bình Dương làm giả giấy tờ xe, giá mỗi bộ giấy tờ giả là 10 triệu đồng.Có giấy tờ giả trong tay, Tuấn đưa xe đến cầm cố ở các cửa hàng cầm đồ khác với giá từ 200-450 triệu đồng (tùy loại xe). Trong đó, có 3 chiếc xe được cầm cố cho anh Bùi Đăng Thắng (trú huyện Diễn Châu) với tổng số tiền 850 triệu đồng, 1 chiếc được cầm cố cho Nguyễn Văn Điệp (cũng là bị cáo trong vụ án) với giá 450 triệu đồng và chiếc còn lại được cầm cố cho bà Trần Thị Châu cũng với giá 450 triệu.Sự việc bị phát giác, ngày 11/5/2017 Trần Anh Tuấn bị Công an bắt giữ.Công an thu hồi những chiếc xe do Tuấn thuê của các cửa hàng cho thuê xe tự lái nói trên. Thay vì giao nộp chiếc xe đã nhận cầm cố của Tuấn thì Nguyễn Văn Điệp lại mang xe đến kho của một người quen ở huyện khác cất dấu. Để tránh bị phát hiện, Điệp cho tháo thiết bị định vị trên xe. Kể cả khi công an trực tiếp làm việc, yêu cầu giao nộp tang vật vụ án nhưng Điệp viện lí do cho bạn mượn xe nhưng chưa thấy trả để không giao nộp xe cho cơ quan điều tra.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã truy tìm và phát hiện chiếc xe ô tô Điệp cất dấu. Nguyễn Văn Điệp bị truy tố ra trước pháp luật tội “Chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có”.Hiện cả 5 chiếc ô tô nói trên đều đã được thu hồi, trả lại cho các chủ hàng cầm đồ. Anh Bùi Đăng Thắng yêu cầu Tuấn hoàn trả 850 triệu, bà Trần Thị Châu và Nguyễn Văn Điệp yêu cầu Tuấn hoàn trả cho mỗi người 450 triệu đồng.Tại phiên tòa, hai bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình và tỏ ra ăn năn, hối lỗi, mong nhận được sự khoan hồng của pháp luật.Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Trần Anh Tuấn 13 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, buộc bị cáo phải bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các bị hại; Nguyễn Văn Điệp bị tuyên phạt 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Chứa chấp tài sản người khác phạm tội mà có”.Đối với người làm giả giấy tờ xe cho Trần Anh Tuấn, do không xác định được lai lịch, nhân thân cụ thể nên cơ quan chức năng không có cơ sở để xử lý về hành vi "Làm giả con dấu, tài liệu của các cơ quan, tổ chức". Khi đi làm vàng, ông H. lấy một ít kíp và thuốc nổ về giấu ở góc bếp trong nhà. Khi xảy ra mâu thuẫn với vợ, ông H. dọa giết vợ bằng số thuốc nổ đó. Chịu hết nổi, người vợ mang số vật liệu nổ này tới trình báo công an.Ngày 6/4, cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đang tiếp tục xác minh, làm rõ vụ tàng trữ trái phép vật liệu nổ trên địa bàn xã Bình Sơn, huyện Hiệp Đức.Theo điều tra ban đầu, khoảng 12h ngày 27/3/2018, trong lúc dọn dẹp nhà cửa, bà Trần Thị Nguyên H. (SN 1980, trú xã Bình Sơn, huyện Hiệp Đức, Quảng Nam) phát hiện một bao nilon màu đen được buộc miệng, bên trong có chứa một dây điện màu đen với một đầu có phích cắm và một đầu nối với hai cuộn dây nhỏ màu xanh. Trong hai cuộn dây điện màu xanh có gắn hai thanh kim loại màu trắng, có dạng hình trụ tròn và một gói bột màu xám (nghi là vật liệu nổ).Bà Hạnh giao nộp cho công an huyện Hiệp Đức bao nilon chứa đồ đó.Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định được số đồ vật (nghi là vật liệu nổ) mà bà Trần Thị Nguyên H. phát hiện trong lúc dọn dẹp nhà bếp là của ông Phan Văn H. (SN 1980) - chồng của bà H.Theo điều tra, năm 2015, trong thời gian ông Phan Văn H. đi làm vàng thuê tại huyện Ba Tơ (tỉnh Quảng Ngãi), ông đã lấy một ít kíp và thuốc nổ về giấu ở góc bếp trong nhà, dành để đánh cá.Tuy nhiên, khi chưa có dịp sử dụng thì cuối tháng 2/2018, khi hai vợ chồng hay xảy ra mẫu thuẫn, thường xuyên cãi vã nhau thì ông H. lại doạ giết vợ bằng số thuốc nổ cất giấu.Sau khi nhận được số vật liệu nổ từ bà H., công an đã mời người chồng lên làm việc. Bước đầu ông H. thừa nhận hành vi “Tàng trữ trái phép vật liệu nổ” và cam kết hợp tác với cơ quan điều tra.Hiện vụ việc được cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Nam điều tra mở rộng. Chiều ngày 6/4, công an phường Hà Huy Tập (TP. Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan CSĐT Công an thành phố Hà Tĩnh khởi tố 4 đối tượng về hành vi trộm cắp tài sản.Các đối tượng gồm: Dương Trung (SN 1981), Nguyễn Doãn Thiệu (SN 1969), Nguyễn Ngọc Dương (SN 1992), Dương Danh Đại (SN 1989), tất cả đều trú tại xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên.Trước đó, vào khoảng 9h10’ ngày 05/4, công an phường Hà Huy Tập nhận được tin báo của Công ty VNPT Hà Tĩnh về việc bị kẻ gian trộm 550m dây cáp quang đồng loại 50X2 ly và 47m loại 10X2 ly tại ngõ 64, đường Nguyễn Xí (tổ 6, phường Hà Huy Tập, TP. Hà Tĩnh), tổng thiệt hại khoảng gần 19 triệu đồng.Ngay sau khi nhận tin báo, công an phường Hà Huy Tập đã huy động tối đa lực lượng, rà soát tất cả các đối tượng nghi vấn trên địa bàn, bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ trong thời gian ngắ,n đến trưa ngày 5/4 đã điều tra, làm rõ 4 người trộm cắp tài sản trên. Sau khi bao vây bãi lau sậy để truy bắt băng cướp xe máy, công an đã tiến hành tạm giữ 3 đối tượng...  Hàng chục cảnh sát bao vây bãi cỏ lau truy bắt cướpNgày 6/4, Công an huyện Bình Chánh, TPHCM, cho biết đang tạm giữ hình sự 3 nghi can gồm: Nguyễn Huỳnh Đại (tự "Bi", 33 tuổi), Đào Minh Ý (17 tuổi, cùng ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM) và Nguyễn Văn Tuấn (tự “Chùa”, 17 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “cướp tài sản”.Liên quan đến vụ án, Công an huyện Bình Chánh cũng đang kêu gọi nghi can Trần Thanh Nhàn (20 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) sớm ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật.Theo cơ quan công an, từ đầu tháng 1/2018, trên địa bàn xã Tân Kiên và thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh) liên tục xảy ra các vụ cướp tài sản với thủ đoạn táo tợn. Các đối tượng thường trang bị hung khí uy hiếp, đe dọa phụ nữ để cướp xe máy.Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, công an huyện Bình Chánh đã xác lập chuyên án, giao cho Đội Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an xã Tân Kiên, Công an thị trấn Tân Túc tiến hành điều tra, truy xét nhóm cướp trên.Rạng sáng 5/4, sau khi phê ma túy, cả nhóm 4 đối tượng Đại, Ý, Tuấn, Nhàn chở nhau trên 2 xe máy rảo quanh nhiều tuyến đường ở huyện Bình Chánh để tìm “mồi”.Khi đến đường Công Vụ (khu phố 2, thị trấn Tân Túc), cả nhóm phát hiện chị Nhung đi xe AirBlade một mình nên áp sát, chặn đầu xe rồi dùng mã tấu khống chế, cướp xe máy của nạn nhân tẩu thoát.Đúng lúc này, các trinh sát hình sự Công an huyện Bình Chánh đang mật phục gần đó đã lao vào khống chế, bắt giữ 2 đối tượng Tuấn và Ý. Riêng 2 đối tượng Nhàn và Đại đã nhanh chân lẩn vào đám cỏ, lau sậy để trốn.Công an huyện Bình Chánh đã huy động hàng chục cảnh sát, dân phòng, dân quân để vây bắt 2 đối tượng Nhàn và Đại suốt buổi sáng nhưng không có kết quả.Được sự vận động của công an và gia đình, Đại đã ra đầu thú. Riêng đối tượng Nhàn vẫn đang bỏ trốn.Tại cơ quan công an, nhóm cướp khai nhận, từ tháng 1 đến tháng 4/2018, băng nhóm này đã thực hiện trót lọt 8 vụ cướp xe máy; trong đó nạn nhân mà băng nhóm này nhắm đến là phụ nữ đi một mình.Công an huyện Bình Chánh kêu gọi ai là nạn nhân của nhóm cướp trên nhanh chóng đến cơ quan công an trình báo để hỗ trợ công tác điều tra. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị cơ quan điều tra xác định là lợi dụng chức vụ, quyền hạn vì vụ lợi trong vụ đường dây đánh bạc nghìn tỉ đồng. Trong ngày hôm nay, 6/4, ông Vĩnh đã bị tước danh hiệu công an trước khi bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để phục vụ công tác điều tra.  Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị khởi tố trong vụ đường dây đánh bạc  Hành trình phá án đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng công an "bảo kê"Theo thông báo chính thức từ Bộ Công an, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Các quyết định và lệnh bắt đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh.Ông Phan Văn Vĩnh (SN 19/5/1955, thị trấn Ngô Đồng, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định), nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhân dân – Bộ Công an. Trước khi đảm nhiệm các chức vụ tại Bộ Công an, cựu Trung tướng có một thời gian dài công tác tại địa phương, làm lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định. Ông được phong Anh hùng lực lượng vũ trang năm 2000, khi đang là Phó Giám đốc Công an tỉnh này.Nguồn tin từ cơ quan an ninh điều tra cho biết, cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh liên quan đến đường dây đánh bạc hàng nghìn tỉ đồng do cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ thụ lí điều tra. Cụ thể, công an xác định các đối tượng trong đường dây có hành vi sử dụng mạng internet thực hiện việc chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền… Đường dây đánh bạc này vận hành trên địa bàn Phú Thọ và nhiều tỉnh thành khác nhau.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu, điều hành.Tính đến ngày 16/3/2018, cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh đối với 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.Trước ông Phan Văn Vĩnh, một cán bộ cấp cao khác trong lực lượng công an là cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ Công an cũng đã bị khởi tố, bị bắt giam để điều tra về tội “Tổ chức đánh bạc”.Hiện cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan. Phát hiện hai thanh niên Lào vượt biên trái phép, Tổ công tác Biên phòng Thanh Hóa ra hiệu lệnh kiểm tra thì các đối tượng bỏ chạy. Khi bị bắt giữ, trong hành lý của hai đối tượng có súng K54, đạn, 5 bánh heroin cùng hơn 26.000 viên ma túy tổng hợp.Ngày 6/4, thông tin từ Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển 5 bánh heroin, 26.817 viên ma túy tổng hợp mang theo vũ khí nóng gồm: 1 khẩu súng K54, 5 viên đạn và 1 điện thoại di động.Trước đó, ngày 5/4, lực lượng Biên phòng Thanh Hóa nhận được tin báo tại khu vực bản Bôn, xã Tam Thanh, huyện Quan Sơn có 2 đối tượng vượt biên trái phép có nhiều biểu hiện nghi vấn.Tổ công tác Biên phòng Thanh Hóa ra tín hiệu kiểm tra thì các đối tượng bỏ chạy. Lực lượng tuần tra đã truy đuổi và bắt giữ các đối tượng gồm: Phọng Tho (SN 1999, trú tại bản Nậm Tạy) và Cú Vư (SN 1993 trú tại bản Na Cưa), cùng ở cụm Viêng Phăn, huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn (Lào).Qua kiểm tra người và hành lý, lực lượng chức năng phát hiện Phọng Tho và Cú Vư mang theo 1 khẩu súng K54, 5 viên đạn, 5 bánh heroin, 26.817 viên ma túy tổng hợp.Các đối tượng khai, vận chuyển số ma túy trên từ Lào về Việt Nam để bán kiếm lời. Khi đến địa bàn xã Tam Thanh đã bị lực lượng biên phòng Thanh Hóa phát hiện bắt giữ.Hiện Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa đang hoàn tất hồ sơ, mở rộng điều tra vụ án để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Liên quan đến việc ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bị tuyên bồi thường 630 tỷ đồng, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cho rằng, việc không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời sẽ gây khó khăn khi thu hồi tài sản sau này.  Thu nhập đi theo đường “cặp táp” thì kê biên, thu hồi tài sản tham nhũng thế nào?  Lo khó thu hồi 630 tỷ đồng từ ông Đinh La ThăngTại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp chiều 6/4, một loạt câu hỏi được đặt ra với lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự: Mới đây, TAND TP Hà Nội tuyên ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải bồi thường 630 tỷ đồng trong 2 vụ án nhưng quá trình điều tra lại không kê biên, phong toả tài sản, tài khoản của ông Thăng. Mặc dù đến nay bản án chưa có hiệu lực pháp luật nhưng việc không kê biên, phong toả tài sản sẽ ảnh hưởng như thế nào đến quá trình thi hành án sau này và liệu chuyện đó có lặp lại “bóng ma thi hành án” như vụ Vinashin khi không thu hồi được số tiền lên tới cả nghìn tỷ đồng?.Trả lời, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự khẳng định, vụ án liên quan đến ông Đinh La Thăng mới trải qua xét xử sơ thẩm và bản án chưa có hiệu lực pháp luật nên sẽ chỉ nói về mặt nguyên tắc.Cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm, thẩm quyền tổ chức thi hành các phần dân sự trong các bản án hình sự đã có hiệu lực pháp luật. Khi nào bản án có hiệu lực pháp luật và chuyển cho cơ quan thi hành án dân sự thì mới tiến hành thi hành thu hồi tài sản.“Đối với những loại việc như này mà không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thì khó khăn thu hồi tài sản, đặc biệt trong các vụ án kinh tế, tham nhũng thu hồi tài sản cho Nhà nước”- ông Sơn nói.Ông Sơn nhấn mạnh, việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thuộc trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng. “Còn tại sao không áp dụng, chúng tôi khó trả lời. Nhưng chúng tôi mong muốn cơ quan tiến hành tố tụng áp dụng biện pháp phong toả tài sản, tài khoản thì chúng tôi sẽ thuận lợi trong thi hành án, thu hồi tài sản cho ngân sách nhà nước”- ông này cho hay.Khi được đề nghị nêu quan điểm về kẽ hở của pháp luật khi quá khứ đã xảy ra rất nhiều vụ án không thu hồi được số tiền rất lớn về cho ngân sách nhà nước, vị lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự nêu quan điểm: Căn cơ, cốt lõi là phải quản lý được về tài sản, tài khoản minh bạch.“Quan chức nhiều nước trên thế giới có bao nhiêu tiền, bao nhiêu bất động sản, tài khoản thì cơ quan nhà nước đều biết hết. Chúng tôi cũng kiên trì đề nghị tiếp cận như vậy và chúng ta sẽ từng bước quản lý xã hội theo hướng này. Ngoài ra, nếu quá trình thực hiện nhiệm vụ tố tụng thấy áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thuận lợi cho cơ quan thi hành án thì cần chủ động, ráo riết sẽ nâng cao được hiệu lực, hiệu quả trong thu hồi tiền cho ngân sách nhà nước về sau”- ông Sơn thẳng thắn.Như Dân trí phản ánh trước đó, trong vụ án PVN mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít lâu, bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng. 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng.Trước đó, trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, TAND TP Hà Nội cũng xác định các bị cáo đã gây thiệt hại nhà nước khoảng 120 tỷ đồng; trong đó, riêng bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù và phải bồi thường 30 tỷ đồng, các đồng phạm khác của ông Thăng phải bồi thường khoảng 89 tỷ đồng.Như vậy, tổng số tiền mà ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường trong hai vụ án lên tới 630 tỷ đồng. Điều dư luận đặc biệt quan tâm là tính khả thi của việc thu hồi số tài sản rất lớn này bởi trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã không kê biên tài sản nào của ông Đinh La Thăng và các đồng phạm. Ngày 6/4, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk R’lấp (tỉnh Đắk Nông) cho biết, đã có kết luận điều tra và chuyển Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Trung Nghĩa (SN 1989, trú thôn 6, xã Đắk Ru, huyện Đắk R’lấp) về tội hiếp dâm trẻ em.Theo đó, khoảng 19h ngày 16/6/2017, sau khi đi nhậu về, Nghĩa qua nhà hàng xóm chơi và thấy cháu M (SN 2001, ngụ cùng thôn) đang ở nhà một mình. Nghĩa đi vào bếp nói chuyện và ôm, hôn cháu M.Thấy cháu M không chống cự gì nên Nghĩa nảy sinh ý định hiếp dâm. Sau đó Nghĩa bế cháu M vào phòng rồi dùng vũ lực để hiếp dâm cháu M nhưng bị nạn nhân chống cự và kêu cứu.Nghe tiếng kêu cứu, một số người dân xung quanh chạy đến can thiệp thì Nghĩa bỏ chạy và trốn khỏi địa phương.Tháng 10/2017, Công an huyện Đắk R’lấp ra quyết định truy nã đặc biệt trên toàn quốc đối với Nguyễn Trung Nghĩa.Đến ngày 29/12/2017, Nghĩa đã bị lực lượng chức năng bắt giữ tại huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) khi đang lẩn trốn tại đây. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ đồng qua mạng internet mà lực lượng công an triệt phá vừa qua. Ông Vĩnh bị khởi tố về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".  Hành trình triệt phá đường dây đánh bạc ngàn tỷ  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú ThọTrao đổi với PV Dân trí về thông tin, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ) đã khởi tố bị can với ông Phan Văn Vĩnh với tội danh "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" liên quan vụ án trên, chiều nay (6/4), lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, quyết định khởi tố ông Vĩnh đã được công an chuyển sang cơ quan này. VKSND tỉnh Phú Thọ đang nghiên cứu hồ sơ trước khi phê chuẩn.Tính đến 15h30 chiều nay (6/4), VKSND Phú Thọ vẫn chưa phê chuẩn quyết định khởi tố ông Phan Văn Vĩnh.Cũng theo nguồn tin trên, trước đó, để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã liên tục làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh trong nhiều ngày về những nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ.Ông Phan Văn Vĩnh (SN 19/5/1955, thị trấn Ngô Đồng, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định), nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhân dân – Bộ Công an. Trước khi đảm nhiệm các chức vụ tại Bộ Công an, cựu Trung tướng có một thời gian dài công tác tại địa phương, làm lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định. Ông được phong Anh hùng lực lượng vũ trang năm 2000, khi đang là Phó Giám đốc Công an tỉnh này.Quá trình điều tra vụ án, Công an tỉnh Phú Thọ cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ Công an về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Tính đến ngày 16/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.17h cùng ngày, lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết đã ký phê chuẩn quyết định khởi tố ông Phan Văn Vĩnh về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo Điều 281, Bộ luật Hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009). Ngọc “sẹo”, đối tượng cầm đầu nhóm thanh niên kéo đến gây sự với nhân viên công ty bảo vệ dẫn đến trận hỗn chiến vào ngày 1/4 vừa qua, đã đến cơ quan công an để đầu thú.  Vụ nổ súng trên đường: Mâu thuẫn từ việc chở người bị nạn đi cấp cứu?  Vụ nổ súng trên đường: Vì cha vợ bị đánh?  Hai nhóm thanh niên nổ súng giải quyết mâu thuẫn giữa đườngNgày 6/4, Công an huyện Nhơn Trạch cho biết, đối tượng Phan Văn Ngọc (29 tuổi, quê tỉnh Nghệ An, tạm trú ấp Trầu, Phước Thiền, Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) đã đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đầu thú và khai nhận hành vi của mình.Phan Văn Ngọc được xác định là nghi phạm cầm đầu gây ra vụ hỗn chiến xảy ra trên một tuyến đường tại xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch vào ngày 1/4.Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 15h ngày 1/4, Ngọc đến Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam (ấp 2, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch) gặp Võ Quốc Tuấn (41 tuổi, ngụ ấp 1, Long Thọ là Phó giám đốc chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam) để nói chuyện liên quan đến việc Tuấn xảy ra mâu thuẫn với người nhà của Ngọc.Lúc này, Ngọc cùng ba đối tượng (chưa xác định lai lịch) cầm theo hung khí chém Tuấn. Thấy nhân viên bị đánh, ông Trần Huy Thông (Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á) và Tuấn dùng hai súng công cụ hỗ trợ, bắn chỉ thiên hai phát.Ngoài ra, anh Nguyễn Hữu Nghĩa, nhân viên công ty này cũng lấy cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc nhưng bị chém gây thương tích. Sau khi gây án, Ngọc cùng đồng bọn lên xe ô tô bỏ trốn.Qua điều tra, cơ quan công an xác định, hai khẩu súng thu được tại hiện trường là súng công cụ hỗ trợ, có giấy phép sử dụng do Công an tỉnh Đồng Nai cấp cho chi nhánh Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á (một khẩu còn hiệu lực đến tháng 7/2019 và khẩu còn lại đến tháng 12/2022). Người sử dụng súng công cụ hỗ trợ trong vụ việc được xác định là Trần Huy Thông và Võ Quốc Tuấn đều đã qua lớp tập huấn quản lý, sử dụng công cụ hỗ trợ và đã được cấp giấy chứng nhận.Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Nhơn Trạch đã khởi tố vụ án để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng và truy bắt các đối tượng khác còn bỏ trốn. Trao đổi với phóng viên Dân trí, Trung tá Nguyễn Tiến Đạt, Phó Trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, liên quan đến thông tin Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận này bị đe doạ, hiện cơ quan điều tra đã vào cuộc.  Giám đốc Công an Hà Nội yêu cầu xử nghiêm vụ đe dọa Phó Công an quận Đống Đa  Dẹp bãi xe "khủng", Phó Trưởng Công an quận Đống Đa bị đe dọaTrung tá Đạt cho biết, thông tin Thượng tá Đỗ Hồng Minh bị đối tượng đe doạ đã được Công an quận Đống Đa báo cáo Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội. Theo đó, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội trực tiếp chỉ đạo Công an quận Đống Đa phối hợp với các phòng nghiệp vụ vào cuộc điều tra làm rõ.Trung tá Đạt cho biết, khi có kết luận về vụ việc sẽ cung cấp thông tin cho báo chí.Trước đó, sáng ngày 4/4, tại buổi gặp mặt phóng viên các cơ quan báo chí tại Công an quận Đống Đa, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận này thông tin, trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép (địa chỉ 24, Đặng Tiến Đông, phường Trung Liệt, quận Đống Đa), doạ giết.Ngay sau khi báo Dân trí thông tin, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo cơ quan điều tra vào cuộc làm rõ vụ việc.Sáng nay, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Quý Dương, Chủ tịch HĐQT Cty Cổ phần Dịch vụ SHI, đơn vị đang quản lí trông giữ tại bãi xe 24, Đặng Tiến Đông khẳng định, không có chuyện người của công ty này đe doạ Thượng tá Minh.Ông Dương cho biết, tối qua ngày 5/4, cơ quan điều tra Công an quận Đống Đa đã tiến hành mời một số nhân viên trông coi bãi giữ này lên làm việc. Sau đó, những nhân viên này đã được ra về.Thông tin về bãi giữ này, bà Hoàng Hoài Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Liệt cho biết, lực lượng chức năng của quận Đống Đa và phường đã đến bãi gửi xe này kiểm tra và ra quyết định xử phạt 4 lần vì có nhiều sai phạm.Theo bà Loan, lỗi sai phạm cụ thể của bãi gửi xe này, sử dụng đất sai mục đích; chưa có biên bản chấp thuận của Sở Giao thông Vận tải cho phép trông giữ xe; kinh doanh không đúng địa điểm theo giấy phép…Bà Loan cho biết, hiện UBND phường Trung Liệt đã đề nghị lên UBND quận Đống Đa để tổ chức các lực lượng kiên quyết dẹp bỏ bãi giữ xe này.Trước đó, Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, vào thời điểm kiểm tra bãi gửi xe này có khoảng 350 xe ô tô đang gửi tại bãi thì mỗi tháng chủ bãi xe thu được khoảng 700 triệu đồng/tháng và không phải nộp đồng thuế nào, đấy là chưa kể các phương tiện xe máy.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Trao đổi với phóng viên Dân trí, Trung tá Nguyễn Tiến Đạt, Phó Trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, liên quan đến thông tin Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận này bị đe doạ, hiện cơ quan điều tra đã vào cuộc.  Giám đốc Công an Hà Nội yêu cầu xử nghiêm vụ đe dọa Phó Công an quận Đống Đa  Dẹp bãi xe "khủng", Phó Trưởng Công an quận Đống Đa bị đe dọaTrung tá Đạt cho biết, thông tin Thượng tá Đỗ Hồng Minh bị đối tượng đe doạ đã được Công an quận Đống Đa báo cáo Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội. Theo đó, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội trực tiếp chỉ đạo Công an quận Đống Đa phối hợp với các phòng nghiệp vụ vào cuộc điều tra làm rõ.Trung tá Đạt cho biết, khi có kết luận về vụ việc sẽ cung cấp thông tin cho báo chí.Trước đó, sáng ngày 4/4, tại buổi gặp mặt phóng viên các cơ quan báo chí tại Công an quận Đống Đa, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận này thông tin, trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép (địa chỉ 24, Đặng Tiến Đông, phường Trung Liệt, quận Đống Đa), doạ giết.Ngay sau khi báo Dân trí thông tin, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo cơ quan điều tra vào cuộc làm rõ vụ việc.Sáng nay, trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Lê Quý Dương, Chủ tịch HĐQT Cty Cổ phần Dịch vụ SHI, đơn vị đang quản lí trông giữ tại bãi xe 24, Đặng Tiến Đông khẳng định, không có chuyện người của công ty này đe doạ Thượng tá Minh.Ông Dương cho biết, tối qua ngày 5/4, cơ quan điều tra Công an quận Đống Đa đã tiến hành mời một số nhân viên trông coi bãi giữ này lên làm việc. Sau đó, những nhân viên này đã được ra về.Thông tin về bãi giữ này, bà Hoàng Hoài Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Liệt cho biết, lực lượng chức năng của quận Đống Đa và phường đã đến bãi gửi xe này kiểm tra và ra quyết định xử phạt 4 lần vì có nhiều sai phạm.Theo bà Loan, lỗi sai phạm cụ thể của bãi gửi xe này, sử dụng đất sai mục đích; chưa có biên bản chấp thuận của Sở Giao thông Vận tải cho phép trông giữ xe; kinh doanh không đúng địa điểm theo giấy phép…Bà Loan cho biết, hiện UBND phường Trung Liệt đã đề nghị lên UBND quận Đống Đa để tổ chức các lực lượng kiên quyết dẹp bỏ bãi giữ xe này.Trước đó, Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, vào thời điểm kiểm tra bãi gửi xe này có khoảng 350 xe ô tô đang gửi tại bãi thì mỗi tháng chủ bãi xe thu được khoảng 700 triệu đồng/tháng và không phải nộp đồng thuế nào, đấy là chưa kể các phương tiện xe máy.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Trích xuất hình ảnh camera quanh hiện trường cho thấy, 2 đối tượng cướp ngân hàng sử dụng xe máy hiệu Exciter nghi vấn được độ lại. Từ đây, những đối tượng thường xuyên tụ tập đua xe trên địa bàn được các trinh sát khoanh vùng, trong đó nổi lên đối tượng Đào Ngọc Nam.  Bắt 2 nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng ở Sài Gòn  Camera ghi được hình ảnh 2 nghi can cướp ngân hàng ở Sài Gòn  2 thanh niên cướp ngân hàng giữa ban ngày ở Sài GònNgày 6/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang tạm giữ hình sự 2 nghi can Nguyễn Trường Khải (35 tuổi) và Đào Ngọc Nam (28 tuổi, cùng ngụ quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra liên quan đến vụ cướp ngân hàng trên địa bàn.Hiện công an đang tiến hành truy bắt nghi can Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi tương tự.Bước đầu công an xác định, Khải có vai trò chủ mưu trong vụ cướp và cũng là người trực tiếp cầm súng đe dọa bảo vệ để cướp tiền, còn Khuê là người điều khiển xe máy. Riêng Đào Ngọc Nam là người giúp sức.Vụ cướp ngân hàng táo tợn giữa ban ngàyKhoảng 10h20’ sáng 31/3, Công an quận Tân Phú nhận tin báo vừa xảy ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM).Ngay lập tức, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Toàn bộ camera an ninh trong ngân hàng và bên ngoài hiện trường được công an thu thập để hỗ trợ điều tra.Theo những hình ảnh camera thu được, 2 nghi can gây ra vụ cướp có dáng người cao to (khoảng 30 tuổi) bịt kín mặt, đi xe máy hiệu Exciter đời cũ.Tuy nhiên khi kiểm tra các thước phim do camera ghi lại, công an phát hiện các đối tượng tẩu thoát với tốc độ khá cao, nghi vấn chiếc xe máy làm phương tiện đi cướp đã được độ lại.Từ đây, những đối tượng thường xuyên tụ tập đua xe trên địa bàn quận Tân Phú và các quận lân cận được các trinh sát khoanh vùng, trong đó nổi lên nghi phạm Đào Ngọc Nam.Và điều rất trùng hợp là đối tượng Đào Ngọc Nam bỗng mất tăm kể từ thời điểm xảy ra vụ cướp ngân hàng, điều này càng củng cố thêm hiềm nghi về đối tượng.Từ nhiều dữ liệu thu thập cho thấy, nghi phạm Nam có liên quan đến vụ án cướp ngân hàng.Khoảng 12h trưa 3/4 (tức sau 3 ngày xảy ra vụ cướp), các trinh sát phát hiện Nam xuất hiện tại quán cà phê trên địa bàn nên mời về trụ sở lấy lời khai.Đối diện với các trinh sát, Nam tỏ ra khá bình thản và đưa ra các chứng cứ ngoại phạm, tuy nhiên trước các nghiệp vụ sắc bén, Nam buộc phải cúi đầu thừa nhận cùng với Nguyễn Trường Khải và Nguyễn Ngọc Khuê gây ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình.Khi biết Nam bị bắt, Nguyễn Trường Khải cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Riêng Nguyễn Ngọc Khuê đã bỏ trốn, hiện công an đang truy nã.Bắt chước theo phim xã hội đen đi cướp ngân hàngĐiều tra ban đầu của công an xác định, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng. Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi.Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình trên đường Lũy Bán Bích.Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm phương tiện đi cướp như: bao tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khải còn kêu Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án.Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả để xoá dấu vết rồi giao xe lại cho Khuê.Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi). Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền.Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào lại chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang…Chỉ sau 3 ngày xảy ra vụ cướp, lực lượng Công an quận Tân Phú đã lần ra dấu vết và bắt giữ các đối tượng.Tại thời điểm bị bắt, đối tượng Đào Ngọc Nam cũng khá bất ngờ, không ngờ công an lại lần ra dấu vết nhanh đến vậy.Nam khai nhận, do xem phim xã hội đen và thấy các vụ cướp ngân hàng trên phim khá dễ nên bắt chước thực hiện theo.Hiện công an đang mở rộng điều tra. “Các khoản thu nhập không minh bạch, không đi qua ngân hàng mà đi qua đường “cặp táp”, của chìm của nổi, nên không ai biết những người đó có bao nhiêu tiền để kê biên. Thói quen sử dụng tiền mặt còn phổ biến trong đời sống xã hội, làm cho công tác nhận diện tài sản tham nhũng là rất khó khăn...”- TS. Dương Thanh Biểu đặt vấn đề.  Ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng  Thu hồi tài sản các vụ đại án nghìn tỷ: Tài sản thu được quá ítTrao đổi với PV Dân trí, TS. Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao đánh giá, dưới sự chỉ đạo kiên quyết của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, công cuộc đấu tranh đối với các loại tội tham nhũng đã thu được những kết quả quan trọng. Nhiều vụ đại án đã được đưa ra xét xử, đáp ứng mong muốn của nhân dân, thể hiện tinh thần đấu tranh “không có vùng cấm”. Tuy nhiên việc thu hồi tài sản sau các đại án vẫn để lại những dấu hỏi đáng lo.- Cụ thể là gì, thưa ông?- Theo số liệu vừa qua, các vụ án tham nhũng đã gây thiệt hại 1.521 tỷ đồng và 77.057 m2 đất, nhưng mới thu hồi được 329 tỷ, 314.000 USD và 3700 m2 đất (về tiền thì đã thu hồi đạt 22%, về đất đạt khoảng 4,8%).Báo cáo 10 năm thi hành Luật Phòng chống tham nhũng cũng cho thấy, hơn 92% số tiền tham nhũng bị tẩu tán, không kiểm soát, thu hồi được.Chúng ta đã từng nghe báo chí nêu nhiều vụ án tham nhũng, nhất là các vụ đại án vừa qua, Tòa án tuyên buộc bị cáo phải bồi thường rất lớn nhưng chẳng thu hồi được bao nhiêu.Vụ án Vinashin trước đây, tòa án tuyên các bị cáo phải bồi thường 1.000 tỷ, trong đó Phạm Thanh Bình (nguyên Chủ tịch Vinashin) phải bồi thường thiệt hại cho Vinashin hơn 500 tỷ đồng, nhưng đến nay thi hành được rất ít ỏi.Toà cũng từng tuyên Dương Chí Dũng - nguyên Chủ tịch Vinalines phải bồi thường cho Vinalines 110 tỷ đồng và lãi trả chậm, nhưng đến nay mới thi hành được trên 21 tỷ đồng. Cách đây không lâu cơ quan thi hành án dân sự Hà Nội còn ra quyết định chưa thu hồi được số tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng vì “đã hết tài sản”.Trong đại án liên quan đến “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như - nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Vietinbank chi nhánh TP HCM có khoảng 9.000 tỷ đồng không có khả năng thi hành án...Và gần nhất, trong vụ án Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít ngày, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng; 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng cũng chắc chắn sẽ khiến cơ quan thi hành án dân sự gặp nhiều khó khăn.  - Trả lời báo chí, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) nhiều lần nhấn mạnh rằng các vụ án đó không có tài sản bị kê biên, phong toả trong quá trình điều tra, truy tố. Vì thế khi bản án có hiệu lực, cơ quan thi hành án dân sự rất vất vả để xác minh, thu hồi tài sản; nhiều vụ án phải thu hồi số tiền rất lớn nhưng không có tài sản đảm bảo, hoặc có rất ít ỏi. Còn theo ông, đâu là nguyên nhân quan trọng nhất?- Theo tôi tình trạng trên đây có nhiều nguyên nhân. Thứ nhất: Việc quản lý tài sản của cán bộ, công chức còn bất cập. Số liệu của năm 2017 cho thấy tới trên 1,1 triệu người kê khai tài sản, thu nhập nhưng chỉ xác minh đối với 78 người (giảm 81,4% so với năm 2016). Kết quả xác minh chỉ phát hiện 5 trường hợp vi phạm. Trong khi đó, phản ánh của báo chí cho thấy còn có nhiều trường hợp kê khai không trung thực, không kê khai, nhất là nhiều người không kê khai khi được bổ nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định, nhưng không được kịp thời phát hiện, xử lý.Với số liệu này nhiều người chưa thật sự hài lòng về kết quả kê khai tài sản đối với tài sản của cán bộ, công chức. Chính vì vậy, chúng ta phải định hướng, đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt trong nền kinh tế, góp phần minh bạch hóa các giao dịch kinh tế và phòng, chống tham nhũng.Thứ hai, việc quản lý đồng tiền của chúng ta còn lỏng lẻo, các khoản thu nhập không minh bạch, không đi qua ngân hàng mà đi qua đường “cặp táp”, của chìm của nổi, nên không ai biết những người đó có bao nhiêu tiền để kê biên. Thói quen sử dụng tiền mặt còn phổ biến trong đời sống xã hội, làm cho công tác nhận diện tài sản tham nhũng là rất khó khăn...Thứ ba, việc kê biên tài sản của bị can, bị cáo trong các vụ án gây thiệt hại lớn đến tài sản nhà nước. Hiện nay, Bộ luật tố tụng hình sự quy định về kê biên tài sản chưa phù hợp với thực tiễn.Cụ thể tại Điều 128 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 chỉ mới quy định về điều kiện kê biên, thẩm quyền và các giai đoạn kê biện. Trong lúc đó, luật không quy định nghĩa vụ, trách nhiệm kê biện và những điều kiện bắt buộc phải kê biên. Cho nên thực tiễn cho thấy còn rất nhiều trường hợp không được kê biên. Khi tòa án tuyên buộc bị cáo phải bồi thường tài sản, nhưng các cơ quan pháp luật không biết thi hành thế nào.Các vụ án Vinashin, Vinalines,... trước đây không thu hồi được tài sản cũng có nguyên nhân là không kê biên, phong tỏa tài sản. Gần đây, TAND TP Hà Nội tuyên buộc ông Đinh La Thăng phải bồi thường 630 tỷ đồng trong hai vụ án nhưng Đinh La Thăng không bị kê biên tài sản thì không hiểu sau này, khi bản án có hiệu lực việc thu hồi tài sản số tiền rất lớn đó sẽ như thế nào!  - Ông có kiến nghị giải pháp gì để khắc phục ngay tình trạng trên?- Chúng ta cần coi trọng việc thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng. Nếu không thu hồi tài sản được thì công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng không đạt yêu cầu như mong muốn.Cho nên, tôi kiến nghị cần nghiên cứu, sửa đổi bổ sung Điều 128 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 với tinh thần: Vụ án nào gây thiệt hại về tài sản là bắt buộc phải kê biên, phong tỏa tài sản từ lúc khởi tố vụ án, thậm chí trước khi khởi tố mà có căn cứ tẩu tán tài sản thì phải tiến hành kê biên.Ví dụ, khi có đơn tố cáo, người bị tố cáo gấp rút tẩu tán tài sản để chạy trốn thì phải tiến hành kê biên, phong tỏa tài sản. Nếu vì lý do không kê biên tài sản để bị can bị cáo tẩu tán tài sản thì cơ quan và người tiến hành tố tụng phải chịu trách nhiệm.Hơn nữa, cần hoàn thiện chính sách pháp hoàn thiện về kiểm soát tài sản, thu nhập của cán bộ công chức theo hướng mở rộng đối tượng kê khai và phải thực hiện việc công khai, minh bạch cho nhân dân, nhất là nhân dân nơi cư trú của người bị kê biên tài sản. Đây là biện pháp góp phần giúp việc kê khai tài sản đúng thực chất và xử lý nghiêm túc những người không trung thực khi tiến hành kê khai tài sản.Đồng thời cần nghiên cứu hoàn thiệt pháp luật, hạn chế sử dụng tiền mặt như hiện nay, nhằm phù hợp với định hướng của Nhà nước về đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt trong nền kinh tế, góp phần minh bạch hóa các giao dịch kinh tế và phòng, chống tham nhũng.- Xin cảm ơn ông! Trần Hoài Nam và Phạm Thị Tú Trinh - bố đẻ và mẹ kế bạo hành bé trai 10 tuổi - bị cơ quan điều tra đề nghị truy tố về tội danh “Ngược đãi...”. Bên cạnh đó, Trần Hoài Nam còn bị đề nghị truy tố thêm tội danh “Cố ý gây thương tích”.  Vụ bé trai 10 tuổi bị bạo hành: Bố đẻ bị khởi tố thêm tội danh  Vụ bé trai 10 tuổi bị bố đẻ, mẹ kế bạo hành: Cần giám định thương tật  3 lần trốn chạy bất thành của bé trai 10 tuổi bị bố đẻ bạo hànhCơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Cầu Giấy vừa hoàn tất bản kết luận điều tra vụ án cháu Trần Nguyên K. (SN 2008) bị bố đẻ và mẹ kế hành hạ trong thời gian dài.Cơ quan điều tra - Công an quận Cầu Giấy đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố Trần Hoài Nam (SN 1983, trú tại phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội) và Phạm Thị Tú Trinh (SN 1983, trú thị trấn Long Điền, huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội “Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mình” theo Điều 151 Bộ luật Hình sự năm 1999. Ngoài ra, Trần Hoài Nam còn bị đề nghị truy tố về tội “Cố ý gây thương tích”, quy định tại Điều 104 BLHS.Theo kết luận điều tra, năm 2007, Trần Hoài Nam kết hôn với chị Nguyễn Thúy Ngân (SN 1983, trú Hàng Mã, Hoàn Kiếm, Hà Nội) và có 2 con chung là cháu Trần Nguyên K. (SN 2008) và cháu Trần Khánh Đ.. Tháng 8/2014, Nam và chị Ngân ly hôn, Nam được nuôi cháu K..Đến tháng 4/2016, Nam kết hôn với Trinh và về ở tại nhà bố mẹ đẻ của Nam trên phố Hoàng Hoa Thám, quận Ba Đình. Khoảng tháng 5/2017, Nam và Trinh chuyển ra ở trọ tại phường Nghĩa Đô (quận Cầu Giấy).Thời gian này, Nam và Trinh - những người trực tiếp có trách nhiệm chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục cháu K. - không những không làm tròn trách nhiệm của người cha, người mẹ mà cả hai còn thường xuyên chửi mắng, đánh đập gây đau đớn về thể xác, tinh thần cho cháu K..Kết luận điều tra nêu rõ, cháu K. đang ở độ tuổi cần được đến trường học tập, vui chơi với bạn bè cùng trang lứa nhưng Nam và Trinh đã bàn bạc, thống nhất để cháu K. ở nhà, không cho đi học trong thời gian dài, làm cản sự sự phát triển bình thường về nhận thức và tâm lý của cháu. Hai vợ chồng cũng không cho cháu K. gặp mẹ đẻ và ông bà nội trong thời gian dài.Cháu K. còn nhỏ tuổi, chưa nhận thức đầy đủ, đôi khi nghịch ngợm không nghe lời nhưng hai người này không nhắc nhở, chỉ bảo mà phạt cháu uống nước mắm, đứng ngoài ban công hàng giờ đồng hồ đến tối mới cho vào, phạt không cho đi cắt tóc trong nhiều tháng...Thậm chí, Trần Hoài Nam còn nhiều lần dùng muôi múc canh bằng inox đánh vào đầu con, dùng mắc áo nhôm cuộn thành roi đánh vào người cháu. Nam còn dùng tay, chân đá, đạp vào người cháu K. khiến cháu bị rách da, chảy máu. Trung bình, mỗi tuần, Nam giáng từ 1 đến 2 trận đòn đau đớn xuống người con trai mình.Vợ chồng Nam - Trinh còn thống nhất không cho cháu K. đi ra ngoài, phạt cháu phải ngủ ở phòng khách, nền nhà, nhiều lần bỏ mặc cháu ăn uống, ở nhà một mình.Khoảng cuối tháng 10/2017, do cháu K. nghịch ngợm nên Nam phạt cháu K. phải uống nước mắm. Tháng 11/2017, Nam phát hiện con tiểu bậy ở cửa phòng đã đạp vào người khiến cháu bé đau đớn, khóc lóc.Ngày 5/12/2017, Nam và Trinh tiếp tục hạnh hạ, dọa nạt cháu K., khiến cháu sợ hãi, trốn về nhà ông bà nội ở phố Hoàng Hoa Thám. Sau khi nghe cháu bé kể lại sự việc, ông nội cháu K. đưa cháu bé đến cơ quan công an trình báo.Với chứng cứ thu thập trong hồ sơ vụ án, Cơ quan CSĐT - Công an quận Cầu Giấy đủ cơ sở kết luận, hành vi của Trần Hoài Nam đã cấu thành tội danh “Ngược đãi...”, quy định tại Điều 151 Bộ luật Hình sự và tội “Cố ý gây thương tích”, quy định tại khoản 2 Điều 104 Bộ luật Hình sự. Hành vi của Phạm Thị Tú Trinh đã cấu thành tội “Ngược đãi...”. Liên tục gây ra 2 vụ đập kính ô tô trộm cắp tài sản với số tiền  lên tới hơn 3 tỉ đồng, một đối tượng người nước ngoài vừa bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC45), Công an tỉnh Quảng Ninh bắt giữ.Tin từ PC45, Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (6/4) cho biết, sau khi vào cuộc điều tra, đơn vị bước đầu làm rõ nghi phạm gây ra 2 vụ đập kính xe ô tô để trộm cắp tài sản trên địa bàn TP. Cẩm Phả và TP. Hạ Long, kịp thời truy thu số tiền hơn 3 tỷ đồng.Trước đó,  ngày 30/3, anh Nguyễn Hoài Nam, Tổng giám đốc một doanh nghiệp có trụ sở tại phường Cẩm Sơn, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, đã đến cơ quan công an trình báo về việc bị một đối tượng phá cửa xe ô tô để trộm cắp số tiền. Cụ thể vào sáng cùng ngày, anh điều khiển xe ô tô hiệu Mercedes BKS 14A-250.48 đến Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam, Chi nhánh TP. Cẩm Phả, để rút tiền chi trả cho khách hàng. Khi lái xe về đến công ty, do tin tưởng vào độ an toàn của chiếc xe nên vẫn để nguyên tiền trên xe rồi khóa cửa xe. Chiều cùng ngày, khi khách hàng đến nhận tiền, Nam bấm chìa khóa mở cửa xe thì tá hỏa khi thấy kính xe rơi tung toé, ngó vào xe thì phát hiện toàn bộ số tiền lúc sáng rút tại ngân hàng đã không cánh mà bay.Ngay sau khi nhận được tin báo từ Công an TP.Cẩm Phả, PC45, Công an tỉnh Quảng Ninh đã vào cuộc điều tra, làm rõ. Căn cứ tài liệu chứng cứ đã thu thập được và bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ sau gần 24h, PC 45 đã làm rõ, bắt giữ đối tượng gây án là Zeng Zhi Tao (SN 1976, trú tại Trấn Thạch Nam, huyện Hưng Nghiệp, khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc,) khi đối tượng này đang có mặt tại khu vực biên giới thuộc TP. Móng Cái để tìm cách chuyển tiền về Trung Quốc, thu giữ kịp thời số tiền 3 tỷ đồng Zeng Zhi Tao đã trộm cắp của anh Nam.Tại cơ quan công an, bước đầu, đối tượng khai nhận, trước đó qua tìm hiểu nhận thấy có thể lợi dụng sơ hở của các chủ xe ô tô trộm cắp tài sản trên xe, Zeng Zhi Tao đã nhập cảnh vào tỉnh Quảng Ninh qua cửa khẩu Móng Cái. Sang đến nơi,  Zeng Zhi Tao tìm mua xe máy, thuê nơi nghỉ và bỏ thời gian đến các ngân hàng theo dõi, khi phát hiện người đến rút tiền rồi để tiền trong xe ô tô thì lập tức bám theo và thực hiện hành vi trộm cắp tài sản trên xe khi thời cơ đến.Mở rộng điều tra vụ án, PC45 xác định, Zeng Zhi Tao 3 ngày trước với cùng thủ đoạn tương tự đã phá cửa một xe ô tô bán tải của anh Vũ Đức Chinh (SN 1963, trú tại phường Cao Xanh, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) để trộm cắp 170 triệu đồng, khi anh này  đỗ xe trước một xưởng sữa chữa máy công nghiệp trên địa bàn thành phố.Theo PC45, thời gian gần đây, trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh số vụ lừa đảo, trộm cắp tài sản liên quan đến các đối tượng người nước ngoài gia tăng. Các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn để chiếm đoạt tài sản của nạn nhân, có sự theo dõi, đeo bám từ trước. Trong khi công tác điều tra khám phá gặp nhiều khó khăn do các đối tượng lợi dụng triệt để các sở hở, mất cảnh giác của người dân, các cơ quan để  thực hiện hành vi phạm tội.Do đó PC45 cảnh báo, người dân cần nêu cao ý thức cảnh giác, bảo vệ tài sản, để phương tiện phải có người trông coi hoặc những nơi quy định, hạn chế đến mức thấp nhất những sơ hở, mất cảnh giác để đối tượng lợi dụng thực hiện hành vi phạm tội. Sau khi thỏa mãn dục vọng, Tâm âm thầm ra hiệu cho Đỏ đang nằm chờ để tiếp tục quan hệ tình dục rồi trở lại tư thế bị trói như ban đầu.Chiều 5-4, Công an TP Pleiku ( Gia Lai ) cho biết đang tạm giữ Lê Hoài Tâm (28 tuổi, trú huyện Lai Vung, Đồng Tháp), Lê Tấn Đỏ (34 tuổi, phường Yên Đổ, TP Pleiku) vì liên quan đến một vụ hiếp dâm .Hiện bộ phận chuyên môn đang tiếp tục điều tra các nội dung theo trình báo của người bị hại.Trước đó, chiều 31-3, Tâm và Đỏ bàn kế mua dâm miễn phí nên mang theo dao, dây rồi đến một nhà nghỉ ở TP Pleiku thuê phòng. Sau đó Tâm điện thoại cho người quen tìm người mua dâm.Chị Th. đến nơi thì thấy đèn tắt, một người nằm trên giường. Chưa kịp định thần thì Tâm từ trong nhà vệ sinh cầm dao bước ra uy hiếp cả hai người. Sau đó, Tâm dùng dây trói tay chị Th. và Đỏ.Sau khi quan hệ, hai nam thanh niên ra về. Chị Th. đã tự cởi trói rồi đến cơ quan công an trình báo. Bị người vợ không hôn thú kiên quyết cự tuyệt, gã đàn ông đã lên kế hoạch sát hại vợ rồi tự sát từ hơn nửa năm trước. Đến giữa trưa, đối tượng đã cầm dao lao vào phòng trọ gây án mạng kinh hoàng.Sáng nay 6/4, Công an quận Thủ Đức, TPHCM đã lập hồ sơ bàn giao nghi can Tạ Văn Đúng (34 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) về Cơ quan CSĐT Công an TPHCM để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi “giết người”. Đáng nói, Đúng chính là chồng không hôn thú của nạn nhân, là Đỗ Kim H. (30 tuổi, quê Tiền Giang).Trước đó, giữa trưa ngày 5/4, người dân sống ở hẻm số 28, đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức nghe nhiều tiếng kêu cứu xuất phát từ căn nhà trọ trong con hẻm nói trên. Lúc này, một số người thấy gã đàn ông (sau đó được xác định là nghi can Đúng) hớt hãi bỏ chạy ra đường Hoàng Diệu 2. Khi mọi người tiếp cận căn nhà trọ thì phát hiện chị H. gục chết trên vũng máu.Ngay khi xảy ra vụ án mạng, Cơ quan điều tra Công an quận Thủ Đức đã có mặt phong tỏa hiện trường, ghi nhận dấu vết và xác định nghi can là Đúng nên nhanh chóng triển khai lực lượng truy bắt, không để đối tượng có thời gian tẩu thoát. Đến chập tối cùng ngày, các trinh sát đã bắt giữ Đúng tại quận 9, TPHCM.Tại CQĐT, bước đầu nghi can Đúng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Theo Đúng khai, Đúng và chị H. cưới nhau từ năm 2012 nhưng không đăng ký kết hôn. Cuộc sống gia đình êm đềm mà Đúng khẳng định là chưa bao giờ đánh vợ. Lúc đó, vợ chồng thuê trọ sống tại Tỉnh lộ 43 thuộc phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức.Đúng hành nghề tài xế xe tải. Còn vợ làm nhân viên của 1 công ty ở chợ đầu mối Thủ Đức. Đến giai đoạn tháng 4/2017, vì đọc được tin nhắn của vợ với người thanh niên lạ nào đó, nên Đúng nảy sinh ghen tuông khiến 2 vợ chồng thường xuyên mâu thuẫn. Khoảng nửa năm sau, chị H. bỏ đi khỏi nhà mà Đúng không rõ sinh sống ở đâu, làm gì?.Đáng nói 2 người chung sống nhiều năm nhưng chưa có con chung. Trước khi đi, chị H. và Đúng có thỏa thuận với nhau việc phân chia tài sản.“Kể từ đó, tôi mượn rượu bia giải sầu, không thiết tha làm ăn gì. Cũng từ tháng 9 năm ngoái, tôi nảy sinh ý định giết vợ rồi tự xử mình. Vợ mà chết thì tôi cũng không thiết tha sống”, Đúng kể lại kèm theo nụ cười bất thường. Dù lên kế hoạch chi tiết giết vợ từ tháng 9/2017 nhưng Đúng chưa thực hiện được vì không tìm được vợ.Mới gần đây, Đúng thông qua nhiều đầu mối, rà soát khắp nơi thì mới hay tin là vợ đang thuê phòng trọ để sống ở hẻm số 28, đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức. Lập tức, Đúng bỏ tất cả để thực hiện kế hoạch giết vợ rồi sẽ về quê tự sát.Khi biết rõ vợ đang thuê phòng trọ tại tầng trệt của 1 dãy nói trên thì 2 ngày trước khi gây án, Đúng cũng âm thầm tìm đến đây thuê trọ. Suốt 2 ngày qua, Đúng ở trong tư thế rình mò, bí mật quan sát, ngó nghiêng mọi hoạt động của người vợ mà chị này không hề hay biết.Theo khai nhận của Đúng, trưa 5/4, phát hiện có người thanh niên vào phòng trọ của vợ, Đúng đã “thêm động lực” và quyết định ra tay. Đúng chuẩn bị mọi hung khí gây án ngay từ trước, trong đó có mang sẵn 1 ba lô có dao bên trong và ra ngoài mua 6 lon bia uống để lấy dũng khí. Gần 2 tiếng đồng hồ sau, khi người thanh niên vừa rời khỏi phòng trọ người vợ, Đúng mang theo ba lô chứa hung khí từ phòng của mình đẩy cửa phòng trọ của chị H. bước vào, vung dao đâm liên tục vào người chị H.Lúc Đúng gây án, chị H. có cắn vào tay và kêu cứu nhưng sau đó gục, tử vong tại chỗ. Một số người hàng xóm nghe kêu la, chạy sang thì Đúng vung dao, yêu cầu quay trở lại phòng của họ nên những người này không dám phản ứng.Sau khi gây án, Đúng bỏ chạy bộ ra khỏi khu trọ thoát thân. Cách hiện trường 200m, Đúng vào nhà dân, trình bày là vừa bị đụng xe, bị người đi đường đánh nên nhờ trợ giúp, xin vải dấu vết máu và thay áo. Đúng đón xe ôm tìm về nhà anh ruột ở quận 9 và hẹn người anh trai ra quán cà phê gặp, với mục đích nói chuyện lần cuối để bỏ về quê, tự sát ở quê nhà.Tuy nhiên, phần sau của kế hoạch không thành khi mà trinh sát Công an quận Thủ Đức đã nhanh chóng truy xét, bắt giữ được Đúng. Hai người đàn ông tranh chấp ba cái quần trị giá hơn 1,1 triệu đồng đã gây khó cho các cấp tòa khi giải quyết.TAND TP.HCM vừa chấp nhận kháng cáo lẫn kháng nghị sửa bản án tranh chấp ba cái quần trị giá hơn 1,1 triệu đồng giữa hai người đàn ông .Vì cái quần, hai ông kéo nhau ra tòaTháng 2-2017, ông NTH nộp đơn kiện ông TND đến TAND quận Gò Vấp nơi ông D. ở để đòi lại tiền và bồi thường do vi phạm hợp đồng.Ông H. trình bày ông biết ông D. là thợ may gần chỗ làm của mình. Ngày 1-12-2015, ông có thỏa thuận bằng miệng với ông D. tại nhà với nội dung là may cho ông hai quần tây và một quần kaki. Điều kiện là vải mới, giá vải và tiền công may tổng cộng là 1,15 triệu đồng.Ông D. hẹn 10 ngày sẽ giao hàng và có đo kích thước, ghi trong sổ. Còn mẫu vải ông D. có đưa cho ông giữ. Ông đưa trước 300.000 đồng.Đến ngày hẹn, ông D. nói qua điện thoại là bận bịu nên khất lại, khi nào xong sẽ gọi điện thoại. Lúc này, ông đã yêu cầu nếu may không kịp thì trả lại tiền vì sắp đến Tết. Đến ngày 30-1-2016, ông D. mới gọi điện thoại nói đã may xong và hẹn giao quần tại Bến xe Miền Tây.Khi nhận quần, trong ba chiếc quần giao có một chiếc không đúng vải ông đặt. Nhưng vì ông D. thuyết phục chất lượng vải là như nhau nên ông vẫn nhận. Ngay khi nhận quần ông không thử nhưng sau đó ghé nhà người thân thử quần thì thấy không vừa nên gọi điện thoại báo ngay và yêu cầu xem lại có giao nhầm hay không.Hôm sau, ông mang ba chiếc quần đến nhà ông D. để kiểm tra lại. Ông D. nói phải sau Tết nguyên đán mới kiểm tra được. Tuy nhiên, sau đó ông D. không thực hiện. Khoảng tháng 4-2016, ông D. có nhắn tin nói sẽ trả tiền lại cho ông nhưng không thực hiện. Vì vậy, ông khởi kiện yêu cầu bị đơn trả lại 1,15 triệu đồng đã nhận và tiền lãi theo lãi suất từ ngày 1-12-2015 đến nay. Đồng thời yêu cầu ông D. bồi thường số tiền 1,15 triệu đồng do vi phạm hợp đồng.Nghe ông H. trình bày, ông D. có chỉnh lại vài chi tiết. Cụ thể, khi giao hàng ông có kêu ông H. thử quần nhưng nguyên đơn không thử. Trong ngày hôm đó, ông H. có gọi điện thoại nói đồ không vừa và có yêu cầu sửa. Ngày hôm sau ông H. đem ba chiếc quần đến nhà ông thì đưa đồ cũ và yêu cầu sửa rộng ra hai phân nên mới nhận để sửa.Ông D. cũng phân trần nếu ông H. không kêu sửa thì ông đã không nhận, vì nếu đưa quần còn mới như lúc giao thì ông đã đồng ý nhận và trả lại tiền.Ông D. cũng khẳng định khi đó có nói phải sau Tết nguyên đán mới làm được. Ông có nhắn tin nói sẽ trả tiền lại cho ông H. nhưng không thực hiện vì ông H. không cho địa chỉ mà yêu cầu phải chuyển khoản, còn ông thì không biết chuyển khoản thế nào.Ông D. không đồng ý trả tiền như ông H. yêu cầu. Ông chỉ đồng ý trả lại cho ông H. số tiền đã nhận nếu nguyên đơn trả lại đồ còn mới.Tòa sơ thẩm tuyên hàng haiXử sơ thẩm, TAND quận Gò Vấp tuyên chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn và chia thành hai trường hợp. Một là nguyên đơn đồng ý nhận hai quần tây và một quần kaki theo biên bản giao nhận chứng cứ ngày 21-8-2017 của tòa thì bị đơn có nghĩa vụ thanh toán cho nguyên đơn 345.000 đồng tiền giảm giá. Hai là nguyên đơn không đồng ý nhận hai quần tây và một quần kaki thì bị đơn có nghĩa vụ thanh toán cho nguyên đơn số tiền 908.500 đồng, gồm 345.000 đồng tiền giảm giá và 563.500 đồng tiền bồi thường thiệt hại. Bị đơn được quyền nhận hai quần tây và một quần kaki ngay sau khi thực hiện xong nghĩa vụ thanh toán.Sau khi tòa tuyên án, ông H. kháng cáo toàn bộ bản án, còn VKSND TP.HCM kháng nghị một phần bản án này.Tại phiên phúc thẩm, ông H. khẳng định là yêu cầu bị đơn trả lại 1,15 triệu đồng đã nhận cùng lãi. Đồng thời yêu cầu bị đơn bồi thường số tiền 1,15 triệu đồng do vi phạm hợp đồng.Còn VKS cho rằng đây là vụ án “ tranh chấp hợp đồng gia công”. Bởi lẽ ông H. mua vải của ông D. và có giữ mẫu vải để đối chiếu, so sánh. Ông H. đặt ông D. may ba quần theo số đo và kiểu cách mà ông chọn. Nhưng do phía bị đơn giao hàng không đảm bảo chất lượng, ông H. mặc không vừa và có yêu cầu nhưng phía bị đơn không thể sửa chữa được trong thời hạn đã thỏa thuận. Căn cứ khoản 3 Điều 550 BLDS năm 2005, phía nguyên đơn có quyền hủy bỏ hợp đồng và yêu cầu bồi thường thiệt hại. Bản án sơ thẩm xác định đây là quan hệ “tranh chấp hợp đồng mua bán tài sản” để giải quyết là chưa chính xác.Đồng thời, việc tuyên án chia trường hợp như án sơ thẩm là không giải quyết trong phạm vi yêu cầu khởi kiện của đương sự, vi phạm khoản 1 Điều 5 BLTTDS và gây khó khăn trong quá trình thi hành án.Ông thợ may thua kiệnNhận định, TAND TP.HCM xử phúc thẩm xác định tranh chấp giữa hai bên là tranh chấp về hợp đồng gia công, trong đó bên nhận gia công là người cung cấp nguyên vật liệu theo Điều 542 BLDS như VKS phân tích.Các chứng cứ trên thể hiện lỗi hoàn toàn thuộc về phía bị đơn trong việc thực hiện hợp đồng gia công ba cái quần tây. Cấp sơ thẩm xác định nguyên đơn có một phần lỗi là thiếu cơ sở, các bên thỏa thuận chấm dứt hợp đồng này và bị đơn phải hoàn trả cho nguyên đơn số tiền 1,15 triệu đồng đã nhận. Do bị đơn không trả lại tiền theo thỏa thuận nên yêu cầu của nguyên đơn buộc bị đơn phải hoàn trả số tiền đã nhận là có cơ sở.Đối với yêu cầu bị đơn phải chịu phạt một khoản tiền bằng số tiền đã nhận và phải chịu lãi, xét thấy hai bên không thỏa thuận về vấn đề phạt và lãi, do đó kháng cáo của nguyên đơn về vấn đề này là không có cơ sở chấp nhận. Từ đó, cấp phúc thẩm đã sửa án như đã phân tích, buộc bị đơn là ông D. hoàn trả cho ông H. số tiền đã nhận.Bên đặt gia công có các quyền sau đây:1. Nhận sản phẩm gia công theo đúng số lượng, chất lượng, phương thức, thời hạn và địa điểm đã thỏa thuận;2. Đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng và yêu cầu bồi thường thiệt hại khi bên nhận gia công vi phạm nghiêm trọng hợp đồng;3. Trong trường hợp sản phẩm không bảo đảm chất lượng mà bên đặt gia công đồng ý nhận sản phẩm và yêu cầu sửa chữa nhưng bên nhận gia công không thể sửa chữa được trong thời hạn đã thỏa thuận thì bên đặt gia công có quyền hủy bỏ hợp đồng và yêu cầu bồi thường thiệt hại.(Điều 550 BLDS 2005) Nghe tin cháu V. không có mặt ở trường, gia đình đổ xô đi tìm. Thông tin cháu bé bị bắt cóc cũng lan truyền trên mạng xã hội. Công an vào cuộc và khẳng định không có vụ bắt cóc trẻ em nào xảy ra trên địa bàn.Chiều ngày 5/4, Thiếu tá Trần Văn Hùng – Phó Trưởng Công an huyện Thanh Chương Nghệ An khẳng định, thông tin cháu Nguyễn Thành V. (trú xã Đồng Văn, Thanh Chương) bị bắt cóc được đăng tải trên một số trang mạng xã hội sáng nay là không chính xác.Sáng 5/4, một trang fanpage có nhiều thành viên đăng tải thông tin cháu Nguyễn Thành V., con ông Nguyễn Văn T. trú xã Đồng Văn bị bắt cóc. Trang fanpage này kêu gọi mọi người chia sẻ để tìm lại cháu bé. Thông tin được đăng tải khiến nhiều người dùng facebook và các bậc phụ huynh lo lắng, hoang mang.Người nhà cháu V. cho biết, sáng nay mẹ cháu đưa cháu đến trường như thường lệ rồi quay về nhà. Một lát sau, nhận được thông tin cháu không có mặt ở lớp, trong khi cặp vẫn để ở bàn học nên gia đình chạy lên trường.Một số cháu học sinh cho biết, sáng nay thấy cháu V. có lên một chiếc xe máy và được chở đi. Nghi ngờ cháu bé bị bắt cóc, gia đình lập tức báo cáo cơ quan chức năng và tổ chức tìm kiếm.“Sau khi cơ quan chức năng tổ chức xác minh thông tin và tìm kiếm cháu bé thì phát hiện cháu chơi trong nhà một người họ hàng, cách trường khoảng hơn 100m. Cháu bé cho biết, sau khi được mẹ chở đến trường, do còn sớm, không có bạn chơi cùng nên cháu đi ra đường. Thấy cháu đi một mình, người bà con ở gần đó hỏi thăm, cháu trả lời là hôm nay được nghỉ. Sợ cháu bé đi lạc nên người này dẫn về nhà mình. Hoàn toàn không có chuyện bắt cóc như một số trang mạng đăng tải”, Thiếu tá Trần Văn Hùng cho biết.Chính quyền địa phương cũng đã yêu cầu các trang fanpage, facebook gỡ thông tin thiếu chính xác đã đăng tải, đồng thời đính chính để tránh gây hoang mang dư luận. Ngày 5/4, ông Nguyễn Như Phi - Chủ tịch UBND huyện Mang Yang (Gia Lai) - cho biết vừa ra quyết định đình chỉ công tác 30 ngày đối với ông Đinh Tấn Thành - Chủ tịch UBND xã H'ra vì có hành vi, tác phong chưa chuẩn mực với nhân dân.Trước đó, khoảng 19h30 ngày 28/3/2018, ông Huỳnh Minh Trọng (trú tại thôn Phú Danh) đi xe máy vào làng Kon Chrăh thì bị một số thanh niên đang uống rượu ở ven đường chặn lại. Lấy lý do ông này chạy ẩu trong làng, nhóm thanh niên đã đánh và đập phá xe của ông Trọng.Sau đó, em trai ông Trọng là ông Huỳnh Minh Thành nhận được tin vào can ngăn cũng bị nhóm thanh niên trên vây đánh.Quá bực mình, ông Trọng đã điện thoại cho người anh em cọc chèo là Đinh Tấn Thành - Chủ tịch UBND xã H'ra nhờ can thiệp.Nhận được tin, ông Chủ tịch xã liền cầm rựa và gọi 7 thanh niên (có cả công an và dân quân) cầm theo cây và gậy vào làng Kon Chrăh tìm nhóm người đã đánh ông Trọng. Tuy nhiên, khi vào tới làng, nhóm ông Thành không tìm thấy ai nên đã vào nhà đánh anh Huơ.Bảy người đi theo ông Thành còn kéo đến nhà bà Vẽch, tìm 2 người con trai của bà này là Vũ và Vỡ rồi đánh hai anh này bị thương. Sau đó, nhóm thanh niên đi theo ông Thành còn tiếp tục đi đến các làng khác của xã H'ra để tìm các thanh niên làng Kon Chrăh đã đánh ông Trọng.Trên đường đi, 7 thanh niên này gặp thanh niên nào cũng đều đánh. Tại làng K'dung 1 và Đê Đak, số thanh niên trên đã đánh anh Rinh và anh Uyên dù hai người này không hề tham gia đánh ông Trọng.Chưa hết, nhóm thanh niên này còn đưa anh Rinh và anh Uyên về phòng trực dân quân của xã H'ra để làm việc. Khoảng 23h cùng ngày, khoảng 40 người là người thân của anh Rinh và Uyên kéo ra UBND xã đòi người. Công an xã đã đến giải thích và vận động bà con giải tán. Đồng thời, thả hai thanh niên vừa bị bắt trở về làng, hẹn sáng hôm sau đến giải quyết.Sáng ngày 29/3/2018, hàng trăm người dân làng Kon Chrăh kéo đến nhà ông Thành gây áp lực vì quá bức xúc kiểu hành xử của ông này. Sự việc đã gây náo loạn tại địa phương khiến các cơ quan chức năng của huyện Mang Yang phải vào cuộc.Theo Chủ tịch huyện Mang Yang Nguyễn Như Phi, quan điểm của huyện là chờ kết luận của cơ quan điều tra rồi sẽ xử lý. Trong lúc điều khiển xe ô tô trên đường, anh Hùng và Thành đã va chạm với một chiếc xe máy của 2 thanh niên (quê ở Hoàng Mai, Nghệ An). Sau khi lời qua tiếng lại, 2 thanh niên này đã lấy súng hơi đuổi theo xe ô tô rồi bắn vào buồng lái khiến xe bị hư hỏng.Công an huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) vừa điều tra, làm rõ và bắt giữ 2 đối tượng Hoàng Trung Cường (SN 1991 và Lưu Xuân Lĩnh (SN 1984 đều ở Hoàng Mai, Nghệ An) về hành vi sử dụng súng hơi bắn vào xe ôtô để giải quyết mâu thuẫn khi tham gia giao thông.Trước đó, ngày 31/3 2 anh Lê Văn Hùng (SN 1985) và Lê Văn Thành (SN 1990 đều ở huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) điều khiển xe tải BKS 89C – 110.79 đi từ Nghệ An đi Hà Nội. Khi qua địa bàn xã Quỳnh Thiện, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) thì va chạm với xe mô tô BKS 37N1 – 646.45 do Hoàng Trung Cường điều khiển, chở phía sau là Lưu Xuân Lĩnh.Sau khi va chạm, 2 bên có lời qua tiếng lại, Cường và Lĩnh đã lấy 1 khẩu súng hơi (nén khí) đuổi theo xe ôtô của anh Hùng và anh Thành. Khi đến địa địa phận xã Trúc Lâm, huyện Tĩnh Gia thì Lĩnh ngồi sau dùng súng bắn 1 phát vào buồng lái xe ô tô tải khiến cửa kính bên phải bị vỡ.Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Tĩnh Gia đã nhanh chóng tiến hành xác minh và bắt giữ Hoàng Trung Cường và Lưu Xuân Lĩnh, đồng thời thu giữ khẩu súng hơi nén khí có ống ngắm nhãn hiệu airforce r001.Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Qua truy xét, Công an quận Tân Phú, TPHCM đã bắt được băng nhóm nghi phạm gây ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (ABBank).  Camera ghi được hình ảnh 2 nghi can cướp ngân hàng ở Sài GònNgày 5/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết đã bắt được các đối tượng tham gia vụ cướp ngân hàng trên địa bàn phường Hiệp Tân.Bước đầu công an xác định có 2 nghi can trực tiếp gây ra vụ cướp ngân hàng là Nguyễn Trường Khải (SN 1983) và Nguyễn Ngọc Khuê (SN 1987, quê Thanh Hóa, cùng tạm trú quận Bình Tân).Hiện công an cũng tạm giữ 1 đối tượng có liên quan là Đào Ngọc Nam (SN 1990, ngụ quận Bình Tân) để phục vụ công tác điều tra.Điều tra ban đầu của công an xác định, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng.Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi.Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank trên đường Lũy Bán Bích, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú.Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm hung khí đi cướp như: gang tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khai còn nhờ Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án.Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả, giao xe lại cho Khuê.Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi).Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến trước phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền.Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang…Hiện công an đang mở rộng điều tra. Ghi nhận của PV lúc 20h tối 17/4, công an đã bắt đầu có mặt trước khu vực nhà ông Trần Văn Minh - nguyên Chủ tịch UBND Đà Nẵng.  Khởi tố hai nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng21h, cửa nhà ông Minh vẫn đóng im ỉm. Bên ngoài, người dân và báo chí tập trung mỗi lúc mỗi đông.Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, Đại tá Lê Văn Tam - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng - cho biết, Công an thành phố đã nắm thông tin về Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với ông Trần Văn Minh. Hiện công an địa phương đang phối hợp với lực lượng chức năng thực hiện Quyết định của Bộ Công an.“Hiện anh em vẫn đang làm việc chưa về. Chưa rõ thông tin kết quả thế nào. Mọi thông tin chi tiết nên theo dõi nguồn tin chính thức từ Bộ Công an” - Đại tá Lê Văn Tam nói.Ghi nhận lúc 20h25, cửa nhà ông Minh vẫn đóng kín. Bên ngoài người dân và báo chí tập trung khá đông.  Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) bị khởi tố bị can và tạm giam về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015. Nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến có mặt tại nhà riêng sau khi nhận quyết định khởi tố bị canTối 17/4, ông Văn Hữu Chiến - nguyên Chủ tịch Đà Nẵng vừa nhận quyết định khởi tố bị can và bị cấm đi khỏi nơi cư trú do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) - cùng người nhà đi ra ngoài đã về đến nhà riêng tại Đà Nẵng.Ghi nhận của PV tại Đà Nẵng, nhìn từ bên ngoài, mọi sinh hoạt của gia đình nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến vẫn diễn ra bình thường.Ông Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, hiện trú tại đường Ba Đình, quận Hải Châu, Đà Nẵng), nguyên là Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khóa 8 (nhiệm kỳ 2011- 2016).Chiều tối cùng ngày 17/4, Bộ Công an đã có thông báo về quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955) - nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VII, nhiệm kỳ 2004–2009 và khóa VIII, nhiệm kỳ 2011–2016, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng.Từ năm 1973 đến năm 1978, ông Trần Văn Minh theo học và tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Tạo tác thủy lợi. Năm 1998 đến năm 2003, ông Minh giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng.Năm 2003, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng. Ngày 19/7/2006, tại kỳ họp thứ 7, Hội đồng nhân dân TP. Đà Nẵng khóa VII nhiệm kỳ 2004 - 2009, ông Trần Văn Minh đã được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng.Ngày 6/9/2006, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn việc bầu bổ sung ông Trần Văn Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban nhân dân thành phố, giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng nhiệm kỳ 2004 - 2009.Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI (tháng 1/2011), ông Trần Văn Minh được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Ngày 20/6/2011, tại kỳ họp thứ nhất, Hội đồng nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VIII, nhiệm kỳ 2011 - 2016, ông Trần Văn Minh tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng nhiệm kỳ 2011 - 2016.Ngày 10/8/2011, theo Quyết định của Bộ Chính trị, ông Trần Văn Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Đà Nẵng, thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP nhiệm kỳ 2011-2016, để giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.Sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII (tháng 1/2016), ông Trần Văn Minh nghỉ hưu theo chế độ. Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an Nhân dân đối với cựu Trung tướng Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo (Tổng cục 5, Bộ Công an). Ông Tuấn bị cáo buộc đến tội danh “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”.  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"Theo thông báo của Bộ Công an, ông Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo Bộ Công an đã nghỉ hưu, bị khởi tố về tội danh “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng bị khởi tố bắt tạm giam về tội danh trên còn có ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội).Theo thông tin từ Bộ Công an, ông Phan Hữu Tuấn và ông Nguyễn Hữu Bách bị cáo buộc liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) trong vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Điều 263 Bộ luật Hình sự 1999 quy định về “Tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước”:1. Người nào cố ý làm lộ bí mật nhà nước hoặc chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 80 (tội gián điệp) của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm.2. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm.3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm Ngày 17/4, Bộ Công an phát đi thông báo về việc cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam hàng loạt cán bộ liên quan đến vụ án  của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”), trong đó có ông Phan Hữu Tuấn - nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an.  Vũ "nhôm" và Trần Phương Bình “bắt tay” rút tiền của ngân hàng Đông Á  Bắt được Vũ  “nhôm” có thể làm sáng tỏ dấu hiệu vi phạm hình sự khácTheo đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bắt tạm giam bị can Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an đã nghỉ hưu, về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng khởi tố bắt tạm giam về tội danh trên còn có ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội).Khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Điểu, sinh năm 1958, trú tại quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Văn Toán (sinh năm 1957, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Cảnh Dương (sinh năm 1975, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Các quyết định và lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Phan Hữu Tuấn; Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Hữu Bách.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã và đang điều tra các vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” và “Trốn thuế”, xảy ra tại TP Đà Nẵng và một số địa phương, liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm". Mặc dù đã mang chiếc ô tô Toyota Camry đi thế chấp, nhưng vợ chồng đối tượng Lẫm và Quyết vẫn mang chiếc ô tô này đi bán lấy 900 triệu đồng lấy tiền tiêu xài.Ngày 17/4, Đại tá Nguyễn Xuân Hậu, Trưởng Công an thành phố Thái Bình cho biết, Công an thành phố Thái Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam cặp vợ chồng Nguyễn Văn Lẫm và Phạm Thị Quyết để điều tra về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản".  Cụ thể, vào ngày 16/4, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thái Bình đã bắt tạm giam Nguyễn Văn Lẫm (SN 1962) và vợ là Phạm Thị Quyết (SN 1967), cùng trú tại số nhà 138, tổ 4, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, để phục vụ công tác điều tra về hành vi lạm dụng chiếm đoạt tài sản.Theo tài liệu của cơ quan điều tra, thời gian qua cặp vợ chồng Nguyễn Văn Lẫm - Phạm Thị Quyết đã sử dụng chiếc xe ô tô Toyota Camry đăng ký mang BKS 17K - 9966 thế chấp, bán cho người khác để thực hiện hành vi chiếm đoạt khoảng 900 triệu đồng.Trước đó, ngày 12/4/2018, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với cặp vợ chồng Lẫm - Quyết theo điều 175 Bộ Luật hình sự. Lệnh bắt tạm giam được VKSND Thái Bình ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam của cơ quan điều tra phê chuẩn cùng ngày.Vụ việc đang được Công an thành phố đang tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra làm rõ để xử lý theo luật định. Ngày 17/4, Công an quận Tân Phú vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra, truy xét vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại công viên Gia Phú (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú) khiến 1 thanh niên bị đâm tử vong.Danh tính nạn nhân được xác định là Lương Văn Hiếu (22 tuổi, quê Lạng Sơn, tạm trú huyện Bình Chánh, TPHCM).Điều tra bước đầu của công an xác định, tối ngày 15/4, Hiếu cùng một người bạn đến công viên Gia Phú (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú) ngồi chơi thì bất ngờ bị một nhóm khoảng 5 – 6 thanh niên đi đến cự cãi rồi xảy ra đánh nhau.Hiếu bị nhóm thanh niên đuổi đánh và dùng hung khí đâm trọng thương. Mặc dù được đưa đến Bệnh viện Trưng Vương cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên Hiếu đã tử vong sau đó. Riêng người bạn của Hiếu chạy thoát được.Hiện cơ quan công an đã khoanh vùng được một số nghi can liên quan đến vụ án mạng và đang tiến hành truy bắt. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng vừa tạm giữ Lý Chương (SN 1986, ngụ xã An Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) để điều tra về hành vi đâm chết người.Theo lời khai của Lý Chương, khoảng 21h ngày 13/4, Chương đi đến một đám tang ở ấp Phú Hữu, xã Phú Tâm (huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng) để đánh bạc. Tại đây, Chương gặp Thạch Thi (SN 1987, ngụ ấp Trường Bình, xã Trường Khánh, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng).Đến khoảng 23h cùng ngày, giữa Chương và Thi xảy ra mâu thuẫn về món nợ mà Thi đang nợ Chương trước đó. Sau đó, cả 2 hẹn nhau ra đường để nói chuyện. Tại đây, cả 2 lại tiếp tục cãi nhau, rồi xảy ra xung đột. Trong lúc nóng giận, Chương đã rút con dao bấm trong người ra đâm Thi một nhát rồi chạy vào trong đám tang báo tin, nhờ người đưa nạn nhân đi cấp cứu, còn Chương bỏ chạy về nhà.Đến sáng ngày 14/4, sau khi biết nạn nhân tử vong, Lý Chương ra đầu thú tại Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sóc Trăng. Liên quan đến vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào ngày 4/4, khiến 5 người thương vong, cơ quan điều tra công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam tài xế xe buýt Đông Bắc. Mặc dù cơ quan điều tra Công an TP Tân An (Long An) đã nhiều lần gửi thư mời nhưng ông Nguyễn Xuân Quang vẫn không tới làm việc. Do đó, nhiều tháng qua cơ quan điều tra vẫn chưa thể làm rõ sự việc ông Quang trình báo mất gần 400 triệu đồng khi đang đi thanh tra các doanh nghiệp vi phạm về môi trường.  Cục phó mất trộm gần 400 triệu không tham gia đoàn kiểm tra tại Formosa  Vụ Cục phó mất trộm gần 400 triệu: Tiếp tục thanh tra ở Long An vào tuần tới  Vụ Cục Phó mất 400 triệu: Biên bản hiện trường không ghi nhận có phong bìSáng 17/4, Đại tá Phạm Hữu Châu - Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Long An cho biết vẫn chưa làm rõ vụ việc và chưa rõ đối tượng gây ra vụ trộm tài sản xảy ra vào sáng ngày 26/9/2017 tại khách sạn T.V (TP Tân An)."Dù Cơ quan CSĐT Công an TP Tân An mời nhiều lần nhưng ông Nguyễn Xuân Quang (Phó Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường thuộc Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường - người trình báo bị mất trộm gần 400 triệu) vẫn chưa đến làm việc", Đại tá Châu cho biết.Trước đó, vụ án đã được khởi tố ngày 29/9/2017 để thu thập tài liệu chứng cứ điều tra. Những vụ việc thông thường thì thời gian điều tra truy xét chỉ trong khoảng 2 tháng và có thể gia hạn thêm 2 tháng nữa, sau đó vẫn chưa rõ thì phải tạm đình chỉ. Tuy vậy, do ông Quang không đến làm việc nên vụ án này đã kéo dài gần 7 tháng nhưng vẫn chưa có kết quả.Như Dân Trí đã đưa tin, ngày 26/9/2017, ông Quang thông báo với chủ khách sạn T.V (TP Tân An, Long An) là bị mất trộm gần 400 triệu đồng tại khách sạn. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan điều tra Công an TP Tân An đã có mặt tại khách sạn để ghi nhận thông tin. Theo chủ khách sạn, ngày 20/9/2017, ông Quang cùng 4 người đến khách sạn đặt 3 phòng nghỉ, ông Quang ở một phòng riêng.Theo kế hoạch, đoàn công tác do ông Nguyễn Xuân Quang làm trưởng đoàn sẽ tiến hành thanh kiểm tra 30 doanh nghiệp tại Long An từ ngày 21/9/2017 - 11/10/2017. Tuy nhiên, sau khi xảy ra sự việc mất trộm trên, ông Quang đã dừng chuyến công tác lại để phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra sự việc. Để tạo lòng tin, Trường mua xe chính hãng, đúng giá nhưng bán lại cho người mua giá rẻ hơn so với thị trường. Khi tin tưởng mua được xe tốt giá rẻ, nhiều người đặt cọc mua xe thì Trường ôm tiền bỏ trốn.Sáng 17/4, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thái Trường (35 tuổi), ngụ phường Hưng Phú, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng, năm 2015, Trường làm nghề kinh doanh, mua bán xe ô tô cũ nhưng không đăng ký kinh doanh. Trong quá trình kinh doanh do bị thua lỗ, thiếu nợ nhiều người nên Trường đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của người khác.Để thực hiện ý định, Trường “nổ” mình có mối mua xe giá rẻ hơn từ 60 triệu đến 500 triệu so với thị trường từ các công ty xe ô tô có uy tín, kèm theo đó là các giấy tờ hợp lệ.Để tạo lòng tin với mọi người, Trường đã mua xe, bán lại với giá rẻ hơn so với thị trường. Sau đó, Trường lấy tiền của người mua sau, mua xe giao cho người đặt cọc trước hoặc trả tiền phạt cọc cho người đặt cọc trước do vi phạm hợp đồng và chi phí khác, số tiền còn lại Trường chiếm đoạt.Bằng thủ đoạn nêu trên, Trường đã lừa 13 người và chiếm đoạt với tổng số tiền trên 35 tỷ đồng.Sau khi nhận tiền đặt cọc và không có xe giao cho bị hại, Trường bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 5/11/2017, bị cáo đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Cần Thơ đầu thú.Tại phiên toà hôm nay, Trường thừa nhận các hành vi nêu trong cáo trạng.Riêng phía bị hại đã có một vài cá nhân không thống nhất với số tiền thiệt hại được nêu trong cáo trạng.Đến phần xét hỏi, sau khi đại diện VKS, cùng luật sư tham gia phần thẩm vấn bị cáo cùng bị hại, HĐXX tuyên bố tạm hoãn phiên tòa vì vắng nhiều người liên quan. Không chịu được sự quản thúc, đánh đập, bóc lột sức lao động tại mỏ vàng ở Phước Sơn, 11 thanh niên Quảng Trị đã bỏ trốn và được lực lượng chức năng cứu giúp.Trước đó, Đồn biên phòng Ba Lin (Quảng Trị) nhận tin báo từ nhiều hộ dân ở xã A Vao, huyện Đakrông về việc có người thân được tuyển dụng đi lao động tại tỉnh Quảng Nam nhưng bị quản thúc, ép làm việc nặng nhọc, bị đánh đập.Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã xây dựng kế hoạch xác minh và thành lập một tổ công tác vào liên hệ, phối hợp với cơ quan chức năng Quảng Nam để tổ chức giải cứu.  Qua xác minh, lực lượng chức năng xác định được nơi các nạn nhân đang làm thuê là mỏ vàng có tên là Khe Muối, xã Phước Thành (huyện Phước Sơn, Quảng Nam).Ngày 12/4, nhiều công nhân Quảng Trị tại mỏ vàng này đã bỏ trốn vì chủ không cho nghỉ việc. Một số người sau khi trốn chạy đã dùng điện thoại liên lạc về nhà, nhờ Biên phòng Quảng Trị vào cuộc giải cứu.Đến ngày 15/4, Bộ đội biên phòng Quảng Trị và Bộ đội Biên phòng, Công an tỉnh Quảng Nam đã giải cứu 11 thanh niên Quảng Trị đang trốn tại lán bảo vệ Nhà máy thủy điện Đắc Min 3 (xã Phước Chánh, huyện Phước Sơn) và xã Bình Minh (huyện Thăng Bình) và sau đó đưa về trụ sở Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Nam.Các nạn nhân khai nhận được một đối tượng gợi ý về việc đi làm vàng tại Quảng Nam với mức lương từ 4-6 triệu đồng/tháng, được nuôi ăn ở nên đã đồng ý vào làm.Tại mỏ vàng này, các nạn nhân phải làm việc liên tục, ăn uống kham khổ, đau ốm cũng không được nghỉ ngơi và thường xuyên bị hăm dọa đánh đập. Ngày 17/4, Đại tá Phạm Thanh Bình, Trưởng Phòng tham mưu Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh này vừa tạm giữ khẩn cấp đối với Đinh Gia Tuấn về hành vi nhận hối lộ.  Khởi tố đối tượng chủ mưu phá 15ha rừng ngay cạnh chốt bảo vệĐinh Gia Tuấn (SN 1984), là Phó trạm trưởng Trạm quản lý bảo vệ rừng số 2, thuộc Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn (Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn, xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long).Đặc biệt, mặc dù mới được nhận vào làm việc từ giữa năm 2017, nhưng đến cuối năm 2017, Đinh Gia Tuấn đã được đề bạt làm Phó trạm trưởng trạm quản lý bảo vệ rừng số 2. Tuấn cũng là người nhà của một lãnh đạo công ty này.Theo kết quả điều tra ban đầu, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại Trạm quản lý bảo vệ rừng số 2, Đinh Gia Tuấn đã nhận tiền hối lộ của các số đối tượng trong vụ tiếp tay phá gần 15 ha rừng tại tiểu khu 1680 thuộc lâm phần của Công ty Lâm nghiệp Quảng sơn, nơi chính Đinh Gia Tuấn trực tiếp làm nhiệm vụ bảo vệ, quản lý.Trước đó Dân trí đã phản ánh, với mục đích chuyển đổi đất rừng thành đất nông nghiệp, nhiều đối tượng đã đưa máy móc, thiết bị vào cưa cắt, triệt hạ gần 15ha rừng tại lâm phần của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn. Mặc dù hiện trường cách chốt bảo vệ của công ty này hơn 1km nhưng sự việc kéo dài mà không bị ngăn chặn, xử lý kịp.Trong khi đó, theo nguồn tin từ một số người dân địa phương, để được phá rừng, chiếm đất, người đứng đằng sau sẽ được nhận tiền hối lộ, bảo kê lên đến 150 triệu đồng/ha.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ. Trao đổi với PV xung quanh việc triệt phá đường dây làm chứng chỉ, văn bằng giả do Phạm Công Duy cầm đầu, lãnh đạo Cục An ninh Chính trị nội bộ (Bộ Công an) cho biết, hàng nghìn chứng chỉ, văn bằng giả đã được Duy mang đi tiêu thụ trót lọt.  Hà Nội: Triệt phá đường dây làm chứng chỉ giả từ đơn tố cáo của người lái xe ôm Trong lúc mâu thuẫn, anh Lê Nhữ Ngọc (SN 1990, phường Trung Sơn, TP. Sầm Sơn, Thanh Hóa) đã bị nhóm thanh niên dùng lê nhọn, điếu cày, dao đánh tử vong.Ngày 5/4, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã vận động đối tượng trực tiếp đâm anh Lê Nhữ Ngọc là Trần Đình Đức (SN 1998, phường Đông Cương, TP. Thanh Hóa) ra đầu thú.Trước đó, vào khoảng 20h30 ngày 2/4, tại khu vực trước khách sạn Bằng Giang (phường Trường Sơn, TP. Sầm Sơn), anh Lê Nhữ Ngọc đã mâu thuẫn dẫn đến xô xát, ẩu đả với một số thanh niên. Trong quá trình xảy ra xô xát, anh Lê Nhữ Ngọc đã bị nhóm thanh niên này dùng lê nhọn, điếu cày, dao đánh trọng thương và chết trên đường đi cấp cứu.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với các Phòng nghiệp vụ và Công an TP. Sầm Sơn tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và thu thập tài liệu chứng cứ.Kết quả ban đầu đã xác định Trần Đình Đức là thủ phạm gây ra cái chết cho anh Ngọc. Tại cơ quan Công an, Trần Đình Đức cũng khai nhận hành vi dùng lưỡi lê tự chế dài khoảng 30cm đâm chết anh Ngọc.Hiện, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đang tiếp tục điều tra, làm rõ và bắt giữ các đối tượng còn lại để xử lý nghiêm trước pháp luật. Đến trưa ngày 5/4, hàng chục cảnh sát huyện Bình Chánh cùng người dân vẫn đang bao vây bãi lau sậy để truy bắt băng cướp xe máy.Nhóm cướp được cho là có 4 người đi trên 2 xe máy. Sau khi chặn xe người đi đường để cướp, nhóm này liền bị các bị trinh sát theo dõi từ trước ập vào bắt tại trận. Trinh sát khống chế 2 đối tượng. 2 đồng bọn còn lại tẩu thoát.Theo cơ quan chức năng huyện Bình Chánh, một tên điều khiển xe máy bỏ chạy, tên còn lại chạy vào khu lau sậy um tùm gần đó rộng khoảng 5 ha để trốn.Cơ quan chức năng huyện Bình Chánh đã huy động hàng chục cảnh sát, dân phòng, dân quân để vây bắt các đối tượng.Trước đó, khoảng 5h sáng cùng ngày, nhóm này dùng hung khí chặn người đi đường ở đường Công Vụ thuộc khu phố 2, thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh) để cướp xe gắn máy.Khi vừa chuẩn bị tẩu thoát thì các đối tượng bị lực lượng chức năng huyện Bình Chánh ập đến bắt được 2 tên. Nhiều người dân tham gia truy lùng tên cướp chạy vào đám lau sậy.Họ đốt một phần cỏ và phát quang một số khu vực để đánh động đối tượng ra đầu thú, tuy nhiên đến trưa nay vẫn chưa bắt được.Theo người dân, thời gian gần đây các đoạn đường vắng ở Bình Chánh thường xuyên xảy ra vụ cướp. Trước tình hình phức tạp của các băng nhóm, huyện Bình Chánh cũng đã tăng cường lực lượng tuần tra, rà soát nhiều điểm vắng. Các người đẹp chấp nhận bán dâm cho các đại gia với mức giá cả ngàn USD mỗi lần. Khi có đông khách, các người đẹp lại giới thiệu cho bạn bè thân quen của mình đi bán dâm cùng. Tại phiên xử dự kiến diễn ra sáng nay (5/4), một bị cáo từng là Á khôi xin hoãn xử để nhờ luật sư bào chữa...Theo kế hoạch, TAND TPHCM sẽ đưa ra xét xử 4 bị cáo từng là Á khôi, người mẫu, diễn viên bán dâm, môi giới bán dâm giá hàng ngàn USD vào ngày 5/4.Theo đó, 4 bị cáo gồm Nguyễn Thị Tiền - làm nghề MC, Nguyễn Thị Ngọc – Á khôi 1 cuộc thi sắc đẹp, Phạm Thị Thanh Hiền - Hoa khôi cuộc thi Hoa khôi thời trang 2017 và Nguyễn Thị Kim Chi. Tuy nhiên, trước khi mở phiên tòa, bị cáo Nguyễn Thị Ngọc đã làm đơn xin hoãn để nhờ luật sư bào chữa.Theo cáo trạng, khoảng 23h20 ngày 15/8/2017, cơ quan CSĐT Công an TPHCM kiểm tra hành chính 1 khách sạn thuộc địa bàn quận 10 đã phát hiện Ngọc và Nguyễn Thị H. đang bán dâm cho khách. Cùng lúc, khi công an kiểm tra 1 khách sạn tại quận 1 cũng phát hiện Lâm Phụng K. và Lê Thị L. đang bán dâm cho khách.Kết quả điều tra cho thấy, chiều tối ngày 15/8/2017, Lê Tuấn H. gọi Tiền nhờ giới thiệu cho 2 người đẹp để H. và bạn của H. mua dâm. Tiền nói sẽ giới thiệu 2 người đẹp có danh hiệu Á khôi để bán dâm với giá 15 triệu đồng/lần/người.Sau khi thỏa thuận với H. xong, Tiền nói cho em gái là Ngọc đi bán dâm cho H. và nhờ Ngọc tìm một người bạn để đi bán dâm, Tiền lấy 4 triệu đồng môi giới bán dâm thì Ngọc đồng ý. Sau đó, Ngọc gọi cho Nguyễn Thị H. (là Á khôi cuộc thi hoa khôi thời trang năm 2017) thì H. đồng ý.Khoảng 21h cùng ngày, khi khách mua dâm đến địa điểm hẹn thì Tiền nhắn tin cho Ngọc và Nguyễn Thị H. đến. Sau khi ăn uống thì các đối tượng trên đến khách sạn thực hiện hành vi mua bán dâm thì bị bắt quả tang.Ngoài ra ,Tiền và Ngọc còn khai nhận, ngày 14/3/2017, Ngọc còn giúp Tiền môi giói cho Phạm Thị Thanh Hiền bán dâm với giá 1.000 USD tại một khách sạn thuộc quận Tân Bình.Cũng với phương thức giới thiệu những cô gái có nhan sắc mà mình quen biết bán dâm cho đại gia, Phạm Thị Thanh Hiền và Nguyễn Thị Kim Chi cũng phạm tội môi giới cho một số đối tượng bán dâm với giá 1.000 USD. Bị cơ quan cảnh sát điều tra phát lệnh truy nã toàn quốc, người đàn ông trốn lên Bình Dương, xin làm thuê, che giấu thân phận ẩn nấp 12 năm thì bị bắt giữ.Ngày 5/4, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52 - Công an tỉnh Bình Dương) cho biết vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52 - Công an tỉnh Long An) đã truy bắt thành đối tượng Nguyễn Thế Hiển (SN 1981, quê tỉnh Tây Ninh) sau 12 năm trốn truy nã.Theo hồ sơ, năm 2006, đối tượng Hiển xin vào làm việc tại một trang trại nuôi heo ở huyện Bến Lức, tỉnh Long An rồi xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau với đồng nghiệp.Trong lúc xô xát Hiển dùng hung khí tấn công làm 2 người bị thương tích nặng. Sau khi gây án, Hiển bỏ trốn khỏi nơi cư trú, nhiều lần công an mời đối tượng lên làm việc nhưng bặt vô âm tín. Cơ quan công an huyện Bến Lức sau đó đã ra quyết định truy nã toàn quốc Hiển về hành vi cố ý gây thương tích.Về phần Hiển, sau khi gây án, người đàn ông trốn lên Bình Dương, che giấu thân phận xin làm thuê suốt 12 năm qua.Đến đầu tháng 4/2018 thì các trinh sát PC52 - Công an tỉnh Bình Dương đã phát hiện bắt giữ và bàn giao đối tượng Hiển cho Công an tỉnh Long An để tiến hành xử lý theo quy định của pháp luật. Sau một ngày nghỉ nghị án, ngày 5/4, TAND huyện Đắk G'Long đã tuyên phạt bị cáo Phạm Xuân Sáng (SN 1974, nguyên Thiếu tá, Đội trưởng đội Chống khủng bố, Công an tỉnh Đắk Nông) 9 tháng tù về tội hủy hoại rừng.Liên quan đến vụ án, bị cáo Trần Văn Tuân (SN 1974, ngụ phường Nghĩa Trung, thị xã Gia Nghĩa) cũng bị tuyên phạt 13 tháng tù về tội hủy hoại rừng và tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng của VKSND huyện Đắk G’Long, vào đầu năm 2015, Sáng đề nghị Tuân mua 3ha đất ở lô 3, khoảnh 1, tiểu khu 1697 (xã Đắk Ha, huyện Đắk G'Long) do UBND huyện Đắk G'Long quản lý với giá 180 triệu đồng. Do Tuân không đủ tiền nên Sáng đề nghị, mỗi người mua một nửa.Ngày 27/1/2015 và 5/2/2015, Tuân thế chấp bìa đỏ rồi đưa cho Sáng 161 triệu đồng để làm giấy tờ mua 3ha đất tại xã Đắk Ha.Tiếp đó, Tuân và Sáng thuê anh Nguyễn Văn Dậu (SN 1969), chị Bùi Thị Hà (SN 1980) và 3 người khác (chưa rõ danh tính) để chặt phá rừng. Trong khoảng 2 tháng, Tuân cùng những người trên dùng dao phát để chặt những cây gỗ từ 10cm trở lên.Thời điểm này, thấy người của hạt Kiểm lâm huyện Đắk G'Long thường xuyên tuần tra, Tuân sợ bị xử lý nên đòi lại Sáng số tiền đã đưa. Cuối tháng 5/2016, Sáng trả lại cho Tuân 100 triệu đồng. Sau đó, hành vi của Tuân và Sáng bị phát hiện, khởi tố, bắt tạm giam.Thông qua biên bản khám nghiệm hiện trường ngày 23/3/2017, cơ quan chức năng huyện Đắk G'Long xác định tổng diện tích rừng Tuân và Sáng hủy hoại là 8.404m2. Theo biên bản giám định ngày 10/4/2017 của hạt Kiểm lâm huyện Đắk G'Long kết luận trạng thái rừng là rừng thường xanh, thuộc loại rừng sản xuất, mức độ thiệt hại 97%, trị giá hơn 100 triệu đồng.Đối với bị cáo Tuân, ngoài việc liên quan đến vụ án hủy hoại rừng, trong khoảng thời gian năm 2015, bị cáo đã lừa ông Hoàng Văn Tướng (SN 1981) và Nông Văn Chương (SN 1983, cùng ngụ huyện Đắk G'Long) mua 10ha đất tại suối bãi vàng với số tiền 20 triệu đồng. Khi Tướng và Chương đưa 20 triệu để mua đất thì Tuân đã tiêu xài vào mục đích cá nhân.Khi biết mình bị lừa, các nạn nhân đã làm đơn tố cáo Tuân đến cơ quan chức năng. Liên quan tới vụ nổ súng tại Đà Lạt, lực lượng chức năng đã khám xét khẩn cấp ngôi nhà kế bên và phát hiện, thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm như súng, đạn, mã tấu, dao, vỏ đạn đã qua sử dụng…  Đang dắt xe đi làm, 2 cha con bất ngờ trúng đạnThông tin từ Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, trong đêm 4/4, lực lượng chức năng đã tạm giữ hình sự 5 đối tượng nghi có liên quan đến vụ nổ súng khiến cha con ông Trương C. B. (62 tuổi, ngụ đường Hàn Thuyên, TP Đà Lạt) bị thương.Trước đó, khoảng 14h ngày 4/4, anh Trương V. A. (19 tuổi) vừa dắt xe gắn máy ra ngoài thì bất ngờ bị trúng đạn ở bàn tay trái. Thấy vậy, ông Trương C. B. hoảng hốt, chạy lại giúp con băng bó vết thương nhưng bất ngờ lại một tiếng nổ nữa vang lên khiến bàn tay phải của ông trúng đạn.Sau đó, cả hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu.Ngay trong đêm 4/4, từ những nghi vấn ban đầu, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên (Đà Lạt), cạnh căn nhà B14 của gia đình ông Trương C. B.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm, gồm 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu,...Chủ căn nhà này được xác định là ông Trần Minh Tuấn (43 tuổi). Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí, hung khí trên là của mình. Đồng thời ông Tuấn cũng thừa nhận, vụ nổ súng khiến ông B. và con trai bị thương ở bàn tay là do một người trong nhóm này thực hiện.Ngay sau đó, Công an TP Đà Lạt đã quyết định tạm giữ hình sự 5 đối tượng có liên quan, trong đó có chủ căn nhà là ông Trần Minh Tuấn.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) đề xuất tỉnh Thanh Hóa cần tịch thu 11 chú hổ của Nguyễn Mậu Chiến (xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân) được nuôi sát khu dân cư. Tuy nhiên cơ quan chức năng Thanh Hóa đánh giá khó có thể thực hiện.Mới đây ENV lại tiếp tục đề xuất tỉnh Thanh Hóa nhanh chóng tịch thu 11 cá thể hổ tại trại nuôi của Nguyễn Mậu Chiến (vừa bị kết án 13 tháng tù giam về tội “Vận chuyển hàng cấm” và “Tàng trữ hàng cấm”). ENV cho rằng, việc nuôi nhốt hổ tại cơ sở của Chiến không những thiếu căn cứ pháp lý mà còn không có ý nghĩa đối với công tác bảo tồn hổ trong tự nhiên.ENV nghi ngờ, trang trại nuôi nhốt hổ của Nguyễn Mậu Chiến không những không có ý nghĩa bảo tồn như mục đích thành lập mà nhiều khả năng còn là “vỏ bọc” cho các hoạt động buôn bán, vận chuyển trái phép hổ và các loài động vật hoang dã khác.Về việc này, ông Thiều Văn Lực, Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa thừa nhận, rất khó khăn trong việc tịch thu 11 cá thể hổ tại trại nuôi của Nguyễn Mậu Chiến.Ông Lực cho biết, trước đó, liên quan đến khuyến nghị tịch thu của ENV, ngày 18/7/2017, Sở NN&PTNN Thanh Hóa đã tổ chức cuộc họp với sự tham gia của đại diện Cục Kiểm lâm, cơ quan quản lí CITES Việt Nam, Cục bảo tồn đa dạng sinh học, Trung tâm Giáo dục thiên nhiên (ENV) và các ban ngành địa phương để bàn luận về số phận của trại nuôi này, cũng như xem xét ý kiến của ENV.Kết thúc cuộc họp, các bên đi đến thống nhất rằng không thể tịch thu 11 cá thể hổ theo đề nghị của ENV bởi thời điểm đó chưa có kết luận của cơ quan điều tra chứng minh Chiến có hành vi vi phạm liên quan trực tiếp tại trại nuôi hổ này.Đồng thời, cơ quan chức năng tỉnh cũng thống nhất chưa cấp giấy chứng nhận thành lập cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học, cấp giấy phép nuôi trồng loài ưu tiên bảo vệ cho trại nuôi theo đơn đề nghị của gia đình.Cũng theo ông Lực thì cùng thời điểm đó, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đã gửi văn bản cho các trung tâm cứu hộ động vật hoang dã đề nghị tiếp nhận 11 cá thể hổ này, phía gia đình Chiến cũng đồng ý chuyển giao. Tuy nhiên các trung tâm cứu hộ đều gửi văn bản trả lời không thể tiếp nhận do không đủ điều kiện.Nguyên nhân chính là do các trung tâm này không đảm bảo về cơ sở vật chất, chuồng trại, nhân viên chăm sóc, ngoài ra còn thiếu kinh phí hỗ trợ cho gia đình Chiến.Đại diện Chi cục Kiểm Lâm Thanh Hóa cũng cho hay vẫn đang chờ nhận được nội dung bản án của TAND quận Hà Đông (Hà Nội) về tội “Vận chuyển hàng cấm” và “Tàng trữ hàng cấm” để làm căn cứ có quyết định tịch thu hay tiếp tục cấp phép cho trại nuôi của Chiến.“Trong trường hợp không có trung tâm nào tiếp nhận 11 con hổ trên. Đồng thời, cơ quan điều tra kết luận ông Nguyễn Mậu Chiến không có hành vi vi phạm liên quan trực tiếp đến trại nuôi, các cá thể hổ có đủ cơ sở khoa học để xác nhận là thuần chủng (giám định gen) trại nuôi đảm bảo đầy đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật thì tỉnh Thanh Hóa sẽ xem xét cấp giấy chứng nhận thành lập cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học và cấp giấy phép nuôi loài ưu tiên bảo vệ (loài hổ) cho trại nuôi của gia đình ông Chiến.Trong thời gian tìm kiếm giải pháp hợp lí nhất cho 11 chú hổ, chúng tôi vẫn thường xuyên kiểm tra chặt chẽ, hướng dẫn cho hộ gia đình tiếp tục chăm sóc, nuôi dưỡng, đảm bảo các điều kiện thiết yếu cho 11 cá thể hổ này” – ông Lực cho biết thêm.Được biết, trang trại nuôi nhốt hổ của Nguyễn Mậu Chiến hoạt động trái phép từ năm 2006. Ban đầu Nguyễn Mậu Chiến (thường trú tại quận Hà Đông, Hà Nội) mang về 12 chú hổ con rồi lập trại nuôi nhốt tại cồn Tàu Voi, xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân. Từ đó đến nay, đàn hổ không sinh sản thêm, chỉ ghi nhận 1 con đã chết, hiện còn tổng cộng 11 cá thể.Năm 2007, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nguyễn Mậu Chiến về hành vi nuôi nhốt 12 cá thể hổ trái phép, đồng thời giao cho Chiến tiếp tục nuôi thí điểm 12 cá thể hổ trên tại cơ sở.Ngày 22/5/2012, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa cấp Giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh trưởng, nuôi sinh sản động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm cho trại nuôi của Nguyễn Mậu Chiến được “nuôi sinh trưởng, sinh sản để bảo tồn” 12 cá thể hổ (số lượng hổ thay đổi do sinh sản và chết). Giấy chứng nhận có thời hạn trong thời gian 5 năm, hết hạn vào tháng 5/2017. Đây là trại nuôi nhốt hổ duy nhất tại địa bàn tỉnh Thanh Hóa.Ngày 27/4/2017, ông chủ trại hổ Nguyễn Mậu Chiến đã bị Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu (C74) phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm và Công an quận Hà Đông bắt giữ cùng một số đối tượng khác với tang vật thu giữ khoảng 36kg sừng tê giác, 2 cá thể hổ con đông lạnh, ngà voi, da sư tử và nhiều sản phẩm chế tác từ ngà voi và các loài động vật hoang dã khác.Ngày 20/3/2018, Tòa án nhân dân quận Hà Đông (Hà Nội) đã kết án Nguyễn Mậu Chiến 13 tháng tù giam về tội “Vận chuyển hàng cấm” và “Tàng trữ hàng cấm”.Vợ của Chiến là Lê Thị Hồng (hiện đang đại diện quản lý cơ sở nuôi nhốt hổ) cũng bị xử phạt 6 tháng tù cho hưởng án treo và thời gian thử thách 12 tháng. Một nhóm đối tượng dùng thủ đoạn thuê xe ô tô đi chơi, sau đó lợi dụng tài xế sơ hở chúng cho vào đồ uống của lái xe thuốc hướng thần làm lái xe mất hết kiểm soát về lý trí, khiến nạn nhân sập bẫy đánh bạc, phải vay tiền của chúng. Các đối tượng yêu cầu nạn nhân viết giấy nhận nợ rồi khống chế  mang xe ô tô đi cầm lấy tiền trả nợ.Ngày 04/4/2018, Công an thành phố Lạng Sơn đã ra quyết định khởi tố 05 bị can về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Trần Thị Thủy, sinh năm 1970 trú tại xã Quang Lang, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn; Nguyễn Thị Mai, sinh năm 1973, HKTT tại đường Trần Quang Khải, phường Chi Lăng, thành phố Lạng Sơn; Lý Văn Thành, sinh năm 1985, trú tại thôn Nà Pàn, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn; Vũ Văn Trung, sinh năm 1982 và Đàm Quang Cảnh sinh năm 1984 cùng trú tại xã Tiền An, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.Nhóm đối tượng này đã thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản dưới hình thức thuê xe ôtô từ Quảng Ninh đến địa bàn thành phố Lạng Sơn và ngược lại, rồi tổ chức mời lái xe đi hát Karaoke, lợi dụng sơ hở chúng cho vào đồ uống của lái xe một loại thuốc hướng thần làm lái xe mất hết kiểm soát về lý trí, sau đó chúng đưa lái xe đến một địa điểm để đánh bạc.Các đối tượng cùng nhau cháo bài để lái xe thua bạc rồi cho lái xe vay tiền, khi lái xe thua một khoản tiền nhất định, các đối tượng yêu cầu lái xe viết giấy nhận nợ rồi khống chế lái xe mang ôtô đi cầm cố lấy tiền trả nợ.Qua đấu tranh ban đầu các đối tượng khai nhận từ giữa tháng 3 năm 2018 đến nay đã thực hiện ba vụ lừa đảo cùng thủ đoạn trên với số tiền chiếm đoạt của các bị hại lên đến hơn 200 triệu đồng.Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Ngày 5/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Oanh (30 tuổi, trú tại tổ 9, phường Tân Giang, thành phố Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo điều tra của Công an tỉnh Hà Tĩnh, đầu năm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra nhận được đơn của ông Lê Hữu Yên (trú tại khối phố Tân Yên, phường Văn Yên, thành phố Hà Tĩnh) tố cáo Nguyễn Thị Oanh từ tháng 8/2016 đến nay đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của gia đình ông với tổng số tiền 888 triệu đồng.Vào cuộc điều tra, công an xác định Oanh đã dùng thủ đoạn giả vờ quen biết, thân thiết với một số lãnh đạo các sân bay, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh để lừa ông Yên và gần 20 hộ dân khác trên địa bàn có thể xin việc làm cho con em họ vào làm việc tại những nơi này.Để tạo lòng tin, Oanh đã đăng ký cho con em các hộ dân trên đi đào tạo học tiếng Anh tại các Trung tâm Anh ngữ và cam kết sau 6 tháng đào tạo sẽ được nhận ngay vào các sân bay, cơ quan nhà nước để làm việc. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền và qua nhiều năm, Oanh vẫn chưa xin được việc như đã cam kết.Ngày 27/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra lệnh bắt khẩn cấp Oanh để điều tra vì nghi can này có dấu hiệu muốn bỏ trốn. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Oanh khai nhận đã lừa chạy việc và chiếm đoạt tài sản của khoảng 20 nạn nhân với tổng số tiền gần 5 tỉ đồng.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Trong lúc cãi nhau, nam thanh niên bất ngờ lấy dao đâm vào ngực bạn gái đến thấu tim. Sau khi đâm, nam thanh niên bỏ đi, người nữ chạy theo và bị té xuống đất bất tỉnh. Tưởng bạn gái đã chết, nam thanh niên quay lại chỗ cũ lấy dao tự đâm vào mình.Nguồn tin ban đầu từ cơ quan công an cho biết, khoảng 15h30’, ngày 4/4 chị N.T.L.H (35 tuổi) ngụ ấp Mỹ Lộc, xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ đang ngồi ở ghế đá trước cửa nhà thì nam thanh niên L. T. T. (34 tuổi) cùng ngụ cùng địa chỉ đến nói chuyện.Trong lúc nói chuyện xảy ra cự cãi nhau, T.  lấy dao Thái Lan đâm vào ngực chị H. rồi bỏ đi. Chị H. ôm ngực chạy theo T. một đoạn thì gục ngã.T thấy vậy, tưởng chị H. đã chết nên T. quay lại nhà chị H. lấy dao đâm vào bụng mình. Sau khi xảy ra vụ việc, cả hai được đưa đến bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu.Nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ xác nhận, chiều qua 4/4, bệnh viện có tiếp nhận 2 bệnh nhân nói trên trong tình trạng người nam có vết thương đâm ở ngực. Còn chị H. bị vết đêm rất nặng, gây thủng tim. Đến sáng nay bệnh nhân phải thở máy, đồng tử hai bên giãn to, mất phản xạ, không có nước tiểu, tiên lượng xấu.Vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. Trong quá trình làm ăn, Hoa có vay nợ của nhiều người, đến thời hạn trả lãi nhưng không có tiền để trả nên Hoa nảy sinh ý định tạo dựng hiện trường vụ cướp tài sản nhằm để chủ nợ thông cảm mà cho khất lại từ từ trả nợ.Ngày 4/4, Công an huyện Tân Biên (Tây Ninh) đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với và N.T. Hoa (sinh năm 1967 ngụ Hòa Đông A, xã Hòa Hiệp, huyện Tân Biên) về hành vi báo thông tin giả đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Theo cơ quan chức năng, vào 22h đêm 3/4, bà Hoa đến Công an huyện Tân Biên trình báo vừa xảy ra một vụ cướp tài sản với số tiền 560.000.000 đồng tại khu vực ấp Hòa Đông A, xã Hòa Hiệp.Bà Hoa cho biết: vào khoảng 21h30, bà Hoa điều khiển xe ô tô đi đám cưới ở xã Tân Phong về nhà. Trên đường đi, Hoa bị khoảng 10 đối tượng chặn xe cướp tài sản rồi tẩu thoát, còn bà chạy đến nhà người dân gần đó cầu cứu.Nhận tin báo, Công an huyện nhanh chóng triển khai lực lượng đến ngay hiện trường tiến hành điều tra, thu thập chứng cứ. Qua nhiều nguồn thông tin, Công an huyện xác định đây không phải là một vụ cướp tài sản mà vụ việc này là do Hoa tự dựng nên.Biết không thể che giấu được hành vi phạm pháp của mình, Hoa khai nhận: Do trong quá trình làm ăn, Hoa có vay nợ của nhiều người, đến thời hạn trả lãi nhưng không có tiền để trả nên Hoa nảy sinh ý định tạo dựng hiện trường vụ cướp tài sản nhằm để chủ nợ thông cảm mà cho khất lại từ từ trả nợ.Từ ý định đó, trên đường đi đám cưới về nhà đến khu vực vắng người, Hoa điều khiển xe chạy chậm và thấy bên lề đường có đống củi nên dừng xe xuống lấy 3 cây củi để chắn ngang đầu xe rồi tiếp tục lấy khúc cây khác đập lên nấp ca pô và đập bể gương chiếu hậu. Sau đó, Hoa tắt máy xe rồi chạy đến nhà người dân sống gần đó truy hô, giả vờ như bị cướp. Được một nhà hàng ở thành phố Hồ Chí Minh thuê vận chuyển 130kg rắn hổ mang chúa quý hiếm với giá 20 triệu đồng, vợ chồng Nghị và Tuyền đã “đánh liều” nhận lời. Dù ngụy trang số rắn hổ mang quý hiếm này khá kỹ, song Nghị và Tuyền vẫn bị lực lượng công an bắt giữ.Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, vào sáng 4/4, Đội Cảnh sát kinh tế, Công an thành phố Phủ Lý, Hà Nam bắt quả tang 2 vợ chồng Trịnh Văn Nghị, (SN1987) và Trần Thị Tuyền (SN 1988) cùng trú ở xã Liêm Túc, huyện Thanh Liêm, Hà Nam đang vận chuyển trái phép số lượng lớn cá thể rắn hổ mang chúa thuộc nhóm 1B.Tại hiện trường, Cơ quan Công an phát hiện 3 va li kéo, 1 ba lô, 1 túi nilon bên trong chứa 130 kg rắn hổ mang chúa thuộc nhóm 1B, danh mục loài nguy cấp quý hiếm được ưu tiên bảo vệ. Quá trình kiểm tra, Nghị và Tuyền không xuất trình được bất cứ giấy tờ, nguồn gốc liên quan đến số cá thể rắn hổ mang chúa quý hiếm này.Theo lời khai ban đầu của Nghị, toàn bộ số cá thể rắn hổ mang chúa là của một chủ hàng ở Thành phố Hồ Chí Minh thuê vận chuyển ra Hà Nội giao hàng với tiền công 20 triệu đồng và khi tới địa phận phường Hai Bà Trưng, thành phố Phủ Lý thì bị bắt.Hiện Đội Cảnh sát kinh tế, Công an thành phố Phủ Lý, Hà Nam đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Được một nhà hàng ở thành phố Hồ Chí Minh thuê vận chuyển 130kg rắn hổ mang chúa quý hiếm với giá 20 triệu đồng, vợ chồng Nghị và Tuyền đã “đánh liều” nhận lời. Dù ngụy trang số rắn hổ mang quý hiếm này khá kỹ, song Nghị và Tuyền vẫn bị lực lượng công an bắt giữ.Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, vào sáng 4/4, Đội Cảnh sát kinh tế, Công an thành phố Phủ Lý, Hà Nam bắt quả tang 2 vợ chồng Trịnh Văn Nghị, (SN1987) và Trần Thị Tuyền (SN 1988) cùng trú ở xã Liêm Túc, huyện Thanh Liêm, Hà Nam đang vận chuyển trái phép số lượng lớn cá thể rắn hổ mang chúa thuộc nhóm 1B.Tại hiện trường, Cơ quan Công an phát hiện 3 va li kéo, 1 ba lô, 1 túi nilon bên trong chứa 130 kg rắn hổ mang chúa thuộc nhóm 1B, danh mục loài nguy cấp quý hiếm được ưu tiên bảo vệ. Quá trình kiểm tra, Nghị và Tuyền không xuất trình được bất cứ giấy tờ, nguồn gốc liên quan đến số cá thể rắn hổ mang chúa quý hiếm này.Theo lời khai ban đầu của Nghị, toàn bộ số cá thể rắn hổ mang chúa là của một chủ hàng ở Thành phố Hồ Chí Minh thuê vận chuyển ra Hà Nội giao hàng với tiền công 20 triệu đồng và khi tới địa phận phường Hai Bà Trưng, thành phố Phủ Lý thì bị bắt.Hiện Đội Cảnh sát kinh tế, Công an thành phố Phủ Lý, Hà Nam đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Bác sĩ Hoàng Công Lương – một trong 3 bị can của vụ án 8 người tử vong khi chạy thận tại Hoà Bình đã mời Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp, Trưởng văn phòng Luật sư Toàn Cầu là người bào chữa cho mình trong phiên toà sắp tới.  Vụ 8 người chạy thận tử vong ở Hòa Bình: Truy tố 3 bị can  Vụ 8 người chạy thận tử vong: Quên rửa hóa chất trong đường nước  Vụ 8 người chạy thận tử vong: Triệu tập Giám đốc công ty sửa hệ thống lọc nước3 bị can bị cáo buộc “vô ý làm chết người”Trước đó, vào cuối tháng 5/2017, vụ 8 người tử vong trong quá trình chạy thận tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hoà Bình được coi là một số cố Y khoa đặc biệt nghiêm trọng gây chấn động trong ngành Y tế nước nhà và gây hoang mang dư luận.Sau quá trình điều tra, cơ quan tố tụng đã buộc 3 bị can với tội danh “Vô ý làm chết người” và“Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.3 bị can bị buộc tội trong vụ án này là Bùi Mạnh Quốc (SN 1986, thường trú tại Khu 6, Phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) - Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh; Trần Văn Sơn (SN 1990, thường trú tại Tổ 5, Phường Hữu Nghị, TP Hoà Bình, tỉnh Hòa Bình) - Cán bộ Phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Cả hai bị can này đều đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hòa Bình; Hoàng Công Lương (SN 1986; HKTT Quốc Oai, Hà Nội; đang ở xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hoà Bình, Hòa Bình) - Bác sĩ Khoa hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo – BVĐK tỉnh Hòa Bình. Hiện bị can Lương đang chấp hành theo Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú.Cũng liên quan đến sự cố y khoa này, chiều ngày 9/8/2017, Sở Y tế tỉnh Hoà Bình đã công bố quyết định kỷ luật cách chức 1 năm đối với Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình của ông Trương Quý Dương.Ông Dương bị cáo buộc đã không hoàn thành nhiệm vụ quản lý điều hành để xảy ra hậu quả rất nghiêm trọng tại bệnh viện. Thời gian thi hành kỷ luật kể từ ngày 9/8/2017 đến hết ngày 9/8/2018.Bác sĩ không có trách nhiệm kiểm tra chất lượng hoá chấtTheo cơ quan tố tụng buộc tội, bị can Bùi Mạnh Quốc trong quá trình thực hiện Quốc đã sử dụng hỗn hợp Axit Flohydric (HF) và Axitclohydric (HCL) để sục rửa các vỏ màng lọc (đây là những loại hóa chất không có trong Danh mục hóa chất được dùng trong y tế), quá trình thao tác do cẩu thả đã để tồn dư 1 lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước.Đồng thời khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn AAMI như hợp đồng đã ký kết, nhưng do quá tự tin nên sáng ngày 29/5/2017, Quốc đã bỏ mặc cho việc đưa hệ thống lọc nước RO số 2 vào sử dụng dẫn đến gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người tử vong.Bị can Hoàng Công Lương là người được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản, được Trưởng khoa giao trách nhiệm phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại Đơn nguyên thận nhân tạo.Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017.Do đó với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, bị can Hoàng Công Lương buộc phải biết rõ quy định nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định và thuộc trách nhiệm của Trưởng khoa.Nêu quan điểm về kết luận buộc tội đối với bác sĩ Hoàng Công Lương, Luật sư Thiệp cho rằng, thứ nhất - theo Quy chế khám chữa bệnh do Bộ y tế ban hành đã quy định về trách nhiệm, quyền hạn của các chức danh trong các bệnh viện và cơ sở khám chữa bệnh, việc thực hiện các thủ tục hành chính có liên quan đến việc mua bán, tiếp nhận thiết bị, vật tư y tế là của bộ phận hành chính hoặc những người có trách nhiệm, quyền hạn được Giám đốc bệnh viện giao nhiệm vụ.Như vậy bác sĩ khi thực hiện khám chữa bệnh chỉ chịu trách nhiệm với y lệnh của mình chứ không phải chịu trách nhiệm đối với chất lượng thiết bị, vật tư y tế, thuốc chữa bệnh đã được Bệnh viện tiếp nhận bằng các giao dịch hợp pháp.Thứ hai, Kết luận giám định đã khẳng định nguyên nhân gây tử vong cho các bệnh nhận đang chạy thận tại BVĐK tỉnh Hòa Bình là do chất lượng nước có tồn dư hóa chất độc hại vượt quá ngưỡng cho phép hàng trăm lần.Như vậy việc chưa có biên bản bàn giao của đơn vị bảo dưỡng với Bệnh viện là lỗi của Giám đốc bệnh viện hoặc người được giao nhiệm vụ giao nhận thiết bị, vật tư chứ không phải lỗi của Bác sĩ Hoàng Công Lương.Thủ tục bàn giao là thủ tục hành chính, và việc bàn giao không làm thay đổi chất lượng nước dùng để chạy thận nên suy luận như hiện nay đã làm sai lệch bản chất của vụ việc, gây oan sai cho người không phạm tội.Thứ ba, trong sự việc trên, mối quan hệ nhân quả dẫn đến bệnh nhân bị tử vong là do chất lượng nước dùng để chạy thận, mà chất lượng nước do đơn vị cung cấp, bảo dưỡng thiết bị định kỳ theo hợp đồng gây ra, đây là lỗi trực tiếp của đơn vị cung cấp dịch vụ bảo dưỡng thiết bị lọc nước và trách nhiệm của Giám đốc bệnh viện và những người có trách nhiệm liên quan chứ không phải Bác sĩ đang làm nhiệm vụ khám chữa bệnh.Cũng theo quy chế khám chữa bệnh, Bác sĩ không có trách nhiệm kiểm tra chất lượng thuốc chữa bệnh, hóa chất, vật tư y tế mà mình sử dụng trừ khi phát hiện được bằng mắt thường những dấu hiệu cho thấy thuốc chữa bệnh, vật tư y tế nằm ngoài danh mục, đã hết hạn sử dụng hay có tác động vật lý gây nứt vỡ, biến dạng hoặc làm ảnh hưởng tới chất lượng của thuốc chữa bệnh, hóa chất, vật tư y tế... Sau 2 ngày xét xử (ngày 3 và 4/4), TAND huyện An Phú (tỉnh An Giang) tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Sơn (51 tuổi, ĐKTT: ấp An Hưng, thị trấn An Phú, huyện An Phú) 3 năm tù về tội giao cấu với trẻ em. Đây là vụ án thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận.Theo nội dung cáo trạng, vào cuối tháng 8/2011, em H.T.T.L. (sinh năm 1996) đang bán vé số kiến thiết tại quán cà phê trên địa bàn thị trấn An Phú gặp Bùi Văn Sơn mua khoảng 30 – 40 tờ vé số kiến thiết loại 10.000 đồng. Sơn hẹn L. chiều đến nhà trả tiền.Chiều cùng ngày, L. đến nhà Sơn để nhận tiền. Tại đây, Sơn kêu L. vào phòng ngủ lấy tiền. Khi L. vào phòng Sơn đóng cửa và kêu L. cho giao cấu muốn gì cũng được. L đồng ý.Sau khi giao cấu với L xong, Sơn đưa L. 1 triệu đồng gồm cả tiền vé số và tiêu xài. Sau lần giao cấu trên, bằng việc mua vé số rồi hẹn L. đến nhà trả tiền, Sơn đã nhiều lần giao cấu với L. Sau mỗi lần gặp giao cấu, Sơn trả tiền cho L. từ 100.000 đồng đến 1 triệu đồng.Đến 2/2012, L. phát hiện mình có thai và tìm đến gặp Sơn báo tin, xin tiền phá thai, nhưng Sơn không cho. Lúc này L. về nhà nói với gia đình và nhiều người biết là Sơn giao cấu với L.. Gia đình bị hại tiến hành gửi đơn tố giác đến Cơ quan chức năng, yêu cầu xử lí Bùi Văn Sơn.Hơn 2 năm điều tra, vụ việc vẫn không được làm sáng tỏa. Ông Sơn vẫn không thừa nhận quan hệ tình dục với L., Cơ quan điều tra 3 lần trưng cầu giám định ADN nhưng đứa bé và ông Sơn không cùng huyết thống. Hai phía tiến hành thỏa thuận với nhau nhiều lần nhưng không thành…Tại Cơ quan điều tra, bị can Sơn khai: Do Sơn thường uống rượu, bia vào nhà nghỉ thuê phòng nằm nghỉ cho khỏe mới về nhà. Khi nghỉ, Sơn mở cửa cho thoáng nên L. vào mời mua vé số, Sơn mua trả tiền xong. L. đi ra, không giao cấu với L. Còn về việc, gia đình Sơn giao cho gia đình L. 300 triệu đồng thì Sơn không biết.Đại diện VKSND cho rằng, từ cuối tháng 8/2011 đến 12/2/2012, Bùi Văn Sơn đã có hành vi nhiều lần (8 lần) giao cấu với L. tại nhà của Sơn và nhà nghỉ. Vào thời điểm giao cấu, L. trong độ tuổi 13 – dưới 16 tuổi. Vì vậy, bị cáo Sơn phải chịu trách nhiệm hình sư về hành vi phạm tội của mình.Kết thúc phiên tòa, HĐXX cho rằng bị cáo là người trưởng thành, đã có vợ và chỉ vì ham muốn đã đánh mất danh dự của mình. Hành vi này gây nguy hiểm cho xã hội … Do vậy, sau khi áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt bị cáo Sơn 3 năm tù giam. VKSND TP Cần Thơ vừa ra cáo trạng mới trong vụ án "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển nông thôn, chi nhánh Cần Thơ ( Agribank Cần Thơ) có khung hình phạt từ 10 đến 20 năm.Cáo trạng này thay thế cho cáo trạng cũ ban hành ngày 6/11/2017. Theo cáo trạng mới, 6 bị can bị truy tố gồm: Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (38 tuổi) - nguyên Giám đốc Công ty Nông thuỷ sản Tây Nam, trụ sở tại Hậu Giang), Phạm Tường Thi (38 tuổi) - nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tấn Tiến, Nguyễn Văn Đạt - nguyên Phó giám đốc Công ty Tân Tiến.3 cán bộ ngân hàng: Lê Thanh Hải (54 tuổi), Trần Huy Liệu (46 tuổi) – nguyên Giám đốc và Phó giám đốc Agribank Cần Thơ; Bùi Tuấn Anh - nguyên Trưởng phòng Tín dụng Agribank Cần Thơ bị truy tố về cùng tội danh trên.Từ năm 2006 - 2013, Nhân thành lập nhiều công ty, doanh nghiệp đăng ký hoạt động nhiều ngành nghề khác nhau. Nhân chỉ định các nhân viên của mình đứng tên các công ty, doanh nghiệp, chỉ đạo thống nhất mọi hoạt động nhằm mục đích vay vốn ngân hàng rồi sử dụng tiền vay trái mục đích, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Tất các các công ty của Nhân thành lập có đăng ký vốn điều lệ nhưng thực tế các thành viên không có vốn góp, không tổ chức bộ máy nhân sự, kế toán riêng biệt, độc lập mà hoạt động chung thành nhóm để luân chuyển tài sản qua lại lẫn nhau. Các giám đốc, người đại diện pháp luật không có quyền hành thực tế, toàn bộ hoạt động quản lý, điều hành  đặt dưới sự chỉ đạo của Nhân.Cáo trạng của VKND TP Cần Thơ cáo buộc, vì mục đích đầu tư bất động sản nhưng không có vốn nên Nhân cùng với cán bộ Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ là Lê Thanh Hải, Trần Huy Liệu bàn bạc thống nhất lợi dụng quy định của Luật Tổ chức tín dụng 2010, Quyết định 63/2010 của Thủ tướng, Quyết định 1627/2001 của Ngân hàng Nhà nước… thực hiện cấp tín dụng trái pháp luật, cho vay không bảo đảm các quy định về an toàn tín dụng nhằm mua bán bất động sản để chia lợi ích.Từ năm 2012 - 2015, Nhân, Hải, Liệu thống nhất sử dụng các pháp nhân là công ty Tây Nam, công ty Đồng Bằng Xanh, công ty Nam Bộ Cửu Long và cá nhân Phan Duy Phương, Nguyễn Bửu Tâm lập khống hồ sơ vay, nâng khống giá trị tài sản đảm bảo để vay và sử dụng vốn vay sai mục đích gây thiệt hại về tài sản cho Agribank số tiền hơn 304 tỉ đồng.Cáo trạng cũng xác định, các bị can Nhân, Hải, Liệu đã thống nhất ý chí, cùng thực hiện hành vi trái pháp luật trong việc cấp tín dụng cho công ty Tây Nam dẫn đến mất khả năng thanh toán, kéo theo các khoản cấp tín dụng trái pháp luật cho các công ty, cá nhân khác do Nhân lập ra để che giấu tội phạm và gây hậu quả nghiệm trọng…Bị can Bùi Tấn Anh là cán bộ tín dụng, cấp dưới của Hải và Liệu, trực tiếp phụ trách các khoản vay đã thực hiện chỉ đạo, bỏ qua các quy định, quy trình tín dụng, lập khống hồ sơ vay, ghi nhận khống giá trị tài sản bảo đảm để Hải, Liệu duyệt cho bị Nhân vay và sử dụng tiền trái quy định và gây thiệt hại tài sản đặc biệt lớn cho Agribank Cần Thơ.Còn đối với bị can Thi, Đạt biết rõ hành vi phạm pháp của Nhân nhưng vẫn thực hiện theo chỉ đạo của Nhân để lập khống chứng từ, tài liệu cung cấp hồ sơ vay, tham gia nâng khống giá trị tài sản thế chấp, hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng vốn vay.Sau khi Agribank Cần Thơ giải ngân các khoản vay, Thi rút, nộp, chuyển tiền theo hướng dẫn của Nhân, cán bộ tín dụng. Còn bị can Đạt lập kế hoạch sử dụng tiền vay… nhằm làm mất dấu dòng tiền để giúp Nhân sử dụng tiền sai mục đích…“Hành vi của các bị can đã thực hiện là nguy hiểm cho xã hội, gây thiệt hại về tài sản đặc biệt lớn cho Agribank Cần Thơ, xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế…”, cáo trạng xác định. Đang dắt xe máy ra sân để đi làm, anh A. bất ngờ bị trúng đạn ngay trước cửa nhà. Thấy vậy, cha anh A. chạy ra để giúp con thì cũng bị trúng đạn, phải nhập viện cấp cứu.Chiều ngày 4/4, Công an tỉnh Lâm Đồng đang khẩn trương điều tra vụ hai cha con bị trúng đạn ngay trước cửa nhà.Thông tin ban đầu, khoảng 14h cùng ngày, anh Trương V.A. (19 tuổi, ngụ khu quy hoạch Hàn Thuyên, phường 5, TP Đà Lạt) đang đưa xe máy từ trong nhà ra ngoài sân thì bất ngờ bị một viên đạn bắn trúng tay trái.Lúc này, ông Trương C.B. (62 tuổi) đang ở trong nhà thấy con trai bị chảy máu nhiều, liền chạy ra định băng bó thì bất ngờ bị 2 viên đạn bắn vào tay phải.Ngay sau đó, hai người được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra 4 viên đạn chì từ tay hai cha con.Ghi nhận tại hiện trường, hiên nhà ông B. có nhiều vết máu. Chiếc ô tô đậu trước cửa nhà ông Bình bị dính 6 vết đạn.Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường và triệu tập một số người để lấy lời khai. Phía lực lượng chức năng nhận định, hai nạn nhân bị bắn bằng súng hơi ga.Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Chiều ngày 4/4, Công an tỉnh Gia Lai xác nhận trên địa bàn huyện Krông Pa vừa xảy ra vụ án mạng, chồng đâm vợ tử vong.Thông tin ban đầu, khoảng 12h30 ngày 4/4/2018, khi cả gia đình đang nghỉ trưa thì Vũ Văn Lâm (SN 1960, trú tại đường Kpă Tit, thị trấn Phú Túc) dùng dao bầu đâm vợ là bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết (SN 1965, giáo viên mầm non).Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân xung quanh nhàn chóng đưa bà Tuyết đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trên đường tới bệnh viện.Theo kết quả khám nghiệm tử thi, trên người nạn nhân có rất nhiều vết đâm.“Theo nghi vấn ban đầu, ông Lâm có biểu hiện tâm thần. Chúng tôi đang cho tiến hành xác định…”, Thượng tá Trần Ngọc Anh-Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Gia Lai thông tin thêm.Hiện Công an tỉnh Gia Lai đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án. 12 cán bộ hải quan, thuế liên quan đến vụ mua bán hóa đơn khống gây thất thoát hơn 35 tỷ đồng vừa bị TAND tỉnh An Giang tuyên phạt từ 2 - 3 năm tù. Một số bị cáo được cho hưởng án treo, thời gian thử thách 4 - 5 năm.Ngày 4/4, TAND tỉnh An Giang đã tuyên án đối với 12 bị cáo nguyên là cán bộ công tác tại Cục Hải quan An Giang, Cục thuế tỉnh An Giang gồm: Thái Sơn Hải, Trần Quốc Thắng, Nguyễn Khắc Duyên, Lê Văn Chồi, Nguyễn Hữu Hoàng, Đinh Hồng Lĩnh, Lâm Quang Thiện, Võ Văn Ngoan, Trần Thanh Tâm, Dương Hoàng Yến, Mai Anh Tuấn, Lê Thị Kim Oanh cùng bị truy tố về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Các bị cáo bị HĐXX tuyên phạt từ 2 - 3 năm tù. Một số bị cáo được cho hưởng án treo, thời gian thử thách 4 - 5 năm.Nhóm bị cáo là nguyên là thủ quỹ, giám đốc, phó giám các công ty, doanh nghiệp tư nhân trong và ngoài tỉnh An Giang bị HĐXX phạt tù từ 1 - 16 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và "Mua bán trái phép hóa đơn thu nộp ngân sách nhà nước".Toà cũng quyết định miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với bị cáo Lương Huỳnh Long, nguyên Chi Cục phó, Chi Cục thuế huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Về trách nhiệm dân sự, buộc bị cáo Phạm Thanh Dũng (chủ hàng loạt doanh nghiệp) bồi thường hơn 35 tỷ  đồng; buộc các bị cáo phải nộp lại các khoản tiền thu lợi bất chính để sung công quỹ Nhà nước.Theo cáo trạng, Phạm Thanh Dũng đã lập các công ty: Tân Thành Lợi, Tân Thành Lợi An Phú và Tân Lợi Kim đều hoạt động tại H.An Phú, An Giang. Từ năm 2010 - 2013, Dũng đã sử dụng pháp nhân của 3 công ty nói trên trực tiếp mua hoặc chỉ đạo cấp dưới mua khống hóa đơn thuế GTGT của nhiều công ty, doanh nghiệp.Trong đó, cơ quan chức năng xác định tổng số tiền bán khống hơn 356 tỉ đồng, tiền thuế GTGT khống trên 35 tỉ đồng. Để che giấu việc nâng khống hàng hóa xuất khẩu đi Campuchia và thuận lợi trong việc hoàn thuế, Dũng đã móc nối chi trên 324 triệu đồng cho các bộ Hải quan Khánh Bình (H.An Phú), chi trên 1 tỉ đồng cho cán bộ Hải quan Bắc Đai (H.An Phú), chi trên 446 triệu đồng cho các cán bộ Cục Thuế tỉnh, Chi Cục thuế H.An Phú tạo điều kiện cho Dũng lập khống 42 bộ hồ sơ đề nghị hoàn thuế GTGT, lừa đảo chiếm đoạt trên 35 tỉ đồng tiền ngân sách nhà nước. Lợi dụng sơ hở trong việc cấp phát thuốc của bệnh viện Nguyễn Tri Phương, một nhân viên Khoa Dược của bệnh viện này đã lấy thuốc đem ra ngoài bán lấy tiền tiêu xài. Khi nghe tòa tuyên án 15 năm tù, bị cáo quá sốc với mức án nên ngất xỉu ngay tại tòa.Ngày 4/4, TAND TPHCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phan Văn Lợi (sinh năm 1981, nguyên cán bộ cấp phát thuốc Khoa Dược – Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TPHCM) 15 năm tù về tội tham ô tài sản.Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến cuối năm 2015, Lợi được bệnh viện phân công làm nhân viên quản lý và cấp phát thuốc tại Khoa Dược. Thống kê thuốc sử dụng, nhân viên khoa này đã phát hiện chứng từ bị Lợi sửa chữa nên đã báo cáo cho ban giám đốc Bệnh viện biết.Ngày 10/11/2015, ban giám đốc đã ra quyết định thanh tra Khoa Dược và phát hiện Lợi chiếm đoạt một lượng lớn thuốc đem ra ngoài bán. Là nhân viên Khoa Dược, Lợi thấy nhiều sơ hở của bệnh viện về chương trình quản lý cấp, phát thuốc cho bệnh nhân trên máy tính giữa Khoa Điều trị và Khoa Dược là độc lập nhau, có những loại thuốc không đủ để phát cho các khoa, phòng điều trị nội trú, nhân viên cấp, phát sửa lại số thuốc thực tế cho phù hợp.Từ tháng 8/2014 đến tháng 10/2015, Lợi chịu trách nhiệm cấp, phát 98 loại thuốc và đã chiếm đoạt 41 loại thuốc. Tổng số thuốc Phan Văn Lợi chiếm đoạn gần 1,06 tỉ đồng.Đối với lãnh đạo Khoa Dược, do tin tưởng Lợi nên không phát hiện việc tham ô thuốc chữa bệnh, hậu quả vụ án đã được khắc phục nên không xem xét trách nhiệm hình sự.Đối với chủ nhà thuốc ở đường An Dương Vương (quận 5) mua thuốc của Lợi nhưng ông này khai không biết số thuốc này do Lợi phạm tội mà có nên cũng không bị truy cứu.Tại phiên tòa, lãnh đạo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đề nghị tòa xem xét giảm một phần hình phạt cho bị cáo vì số tiền bị cáo bán thuốc chỉ bằng 1/3 so với số tiền định giá. Tuy nhiên, HĐXX nhận định đề nghị này là không có cơ sở nên phải xử lý đúng quy định của pháp luật.Ngay sau khi toà tuyên án, bị cáo Lợi (hiện đang tại ngoại) bị sốc với mức án quá cao nên đã bị choáng, ngất xỉu ngay tại tòa, phải nhờ đồng nghiệp hỗ trợ đưa đi cấp cứu. Một nhóm đối tượng liên tỉnh tỉnh từ Bắc vào Nam câu kết với nhau thu mua gom thuốc tây nhập khẩu nước ngoài có thành phần chứa chất ma túy, sau đó dùng công nghệ tách chiết để sản xuất ma túy dạng Ketamine, rồi phân phối đi khắp các tỉnh, thành phố trên toàn quốc để tiêu thụ.Ngày 4/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy -  Công an tỉnh Lạng Sơn triệt phá thành công Chuyên án đấu tranh triệt phá đường dây sản xuất trái phép chất ma túy liên tỉnh từ thuốc tây, bắt giữ 4 đối tượng và hàng trăm lọ thuốc tây để sản xuất ma túy.Qua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, quản lý địa bàn, Phòng Cảnh sát điều tra về ma túy Công an tỉnh Lạng Sơn đã phát hiện nhóm đối tượng ở Lạng Sơn do Lưu Trường San (SN 1991, trú tại 15 đường Lê Đại Hành, phường Vĩnh Trại, thành phố Lạng Sơn) cầm đầu.Lưu Trường Sơn đã móc nối, câu kết với một số đối tượng ở Hà Nội và các tỉnh Miền Nam thu mua gom thuốc tây nhập khẩu từ nước ngoài về có thành phần chứa chất ma túy.Các đối tượng này dùng thủ đoạn tách chiết thuốc tây để sản xuất chất ma túy dạng Ketamine, sau đó phân phối đi khắp các tỉnh, thành phố trên toàn quốc để tiêu thụ. Ban Chuyên án quyết định bắt khẩn cấp đối với Lưu Trường San để điều tra làm rõ. Đấu tranh mở rộng, Ban chuyên án đã bắt thêm 03 đối tượng liên quan ở Thành phố Lạng Sơn và Hà Nội.Tang vật thu giữ là hàng trăm lọ thuốc tây ngoại nhập và nhiều đồ vật, dụng cụ khác sử dụng trong quá trình sản xuất ma túy tổng hợp. Các đối tượng lợi dụng việc mua bán các loại thuốc tây và cách thức tách chiết, điều chế để trực tiếp thu về chất ma túy.Đây là vụ sản xuất trái phép chất ma túy đầu tiên được phát hiện trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn. Hiện chuyên án đang tiếp tục điều tra mở rộng để truy bắt những đối tượng trong đường dây ./. Trao đổi với phóng viên báo qua điện thoại, Giám đốc Công an TP Hà Nội – Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - khẳng định sẽ yêu cầu điều tra làm rõ và xử lí nghiêm đối tượng đe doạ Phó Trưởng Công an quận Đống Đa; làm rõ thông tin ai đứng sau “bảo kê” bãi giữ xe sai phạm này.  Dẹp bãi xe "khủng", Phó Trưởng Công an quận Đống Đa bị đe dọa“Không thể để những đối tượng côn đồ lộng hành, chống đối lực lượng chức năng như vậy được. Tôi sẽ yêu cầu báo cáo và sẽ cho điều tra xử lí nghiêm. Kể cả những thông tin ai đứng ra bảo kê cũng sẽ yêu cầu làm rõ”, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương nói.Theo Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, khi muốn nói đến việc có ai “bảo kê” hay không thì phải có bằng chứng chứ không thể nói kiểu suy đoán, nói bừa, đổ tiếng ác cho người khác.Trước đó, trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép doạ giết.  Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, theo chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị (mệnh lệnh 02), vào buổi tối khi lực Công an quận Đống Đa vào kiểm tra bãi trông giữ xe có nhiều sai phạm tại ngõ 24 (phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội), đã bị một đối tượng doạ giết.Nói về việc ban hành “Mệnh lệnh 02” lập lại trật tự giao thông đô thị, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết: " “Mệnh lệnh 02” ra đời từ những phán ánh đề xuất của cơ quan báo chí và từ thực tiễn công tác của lực lượng chức năng về việc lập lại trật tự văn minh đô thị. Tôi rất hoan ngênh các cơ quan báo chí đồng hành cùng lực lượng chức năng và tham gia phản ánh, giám sát về tình hình trật văn minh đô thị".​Những lỗi vi phạm được Ban chỉ huy Công an Đống Đa xử lí trong những ngày qua như: Đi vào đường cấm, ngược chiều, dừng, đỗ sai quy định; để xe máy, ô tô trên vỉa hè, dưới lòng đường.Đáng chú ý, riêng trên lĩnh vực đảm bảo tật tự đô thị, chỉ huy Công an quận Đống Đa yêu cầu Trưởng Công an phường các địa bàn phải tập trung xử lý vào những vi phạm như: Chiếm dụng hè phố, lòng đường kinh doanh buôn bán; trong giữ phương tiện trái phép; “chợ cóc” chợ tạm; hàng quán bán rong lấn chiếm vỉa hè, lòng đường; quảng cáo rao vặt, ô dù, biển báo vi phạm...Thống kê của Công an quận Đống Đa trong 15 ngày đầu thực hiện “Mệnh lệnh 02”, cùng với các đơn vị liên ngành, công an quận đã kiểm tra, xử lý 1.039 trường hợp vi phạm. Hàng nghìn biển quảng cáo, mái che, bàn ghế, ô dù... trước kia chình ình ở lối đi, trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến TTĐT, TTATGT đã bị thu giữ. Ngoài ra, cả nghìn trường hợp cũng được ký cam kết không vi phạm, tái phạm... Bắt cóc con riêng của vợ để đòi tiền chuộc nhưng phát hiện lực lượng công an tới vây bắt, Bằng đã rút dao mang theo đâm nhiều nhát vào người vợ cùng 2 chiến sĩ công an bị thương.Ngày 4/4, Đại tá Đỗ Văn Xuyền  Trưởng Công an huyện Krông Búk (Đắk Lắk) cho biết, cơ quan công an huyện đã ra quyết định khởi tố thêm tội giết người đối với Bùi Công Tuấn Bằng, (SN 1981, ngụ huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum).Cũng theo Đại tá Xuyền, trước đó vào tháng 12/2017, Công an huyện Krông Búk đã khởi tố Bùi Công Tuấn Bằng tội “bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản” và Công an huyện Đắk Hà (Kon Tum) đã khởi tố vụ án hình sự tội “cố ý gây thương tích” đối với Bằng.Trước đó, vào cuối năm 2015, chị Võ Thị Yến Duyên (SN 1984, ngụ xã Cư Pơng, huyện Krông Búk, tỉnh Đắk Lắk đã đến sống chung với Bằng tại huyện Đắk Hà. Chị Duyên trước đó đã li hôn và có một người con riêng là cháu Nguyễn Ngọc Duyên Anh (3 tuổi). Đến cuối năm 2016, giữa chị Duyên và Bằng xảy ra mâu thuẫn với nhau nên chị đã đưa con gái về huyện Krông Búk sinh sống.Đến ngày 14/12/2017, khi cháu Duyên Anh đang đi học ở trường mầm non Bông Sen (xã Cư Pơng, huyện Krông Búk) thì Bằng đã đến trường tự nhận là bố ruột, đón cháu Anh đưa về. Tại đây, Bằng không đưa cháu Anh về nhà mà đưa thẳng về tỉnh Kon Tum, rồi điện thoại cho chị Duyên ra giá tiền chuộc con là 100 triệu đồng.Ngay sau đó, chị Duyên đã trình báo cho lực lượng công an huyện Krông Búk. Phía công an huyện cử 3 cán bộ chiến sĩ lên đường sang Kon Tum để phối hợp với lực lượng chức năng địa phương tiến hành giải cứu con tin.Tại Kon Tum, Bằng đã liên tục hẹn chị Duyên đến các địa điểm khác nhau và cuối cùng thì hẹn gặp tại một cây xăng tại thị trấn Đắk Hà (Kon Tum) để đưa tiền chuộc. Lúc này, Bằng vừa ở trên xe bước xuống gặp nói chuyện với chị Duyên thì các trinh sát nhanh chóng ập tới để khống chế đối tượng.Thấy vậy, Bằng liền rút một con dao nhọn có sẵn trong người ra đâm nhiều nhát vào người chị Duyên cùng 2 Công an huyện Krông Búk là Thượng úy Hoàng Bá Hùng và Thiếu úy Y Ngiu. Hậu quả, chị Duyên và Thượng úy Hùng bị thương nặng phải đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum cấp cứu, còn thiếu úy Y Ngiu bị thương nhẹ ở tay.Lúc này, lực lượng chức năng nhanh chóng khống chế bắt giữ đối tượng Bằng và giải cứu thành công cháu Anh. Mặc dù bị các đối tượng dùng ô tô tông văng vào vỉa hè nhưng các chiến sĩ CSGT Công an tỉnh Bình Dương vẫn quyết tâm truy đuổi và bắt giữ được các đối tượng buôn thuốc lá lậu.  Vụ truy đuổi xe chở thuốc lá lậu: Bộ Công an thăm hỏi chiến sĩ CSGT bị thươngSáng 4/4, Công an tỉnh Bình Dương đã tổ chức tuyên dương gương người tốt việc tốt, tặng bằng khen cho các chiến sĩ CSGT đã có thành tích xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ trong công tác đấu tranh, phòng chống phòng chống tội phạm.Trước đó, vào sáng 7/3, cán bộ chiến sĩ gồm Trung tá Nguyễn Thành Trung, phó đội trưởng đội CSGT, Đại úy Lưu Văn Vĩ; Đại úy Nguyễn Hoàng Duy; Đại úy Huỳnh Hữu Dinh; Thiếu úy Nguyễn Quyết Thắng (cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông - PC67) Thương sĩ Thượng Duy Tân; Trung sĩ Phùng Hiếu Thảo (chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát cơ động, PK20 - Công an tỉnh Bình Dương) được giao nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Mỹ Phước Tân Vạn.Trong lúc đang làm nhiệm vụ tại khu vực phường Phú Lợi, TP.Thủ Dầu Một, tổ tuần tra phát hiện xe ô tô mang BKS 51A - 825.79 chạy trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, hướng từ Bình Dương về Đồng Nai với tốc độ cao nên ra hiệu lệnh yêu cầu dừng xe để kiểm tra hành chính.Tuy nhiên, tài xế trên xe đã không chấp hành hiệu lệnh mà tăng ga bỏ chạy thật nhanh. Thấy có dấu hiệu khả nghi nên tổ tuần tra lập tức điều khiển 3 xe mô tô đuổi theo và bật chế độ hú còi, thông báo qua loa cảnh báo nguy hiểm cho người đi đường.Khi đến khu vực phường Phú Hoà, TP.Thủ Dầu Một, Đại úy Lưu Văn Vĩ điều khiển xe mô tô tăng tốc áp sát chiếc xe 51A, ngay lúc này một xe ô tô bán tải mang BKS 60C - 402.80 từ phía sau lao tới chặn đứng sự truy đuổi của công an nhằm giải cứu xe ô tô đang bỏ chạy. Tài xế xe 60C còn đạp mạnh chân ga lao thẳng vào xe của đông chí Vĩ khiến vị CSGT này cùng đồng đội ngã nhào trên đường.Bị chống đối kịch liệt, tổ tuần tra CSGT vẫn kiên quyết bám đuổi nhóm đối tượng, khi theo tới khu vực vòng xoay An Phú, phường An Phú, thị xã Thuận An, Bình Dương thì đồng chí Thượng úy Hồ Minh Trí và Thiếu úy Nguyễn Văn Chung, nhận được điện đàm hỗ trợ từ đồng đội nên điều khiển xe đặc chủng truy đuổi thì thì tiếp tục bị ô tô 60C tiếp tục tông ngã.Sau đó, hai chiến sĩ khác là Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển xe mô tô chở theo Thượng sĩ Nguyễn Phi Long Hải nhận được tin hỗ trợ liền truy đuổi xe ô tô 60C đến trước số nhà 172, đường Bùi Thị Xuân, khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình thì chặn được đầu xe. Lúc này, tài xế táo tợn tông thẳng vào xe đặc chủng khiến đồng chí Lựa và Tân văng vào lề đường bất tỉnh, xe ô tô húc vào cột điện đường, tài xế và người đi cùng bị bắt giữ.Sau khi đồng bọn của mình bị bắt, chiếc xe 51A được nam thanh niên điều khiển tiếp tục bỏ chạy về đường ĐT747, đoạn khu vực phường Thái Hoà, thị xã Tân Uyên để băng cắt qua tỉnh Đồng Nai bỏ trốn. Tuy nhiên, ý định trên đã không thực hiện được vì nhóm CSGT đã kịp thời chặn đầu xe bắt giữ tài xế cùng tang vật đưa về trụ sở để làm việc.Qua làm việc, nhóm đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Thanh Phú, điều khiển xe 51A - 825.79; Đỗ Tấn Chức, điều khiển xe 60C - 402.80 chở Toan. Phú khai trên xe của mình chở gần 20 thùng giấy bên trong chứa thuốc lá, được mua từ khu vực biên giới tỉnh Long An, sau đó các đối tượng vận chuyển về tỉnh Đồng Nai để tiêu thụ. Trên đường về bị Công an tỉnh Bình Dương phát hiện nên cố gắng bỏ chạy, tông vào CSGT để giải thoát cho đồng bọn nhưng bất thành.Công an tỉnh Bình Dương đã tổ chức tuyên dương, trao giấy khen của Ban chỉ đạo 389, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cho các gương chiến sĩ cảnh sát trên. Để có tiền mua ma tuý, các đối tượng bàn bạc với nhau lên kế hoạch tiếp cận phụ nữ đi đường cướp giật tài sản. Thời điểm bị bắt, nhóm này đã thực hiện 10 vụ.Ngày 4/4, Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương đã triệt phá một băng nhí chuyên cướp tài sản của người đi đường để mua ma túy.Thời gian gần đây, lực lượng chức năng nhận được nhiều tin trình báo của nạn nhân về việc bị một nhóm đối tượng thanh niên đi xe máy áp sát người đi đường cướp giật tài sản.Sau khi tiếp nhận, đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an thị xã Dĩ An đã tung các trinh sát vào cuộc để theo dõi. Cuối tháng 3/2018, phát hiện một nhóm đối tượng thanh niên có biểu hiện bất thường, các trinh sát đã ập tới bắt giữ khi nhóm này đang chuẩn bị thực hiện một vụ cướp.Bước đầu, Công an thị xã Dĩ An đã tạm giữ Phạm Nguyễn Hiền Phương (25 tuổi), Vũ Hoàng Hôn (19 tuổi), Hồ Quang Vũ (22 tuổi), Nguyễn Hoàng Minh (21 tuổi), Nguyễn Trung Hiếu (17 tuổi) và Nguyễn Trung Tiến (22 tuổi, trú tỉnh Bình Dương) để điều tra xử lý hành vi cướp tài sản.Theo Công an thị xã Dĩ An, băng nhóm trên không có nghề nghiệp ổn định, sống lang thang tại khu vực giáp ranh thị xã Dĩ An và quận Thủ Đức, TP.HCM. Tất cả đều nghiện ma tuý.Để có tiền tiêu xài các đối tượng tụ tập lại với nhau sau đó bàn cách đi cướp giật vào ban đêm, “con mồi” mà chúng nhắm tới thường là phụ nữ đi một mình, có mang theo giỏ xách và đeo dây chuyền.Qua làm việc với công an, nhóm đối tượng khai nhận đã thực hiện trót lọt 10 vụ cướp trên địa bàn thị xã Dĩ An và quận Thủ Đức, TP.HCM. Công an thị xã Dĩ An đã thu giữ được 6 điện thoại và 1 dây chuyền mà các đối tượng cướp được. Chỉ bằng việc thế chấp 1 mảnh đất và ký khống chứng từ, Vũ "nhôm" đã được ngân hàng Đông Á dưới sự lãnh đạo của Trần Phương Bình giải ngân cho vay 600 tỉ đồng. Sau đó, Vũ "nhôm" dùng chính số tiền này để quay lại mua 60 triệu cổ phần của ngân hàng này và trở thành cổ đông lớn.  Đề nghị truy tố nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Đông Á  Thủ tướng: Bán tài sản cho “Vũ nhôm”, nhà nước được gì?  Vũ Nhôm tháo chạy khỏi đất vàng Sài Gòn, gom tiền trước khi bỏ trốnNgày 4/4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) cùng 20 đồng phạm trong vụ án "cố ý làm trái..." và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á.Theo kết luận điều tra, trong sai phạm của ông Trần Phương Bình có việc ông Bình đã xuất quỹ sai nguyên tắc, chi 200 tỉ đồng cho Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ nhôm, người đại diện theo pháp luật của Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79) để Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á.Năm 2013, ngân hàng Đông Á làm ăn sa sút, thua lỗ kéo dài, thiếu hụt số lượng lớn tiền và vàng trong kho quỹ. Trần Phương Bình mong muốn có doanh nghiệp tiềm lực về tài chính, quan hệ để đầu tư vào ngân hàng Đông Á.Do vậy, ông Trần Phương Bình có chủ trương tăng vốn điều lệ của ngân hàng Đông Á từ 5.000 tỉ đồng lên 6.000 tỉ đồng vào năm 2014 để thu hút vốn đầu tư và trang trải, xử lý khó khăn; đồng thời, nâng thương hiệu và vị thế, ảnh hưởng của ngân hàng Đông Á.Thực hiện chủ trương trên, cuối năm 2013, ông Bình và Phan Văn Anh Vũ đã bàn bạc thống nhất rằng Vũ sẽ mua 60 triệu cổ phần của ngân hàng Đông Á với giá 600 tỉ đồng để Vũ trở thành cổ đông lớn và có quyền chi phối hoạt động ngân hàng Đông Á.Nguồn tiền để Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á là Vũ thế chấp lô đất rộng 220 ha tại TP Đà Nẵng để vay 400 tỉ của ngân hàng Đông Á. Còn 200 tỉ, Vũ chỉ ký khống chứng từ nộp tiền và ngân hàng Đông Á đã xuất quỹ chi 200 tỉ đồng cho Vũ để mua cổ phần.Sau đó, từ 400 tỉ đồng vay của ngân hàng Đông Á và 200 tỉ đồng được ngân hàng Đông Á xuất quỹ khống trên, Vũ "nhôm" được coi là đã bỏ ra 600 tỉ đồng để mua 60 triệu cổ phần của ngân hàng Đông Á.Tuy nhiên, năm 2014, ngân hàng Đông Á tăng vốn điều lệ không thành nên ông Trần Phương Bình đã chỉ đạo chuyển trả cho Công ty cổ phần Bắc Nam 79 số tiền nộp mua cổ phần, kèm theo cả tiền lãi nữa là 609 tỉ đồng.Sau khi được ngân hàng Đông Á trả lại tiền, ông Vũ đã dùng 500 tỉ đồng để mua lại 50 triệu cổ phần của 4 cổ đông khác của ngân hàng Đông Á, còn 100 tỉ Vũ tiêu xài hết, đến nay ngân hàng Đông Á không thu hồi được.Tại cơ quan điều tra, lúc đầu ông Phan Văn Anh Vũ khai rằng Vũ và ông Bình có bàn bạc và hợp tác với nhau, nếu lỗ thì ông Bình chịu, còn lãi thì tính toán sau.Vũ "nhôm" thừa nhận nguồn tiền 600 tỉ đồng mua cổ phần ngân hàng Đông Á là từ 400 tỉ đồng vay của chính ngân hàng này và 200 tỉ đồng ký khống. Sau đó việc mua không thành, Vũ đã sử dụng 500 tỉ đồng mua cổ phần của cổ đông khác, còn 100 tỉ đồng Vũ nghĩ đương nhiên là tiền của Vũ.Tuy nhiên, sau đó ông Vũ thay đổi lời khai, không thừa nhận có bàn bạc hợp tác đầu tư với ông Bình để mua cổ phần ngân hàng Đông Á.Ông Vũ khai mua cổ phần ngân hàng Đông Á cho Bình, Vũ ký khống chứng từ và mua 500 tỉ đồng tiền cổ phần là do chỉ đạo của Bình.Theo cơ quan điều tra, Phan Văn Anh Vũ nhận thức rõ ông Trần Phương Bình chỉ là một cổ đông được giao nhiệm vụ điều hành ngân hàng Đông Á. Việc Phan Văn Anh Vũ ký chứng từ khống nộp tiền tại ngân hàng là vi phạm pháp luật, nhưng vì động cơ vụ lợi nên Vũ vẫn thực hiện.Cơ quan điều tra cho rằng hành vi của Phan Văn Anh Vũ đã gây thiệt hại cho ngân hàng Đông Á 200 tỉ đồng, hành vi này có dấu hiệu của tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm của Trần Phương Bình. Ông Vũ phải có trách nhiệm hoàn trả 200 tỉ đồng cho ngân hàng Đông Á. Trong lúc đang làm nhiệm vụ tuần tra, một công an xã Dương Huy, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh đã bị đối tượng côn đồ tấn công dẫn đến bị thương.Tin từ Công an TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (4/4) cho biết, đơn vị vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Duy Thành (SN 1990, ở phường Cửa Ông, TP. Cẩm Phả) về hành vi hành hung một công an xã.Theo hồ sơ tại cơ quan công an, vào khoảng hơn 22h ngày 29/3, anh Trương Văn Thu (công an xã Dương Huy) đi tuần tra kiểm soát như thường ngày, đến khu vực gầm cầu chui thuộc địa thôn Tân Tiến, xã Dương Huy, anh Thu dừng xe ô tô bước xuống thì bất nggờ bị một nam thanh niên dùng đá ném, đập vào vùng trán và đầu của anh Thu.Đối tượng vẫn tiếp tục hung hăng tấn công buộc anh Thu vừa dùng tay chống đỡ, vừa bỏ chạy. Lúc này, đối tượng vẫn hung hăng dùng đá đập vào cửa xe ô tô của anh Thu.Anh Thu sau đó được công an xã Dương Huy cùng người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh.Qua điều tra, Công an TP. Cẩm Phả bước đầu xác định đối tượng tấn công gây thương tích cho anh Thu là Nguyễn Duy Thành, nhân viên thuộc một công ty có trụ sở đặt tại xã Dương Huy. Ngày 30/3, Công an TP. Cẩm Phả đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng  này.Tại cơ quan CSĐT Công an TP. Cẩm Phả, bước đầu Thành  đã thừa nhận toàn bộ hành vi tấn công anh Thu. Trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép đe dọa.Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, theo chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị (mệnh lệnh 02), lực lượng Công an quận Đống Đa đã vào kiểm tra bãi trông giữ xe có nhiều sai phạm tại ngõ 24 (phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội). Khi lực lượng công an đang làm nhiệm vụ tuyên truyền, yêu cầu các chủ phương tiện ô tô không gửi tại bãi trông giữ xe thì bị một đối tượng doạ giết.“Tất nhiên lúc đó tôi mặc quân phục nên các đối tượng không dám manh động”, Thượng tá Minh nói.Theo Thượng tá Minh, sở dĩ các đối tượng "cố thủ" giữ bãi xe trái phép là do lợi nhuận thu được từ bãi xe quá lớn. "Ví dụ bãi xe ở 24 Đặng Tiến Đông, vào thời điểm kiểm tra tôi đếm được khoảng 350 xe ô tô đang gửi tại bãi, mỗi tháng chủ bãi xe thu được khoảng 700 triệu đồng/tháng và không phải nộp đồng thuế nào. Đấy là chưa kể các phương tiện xe máy", Thượng tá Minh nói.  Để tìm hiểu về bãi gửi xe này, chúng tôi đề nghị lãnh đạo Công an phường Trung Liệt phối hợp để phóng viên tác nghiệp, một lãnh đạo Công an phường Trung Liệt cảnh báo chúng tôi nên ghi hình bên ngoài cổng bãi gửi xe để tránh việc các bảo vệ ở đây gây rắc rối cho phóng viên.Vị lãnh đạo này nói: “Lãnh đạo Công an quận còn bị doạ thì chúng tôi bị coi chẳng ra gì”.Bà Hoàng Hoài Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Liệt cho biết, nguồn gốc đất của bãi gửi xe này là do hai đơn vị quản lí gồm: UBND quận Đống Đa và Tổng Cty Vật tư Nông Nghiệp (thuộc Bộ NN&PT Nông Thôn).Trong đó, phần diện tích hơn 10.000 m2 đất UBND quận Đống Đa đã tiến hành xây dựng khu vui chơi giải trí. Hơn 7.000 m2 đất còn lại được Tổng Cty Vật tư Nông nghiệp kí kết với một Cty khác để làm địa điểm dịch vụ trông coi đất nhưng thực chất là kinh doanh trông giữ xe.Theo bà Loan, lực lượng chức năng của quận và phường đã đến bãi gửi xe này kiểm tra và ra quyết định xử phạt 4 lần vì có nhiều sai phạm.  Theo bà Loan, lỗi sai phạm cụ thể của bãi gửi xe này, sử dụng đất sai mục đích; chưa có biên bản chấp thuận của Sở Giao thông Vận tải cho phép trông giữ xe; kinh doanh không đúng địa điểm theo giấy phép…Bà Loan cho biết, hiện UBND phường Trung Liệt đã đề nghị lên UBND quận Đống Đa để tổ chức các lực lượng kiên quyết dẹp bỏ bãi giữ xe này. Trước đó, thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội, Công an quận Đống Đa đã báo cáo với Ban chỉ huy Công an quận triển khai ngay kế hoạch tuần tra, xử lý nghiêm những vi phạm nổi cộm ở tất cả các tuyến phố chính trên địa bàn và đã mang lại hiệu quả tích cực trong công tác lập lại trật tự giao thông đô thị và duy trì trên nhiều tuyến phố.Những lỗi vi phạm được Ban chỉ huy CAQ Đống Đa xử lí trong những ngày qua như: Đi vào đường cấm, ngược chiều, dừng, đỗ sai quy định; để xe máy, ô tô trên vỉa hè, dưới lòng đường.Đáng chú ý, riêng trên lĩnh vực đảm bảo tật tự đô thị, chỉ huy Công an quạn Đống Đa yêu cầu Trưởng Công an phường các địa bàn phải tập trung xử lý vào những vi phạm như: Chiếm dụng hè phố, lòng đường kinh doanh buôn bán; trong giữ phương tiện trái phép; “chợ cóc” chợ tạm; hàng quán bán rong lấn chiếm vỉa hè, lòng đường; quảng cáo rao vặt, ô dù, biển báo vi phạm...Thống kê của Công an quận Đống Đa trong 15 ngày đầu thực hiện “Mệnh lệnh 02”, cùng với các đơn vị liên ngành, công an quận đã kiểm tra, xử lý 1.039 trường hợp vi phạm. Hàng nghìn biển quảng cáo, mái che, bàn ghế, ô dù... trước kia chình ình ở lối đi, trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến TTĐT, TTATGT đã bị thu giữ. Ngoài ra, cả nghìn trường hợp cũng được ký cam kết không vi phạm, tái phạm...Ông Phan Hải Âu, Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Mặt trật Tổ quốc phường Láng Hạ (quận Đống Đa” khẳng định: Đây là sự chủ động, quyết liệt, hiệu quả và đúng thời điểm của Giám đốc cũng như Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội. Đối với Công an Đống Đa, “Mệnh lệnh 02” được triển khai có hiệu ứng vô cùng mạnh mẽ, giúp cán bộ chiến sĩ có thêm những biện pháp giải quyết triệt để, hiệu quả đối với những vi phạm có liên quan. Nữ biên tập viên truyền hình ANTV thuê người bắn "dằn mặt" đối phương phải ra hầu tòa.Ngày 3/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, Hà Nội, nguyên biên tập viên Truyền hình ANTV) và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác.Theo cáo trạng, Hằng có quan hệ thân quen từ trước với anh Bùi Văn Ngọc (SN 1975, ở TP Hà Giang) là giám đốc công ty TNHH Bảo An. Anh Ngọc có nói chuyện với Hằng việc đang bị người có tên Nguyễn Hoàng Long (SN 1969, ở Cầu Giấy, Hà Nội) đe dọa đòi tiền và nhờ Hằng đứng ra giải quyết mâu thuẫn việc nợ tiền với anh Long.Sau khi Ngọc dàn xếp giải quyết mâu thuẫn không thành, anh Long cho đàn em đe dọa, gây khó khăn cho Hằng và gia đình anh Ngọc. Điều này khiến Hằng bực tức.Với mục đích "dằn mặt" anh Long, Hằng đã bàn bạc với Đào Văn Tùng về việc theo dõi quy luật đi lại và sử dụng súng săn để "xử" anh Long. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng tổng cộng 11 triệu đồng để Tùng thuê nhà ở, chi tiêu sinh hoạt hàng ngày.Chiều ngày 18/8/2017, khi phát hiện anh Long đi vào cửa hàng sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Hà Nội, Tùng đến gần, dùng súng săn chĩa về phía anh Long, bắn một phát.Anh Long né tránh về phía sau lưng anh Nguyễn Văn Mùi (thợ sửa xe), đang đứng gần đó nên các viên đạn bi va vào vùng bả vai gây thương tích cho anh Mùi. Bản thân anh Long không bị thương tích gì, còn anh Mùi bị thương tật tỷ lệ 10%.Sau khi bắn anh Long, Tùng đã nhắn tin trên zalo thông báo cho Hằng biết và xin tiền để bỏ trốn. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng 30 triệu đồng để Tùng đi trốn.Cáo trạng cho rằng, Hằng và Tùng có bàn bạc trước về việc đánh dằn mặt anh Long và không có mục đích tước đoạt tính mạng của anh này.Tại tòa, anh Long đề nghị HĐXX xác định lại tư cách tham gia tố tụng cho mình, bởi theo giấy triệu tập, anh chỉ là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.HĐXX khẳng định, anh Long là bị hại trong vụ án. Tuy nhiên, vì một số lý do, sau khi hội ý, HĐXX đã tuyên hoãn phiên xử, chuyển sang ngày khác. Ngày 4/4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) cùng 20 đồng phạm trong vụ án "cố ý làm trái..." và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á (DongABank).  Đề nghị truy tố nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Đông Á  Bắt tạm giam nguyên Phó tổng Giám đốc Ngân hàng Đông Á cùng các thuộc cấp  Vụ Ngân hàng TMCP Đông Á: Khởi tố, bắt giam 5 bị canTheo đó, ông Bình và bà Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongABank) bị đề nghị truy tố hai tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Trong 19 bị can còn lại có nguyên Phó tổng giám đốc Nguyễn Thị Ngọc Vân và các nguyên giám đốc sở giao dịch của DongABank bị đề nghị truy tố tội cố ý làm trái quy định của nhà nước...Theo kết luận điều tra, ông Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.405 tỉ đồng, bao gồm 1.160 tỉ đồng trong việc ông Bình mua hơn 74.000 cổ phần DongABank; 437 tỉ đồng và 650 lượng vàng chi lãi ngoài; hơn 24 triệu USD và hơn 15.000 lượng vàng trong việc kinh doanh ngoại hối và kinh doanh vàng tài khoản trái phép...Đáng lưu ý, ông Bình dùng gần 65 tỉ đồng để tất toán cho khoản vay của Nguyễn Hồng Ánh, nguyên cán bộ điều tra Công an TPHCM - cũng bị đề nghị truy tố trong vụ án này.Cơ quan điều tra xác định hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của ông Bình là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongABank tại thời điểm 31/12/2015 lỗ lũy kế 31.076 tỉ đồng, vốn chủ sở hữu âm 25.451 tỉ đồng và tổng tài sản thực chỉ còn 47.011 tỉ đồng.Bà Xuyến đã sử dụng Công ty TNHH TMTP Sao VN, Công ty TNHH Ninh Thịnh và 5 cá nhân lập hồ sơ rút 467 tỉ đồng của DongABank để ông Trần Phương Bình mua cổ phần của DongABank. Sau đó, ông Bình chỉ đạo cấp dưới xuất quỹ chi hơn 475 tỉ đồng để tất toán các khoản vay này, xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 10 tỉ đồng.Ngoài ra, bà Xuyến còn chiếm đoạt của DongABank 40 tỉ đồng trong việc DongABank cho Cao Ngọc Huy vay 270 tỉ đồng. Cơ quan điều tra xác định bà Xuyến là đồng phạm với ông Bình chiếm đoạt 467 tỉ đồng của DongABank.Bà Xuyến cũng xuất khẩu và kinh doanh vàng tài khoản trái phép, chi lãi suất ngoài sai nguyên tắc gây thiệt hại cho DongABank hơn 1.000 tỉ đồng; phải chịu trách nhiệm về số tiền 40 tỉ đồng và 1.574 tỉ đồng.Cơ quan điều tra cũng quyết định tách vụ án hình sự vi phạm quy định cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng liên quan đến hành vi của Trần Phương Bình và Nguyễn Thị Ngọc Vân ra khỏi vụ án này, khi nào có kết luận giám định và kết luận định giá sẽ phục hồi điều tra. Ổ đánh bạc vừa được Công an Kiên Giang vây bắt với hơn 300 triệu đồng trên chiếu bạc, tạm giữ 6 đối tượng, trong đó có 2 cán bộ làm ngành thuế, 1 cán bộ ngân hàng.Cụ thể, vào khoảng 13h ngày 3/4, Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt quả tang 6 đối tượng đánh bạc ăn tiền tại nhà của ông Lý Minh Chiến (thị trấn Giồng Riềng, huyện Giồng Riềng, Kiên Giang).Tại chiếu bạc, ngành chức năng thu giữ trên 300 triệu đồng, 6 xe gắn máy và một bộ bài tây. Ngoài ra, Công an đã tạm giữ 6 đối tượng gồm: Thái Phước Nhiệm (56 tuổi, ngụ tỉnh Hậu Giang); Nguyễn Thanh Bình (50 tuổi); Nguyễn Văn Vĩnh, Dương Thanh Hùng (46 tuổi); Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi), Đặng Văn Thuận (32 tuổi) cùng ngụ huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang.Theo người dân phản ánh, ổ bạc này đã tồn tại rất lâu, do ông Chiến (cán bộ ngành thuế huyện Giồng Riềng đã nghỉ hưu) chứa bạc. Hàng ngày có nhiều con bạc lui tới để đánh bài xập xám ăn tiền. Mỗi ván sát phạt nhau từ 500 đến 1,3 triệu đồng, làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự, gây bức xúc trong dự luận nhân dân.Được biết, trong số 6 đối tượng tham gia đánh bài ăn tiền bị bắt quả tang lần này có 2 cán bộ làm ngành thuế, 1 người ở một ngân hàng có chi nhánh huyện Giồng Riềng. Ngày 3/4, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ phối hợp cùng Công an TP.HCM đã bắt giữ 24.020 gói thuốc lá nhập lậu. Được biết, đây là một trong những vụ bắt giữ thuốc lá điếu nhập lậu lớn nhất tại Tp.HCM từ đầu năm đến nay.Theo đó, khoảng 4h20 sáng ngày 03/04/2018, Đội 7, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ, Công an TP.HCM đã bắt quả tang Nguyễn Tấn Đạt (SN 1990) đang chuyển 300 gói thuốc lá điếu nhập lậu từ xe hơi Mazda 3 mang BKS 51G-29484 sang xe máy Wave mang BKS 54Z2-0837. Cơ quan chức năng đã lập tức bắt giữ đối tượng và tiến hành khám xét. Kiểm tra trong cốp xe hơi phát hiện thêm 1.600 gói thuốc lá điếu nhập lậu.Tiếp tục khám xét nhà đối tượng, công an phát hiện thêm 22.120 gói thuốc lá điếu nhập lậu các loại được cất giấu trong phòng khách và bếp. Tổng số thuốc lá điếu nhập lậu thu được là 24.020 gói. Được biết, nhằm qua mắt cơ quan chức năng, Nguyễn Tấn Đạt liên tục thay đổi ô tô để vận chuyển thuốc lá lậu từ biên giới về TP.HCM tiêu thụ. Trung bình mỗi ngày, Đạt chở từ 2 đến 3 chuyến.Theo quy định tại Bộ Luật hình sự 2015 (có hiệu lực từ ngày 1-1-2018) thì hành vi tàng trữ, vận chuyển hàng cấm từ đủ 1.500 bao thuốc lá điếu nhập lậu thì sẽ bị khởi tố điều tra, truy tố hình sự, và hình phạt có thể lên đến 10 năm tù giam. Trong trường hợp có tham gia vào các hoạt động buôn bán hàng cấm với số lượng từ đủ 1.500 bao thuốc lá điếu nhập lậu, cũng sẽ cấu thành tội phạm hình sự, và hình phạt có thể lên đến 15 năm tù giam.Hiện Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ đã lập thủ tục tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Tấn Đạt, đồng thời củng cố hồ sơ vụ án để xử lý theo quy định của pháp luật. Chiều 3/4, tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra công an tỉnh này vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với một đối tượng để điều tra về hành vi giết người.Đối tượng bị khởi tố là Đinh Thiên Hoài (SN 1992), trú tại thôn Bình Minh, xã ChưKpo, huyện KrongBuk, tỉnh Đắk Lắk).Theo hồ sơ vụ việc, vào khoảng 22h ngày 24/3, tại lán công nhân của một công trình xây dựng ở bản Khăn Ngoi (phường Xay Sệt Thả, TP Viêng Chăn, Lào) do anh Phạm Lương Bằng (SN 1973) trú tỉnh Quảng Bình làm chủ thầu đã xảy ra vụ ẩu đả giữa Hoài là một công nhân khác là anh Nguyễn Hải KhánhThời điểm này, anh Khánh cùng nhóm bạn làm việc tại công trình đi chơi về thấy Hoài đang múa côn nhị khúc nên có lời nói chê Hoài múa không đẹp. Bực tức, Hoài và Khánh đã có lời qua tiếng lại. Sau đó, Hoài dùng côn nhị khúc đánh vào thái dương trái của anh Khánh gây chảy máu. Lúc này nhiều người trong lán tập trung can ngăn và băng bó vết thương cho Khánh.Sẵn mâu thuẫn, hai công nhân này sau đó tiếp tục gây chuyện với nhau. Trong lúc ẩu đả, Hoài lấy võ chai bia đập vỡ phần đáy chai rồi đâm một nhát trúng vào mang tai trái của Khánh khiến Khánh bị thương.Nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hà Nội – Viêng Chăn nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Đinh Thiên Hoài đã cùng một số người đã đưa thi thể anh Khánh về cho gia đình an táng rồi đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình đầu thú. Theo ông Võ Quốc Tuấn (người trực tiếp dùng súng bắn nhiều phát đạn trong vụ hỗn chiến xảy ra tại huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai), khi ông tham gia đưa người bị nạn đi cấp cứu thì có xảy ra mâu thuẫn với 1 người đàn ông mà sau ông biết là cha vợ của Ngọc “sẹo”. Vì mâu thuẫn này mà Ngọc “sẹo” đã đến công ty ông gây hấn.  Vụ nổ súng trên đường: Vì cha vợ bị đánh?  Hai nhóm thanh niên nổ súng giải quyết mâu thuẫn giữa đườngNhư Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 15h ngày 1/4, Phan Văn Ngọc (còn gọi là Ngọc Thẹo, sinh năm 1989) đến chi nhánh văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam (ấp 2, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch) và đòi gặp Võ Quốc Tuấn (sinh năm 1977, là nhân viên công ty này) để nói chuyện liên quan đến việc Tuấn đã đánh cha vợ của Ngọc. Tại đây, Ngọc đã đánh nhau với Tuấn.Sau đó, Ngọc chạy ra xe bán tải BKS 51C-367.21 lấy 1 con dao rựa rồi cùng với 3 đối tượng khác ngồi trên xe chạy đến chém Tuấn, từ đó dẫn đến màn hỗn chiến giữa nhóm thanh niên do Ngọc cầm đầu với nhóm nhân viên của công ty này.Trong lúc đánh nhau, Nguyễn Hữu Nghĩa (sinh năm 1970, là nhân viên công ty bảo vệ) cầm 1 cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc. Tuy nhiên, anh Nghĩa bị Ngọc dùng dao rựa chém trúng vào mắt phải gây thương tích.Lúc này, Trần Huy Thông (sinh năm 1970, là Giám đốc chi nhánh này) đã dùng súng công cụ hỗ trợ bắn chỉ thiên 2 phát. Sau đó, Tuấn cũng dùng súng đuổi bắn nhóm thanh niên trên. Thấy có súng, Ngọc cùng đồng bọn lên xe bỏ trốn.Trả lời báo chí, ông Võ Quốc Tuấn cho biết nguyên nhân dẫn đến vụ hỗn chiến này là từ việc hiểu lầm khi anh dùng ôtô chở nạn nhân bị của 1 vụ tai nạn đi cấp cứu. Bởi trụ sở công ty nằm trên đường lớn, thường có tai nạn xảy ra nên công ty có lập 1 tổ tự nguyện cấp cứu người bị nạn, có xe cứu nạn.Theo ông Tuấn, vào ngày 21/3, ông Thông nhận được tin báo về vụ tai nạn ở gần công ty. Do ông Thông bận việc nên ông Tuấn đã lái xe đến đưa nạn nhân đi cấp cứu. Khi ông và một số người khác đang khiêng một người đàn ông bị nạn lên xe để đưa đi bệnh viện thì có 1 người đàn ông đến ngăn cản, không cho đưa đi.Do thấy nạn nhân đau đớn, máu chảy nhiều nên ông Tuấn và những người dân gần hiện trường muốn đưa người bị thương đi bệnh viện ngay. Lúc này, người đàn ông tiếp tục ngăn cản, chặn đầu xe và xưng là người thân của nạn nhân.“Khi tôi mở cửa xe ra thì vô tình cửa đập vào mặt người đàn ông và bị ông ta chửi mắng, dọa đánh”, ông Tuấn cho hay.Sau khi đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu, ông Tuấn trở về thì có một thanh niên gọi điện cho ông xưng tên Ngọc “sẹo”, có “số má” ở khu Bến Cam (huyện Nhơn Trạch) rồi dọa giết cả nhà. Theo ông Tuấn, nam thanh niên tên Ngọc này nói rằng ông có hành vi đánh vào mặt bố của Ngọc và buộc ông phải đến tận nhà xin lỗi.“Tôi không hiểu tại sao đã giúp họ đưa người thân của họ đi cấp cứu lại phải đến để xin lỗi! Tôi đã giải thích rõ ràng với Ngọc và nghĩ mọi chuyện sẽ qua nhưng không phải vậy”, ông Tuấn nói.Vào ngày 1/4, Ngọc “sẹo” cùng nhiều người khác đi trên 2 xe máy, một ôtô bán tải đến trước cổng công ty đòi gặp ông để giải quyết vụ việc.Khi gặp mặt, ông tiếp tục giải thích về việc cứu người và không đánh bố của Ngọc nhưng anh ta không chấp nhận. Ngọc đòi bắt ông Tuấn lên xe để đưa về nhà xin lỗi bố anh ta nhưng ông kháng cự.Lúc đó, Ngọc đánh vào mặt ông Tuấn. Những người khác cũng cầm mã tấu định xông đến chém nên ông phải rút súng bắn chỉ thiên và bắn đạn hơi cay để tự vệ, giải tỏa nhóm người.Hiện cơ quan công an đã thu giữ khẩu súng bắn đạn cao su (công cụ hỗ trợ) và các giấy tờ về súng để phục vụ điều tra. Theo TAND quận 12, cơ quan điều tra chưa làm rõ vai trò của bảo mẫu Phạm Như Huỳnh (bảo mẫu trường mầm non Mầm Xanh có hành vi hành hạ trẻ em) nên yêu cầu điều tra thêm để tránh bỏ lọt tội phạm.Ngày 3/4, TAND quận 12 đã trả hồ sơ vụ 2 bảo mẫu trường mầm non Mầm Xanh (phường Hiệp Thành, quận 12) bạo hành trẻ em sang Viện KSND cùng cấp để điều tra làm rõ một số vấn đề.Trước đó, Viện KSND quận 12 đã truy tố Phạm Thị Mỹ Linh (sinh năm 1974, chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh) và Nguyễn Thị Đào (sinh năm 1994) về tội hành hạ người khác. Linh và Đào đã có hành vi đánh đập, bạo hành hàng chục trẻ nhỏ bằng dao, can nhựa, bắt đội chồng ghế nhựa lên đầu, bằng tay, chân…Theo nội dung vụ án, bà Linh là chủ cơ sở trường mầm non tư thục Mầm Xanh. Cơ sở này nhận trung bình từ 30 trẻ em để chăm sóc. Đến tháng 11/2017, do số lượng trẻ đông nên bà Linh thuê Đào và Phạm Như Quỳnh (sinh năm 1999, quê Cà Mau) để quản lý và chăm sóc. Tại đây, các đối tượng đã dùng tay, chân liên tiếp đập vào đầu, tay, chân của trẻ.Quá trình điều tra, các bảo mẫu khai nhận có đánh vào người, đạp vào bụng, dùng dao gõ vào đầu, dùng vá đánh vào bụng hoặc phạt trẻ bằng cách cho đội chồng ghế nhựa lên đầu.Hồ sơ vụ án xác định, hành vi của Linh và Đào ít nghiêm trọng nhưng đã xâm phạm đến sức khỏe và tinh thần của các em, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương; do đó cần phải xử lý trước pháp luật nhằm răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung.Đối với Phạm Như Huỳnh (sinh năm 1999), xét tính chất và mức độ hành vi chưa đến mức xử lý hình sự, Công an Quận 12 không đề nghị xử lý nhưng đã có thông báo gửi về địa phương yêu cầu quản lý, giáo dục người này.Đáng chú ý, kết luận điều tra của Công an Quận 12 cho thấy, một trong 24 trẻ em bị bảo mẫu hành hạ đã có vấn đề về tâm thần vận động, chậm phát triển. Cụ thể, bảo mẫu Linh thừa nhận có hành vi dùng can nhựa đựng nước rửa chén đánh vào đầu bé Q., hậu quả là bé rơi vào tình trạng chậm phát triển tâm thần vận động. Theo kết luận pháp y tâm thần, bé Q. cần được theo dõi và chăm sóc đặc biệt để phát triển phù hợp.Sau khi nghiên cứu hồ sơ, TAND quận 12 cho rằng quá trình điều tra có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, chưa làm rõ vai trò của Phạm Như Huỳnh trong vụ án này. Đồng thời, tòa cũng yêu cầu giám định tỉ lệ thương tật đối với các trẻ bị bạo hành. Từ những vấn đề trên, TAND quận 12 đã trả hồ sơ về Viện KSND cùng cấp để điều tra làm rõ. Bị lừa bán sang Trung Quốc, người phụ nữ quê An Giang đã tìm cách trốn thoát và được Công an Việt Nam tiếp nhận trở về quê hương.Tin từ Công an TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (3/4), cho biết đơn vị vừa tiếp nhận chị P.T.C.O. (SN 1992, trú tại Mỹ Phước, Long Xuyên, tỉnh An Giang), nạn nhân bị lừa bán sang Trung Quốc, từ phía lực lượng chức năng Trung Quốc.Theo cơ quan công an,  vào khoảng tháng 8/2017, trong khi đang làm thuê tại một quán hủ tiếu tại tỉnh An Giang, chị O. gặp một người phụ nữ trung niên có tên thường gọi là bà Tám.Bà Tám sau khi quen biết thường hay trò chuyện với chị O. Khi cả hai trở nên gần gũi, bà Tám nói sẽ tạo điều kiện cho chị O. sang Trung Quốc làm việc tại một công ty lớn với mức lương rất cao, 10 triệu đồng/tháng.Thấy chị O. còn ngần ngừ vì phải xa quê hương thì bà Tám hứa, nếu đồng ý sang làm việc bên Trung Quốc thì cứ sau 3 tháng sẽ được về thăm quê một lần.Thấy mức thu nhập hấp dẫn, chị O. đồng ý. Sau đó bà Tám cùng chị O. đi máy bay ra Hà Nội.Tại Hà Nội, bà Tám đưa thuốc nói chị O. là thuốc chống say và bảo chị O uống. Sau đó cả hai sang đến một khu vực (chị O. không biết là nơi nào) thuộc Trung Quốc. Tại đây chị O. mới biết mình bị lừa bán khi một phụ nữ và một người đàn ông trung niên đến ngã giá với bà Tám để lấy chị O về làm vợ.Lúc này tình thế bắt buộc, lại là nơi đất khách quê người nên chị O. đành chấp nhận theo người đàn ông này về nhà nhưng trong lòng vẫn nung nấu ý nghĩ phải trốn bằng được về quê hương.Cơ hội đến khi người thân của người đàn ông mua chị về làm vợ nhờ chị O. chở đi bệnh viện. Ngay lập tức, chị O. rời bệnh viện vẫy xe taxi, đồng thời liên lạc với một người phụ nữ biết hoàn cảnh của chị O. để được giúp đỡ và trốn thoát. Theo kết quả điều tra ban đầu, Ngọc dẫn 1 nhóm người đến công ty bảo vệ để hỏi về việc cha vợ mình bị 1 nhân viên ở đây đánh. Sau đôi câu cãi vã, nhóm thanh niên lao vào đánh nhau với các nhân viên của công ty bảo vệ này.  Hai nhóm thanh niên nổ súng giải quyết mâu thuẫn giữa đườngNgày 3/4, cơ quan Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) cho biết cơ quan công an đang truy bắt nhóm nghi can gây ra vụ hỗn chiến trên địa bàn địa phương này.Theo điều tra bước đầu của cơ quan công an, vào khoảng 15h ngày 1/4, Phan Văn Ngọc (còn gọi là Ngọc Thẹo, sinh năm 1989) đến chi nhánh văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam (ấp 2, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch) và đòi gặp Võ Quốc Tuấn (sinh năm 1977, là nhân viên công ty này) để nói chuyện liên quan đến việc Tuấn đã đánh cha vợ của Ngọc. Tại đây, Ngọc đã đánh nhau với Tuấn.Sau đó, Ngọc chạy ra xe bán tải BKS 51C-367.21 lấy 1 con dao rựa rồi cùng với 3 đối tượng khác ngồi trên xe chạy đến chém Tuấn, từ đó dẫn đến màn hỗn chiến giữa nhóm thanh niên do Ngọc cầm đầu với nhóm nhân viên của công ty này.Trong lúc đánh nhau, Nguyễn Hữu Nghĩa (sinh năm 1970, là nhân viên công ty bảo vệ) cầm 1 cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc. Tuy nhiên, anh Nghĩa bị Ngọc dùng dao rựa chém trúng vào mắt phải gây thương tích.Lúc này, Trần Huy Thông (sinh năm 1970, là Giám đốc chi nhánh này) đã dùng súng công cụ hỗ trợ bắn chỉ thiên 2 phát. Sau đó, Tuấn cũng dùng súng đuổi bắn nhóm thanh niên trên.Thấy có súng, Ngọc cùng đồng bọn lên xe bỏ trốn. Anh Nghĩa được đưa đến bệnh viện huyện Long Thành (Đồng Nai), sau đó chuyển đến bệnh viện mắt TPHCM cấp cứu.Hiện Công an huyện Nhơn Trạch đang truy bắt đối tượng Ngọc và đồng bọn, đồng thời làm rõ nguồn gốc 2 súng công cụ hỗ trợ mà Thông, Tuấn đã sử dụng để xử lý theo quy định. Ngày 3/4, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an Thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) cho biết, sau khi triệu tập, lấy lời khai anh Trần Bá Thịnh (SN 1989, trú khối 13, phường Mai Hùng) để điều tra vụ việc anh Thịnh bạo hành con riêng của vợ, cơ quan điều tra đã bàn giao anh Thịnh cho chính quyền địa phương và gia đình quản lý, giám sát.  Tạm giữ bố dượng nghi đánh bé trai 2 tuổi bầm tím mặtLý do không truy cứu trách nhiệm hình sự và xử lý hành chính anh Thịnh là do người này có tiền sử bệnh tâm thần.Trao đổi với PV, Ông Lê Hữu Trung - Chủ tịch UBND phường Mai Hùng, thị xã Hoàng Mai cho biết: “anh Thịnh có tiền sử bệnh tâm thần, tâm tính không được bình thường, hiện đã được đưa về gia đình”.“Còn bé H. và chị H.T.S (SN 1982, vợ của Thịnh) đã chuyển về nhà ngoại sinh sống tạm thời để đảm bảo an toàn”, ông Trung cho biết thêm.Như dân trí đã thông tin, chiều 27/3, phòng khám đa khoa Quang Khởi, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) tiếp nhận cấp cứu đối với bệnh nhân Hồ Phúc H. (2 tuổi) với tình trạng thâm tím mặt mày, hai mắt sưng vù, cháu không ăn và không nói được."Khi chúng tôi làm việc với Nguyễn Thị S. (65 tuổi ) và chị Hồ Thị S. (36 tuổi) - bà và mẹ cháu bé Hồ Phúc H. thì cả hai đều cho hay cháu H. do chồng mình đánh đập dẫn đến xây xát như vậy. Theo lời kể của chị Sẻ, chồng mình suốt ngày uống rượu rồi đánh vợ con, thậm chí nhiều lần dùng dao đòi dọa giết cả 2 mẹ con.Nghi ngờ chồng mình là anh Trần Bá Thịnh đánh con nên chị S. đã trình báo sự việc tới cơ quan công an.Tại cơ quan công an, Thịnh khai nhận, đi làm về người mệt, có uống rượu, không làm chủ được bản thân và nghe nói cháu H. nghịch phá đồ hàng xóm nên Thịnh đã đánh đập khiến cháu bé bị sưng vù mặt trước khi ngã xuống đất.Sau thời gian làm việc, các cơ quan chức năng điều tra xác định anh Thịnh có tiền sử bệnh tâm thần nên Công an Thị xã Hoàng Mai không xử lý hình sự hành vi đánh con riêng của Thịnh. Ngày 3/4, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đối tượng Nguyễn Văn Lai (SN 1998, trú tại thôn 3, xã Tân Bình, huyện Đak Đoa) đã ra đầu thú thừa nhận hành vi dùng súng bắn chết người.  Sau tiếng nổ lớn, cô gái 18 tuổi tử vong tại phòng trọTrước đó, khoảng 12h50 ngày 1/4/2018, tại một phòng trọ ở đường Lê Duẩn (tổ 13, phường Phù Đổng, TP. Pleiku) bỗng dưng phát ra tiếng súng nổ. Người dân chạy lại xem thì phát hiện chị H. (SN 2000, trú huyện Đak Đoa) nằm bên vũng máu và tử vong sau đó nửa tiếng đồng hồ.Bước đầu, cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi thì thấy trên người nạn nhân có nhiều vết thương nghi do bị đạn bắn.Những người sống cùng khu trọ với nạn nhân cho biết, H. là cô gái xinh đẹp, đang làm lễ tân tại một nhà hàng lớn ở TP. Pleiku, thường ngày rất vui vẻ với mọi người. Lai là bạn trai của H., làm việc ở tỉnh Kon Tum, thỉnh thoảng mới về thăm H..Lúc xảy ra vụ việc, Lai đang ở trong phòng của H. Sau khi cùng với một số người đưa nạn nhân đi cấp cứu, Lai liền rời khỏi nơi cư trú trong tình trạng trên người dính đầy máu. Ngoài ra, những người hàng xóm cho biết, sau khi tiếng nổ vang lên, họ có nghe thấy tiếng kêu khóc rằng: "vợ ơi, chồng đùa thôi mà".Công an tỉnh Gia Lai đã tạm giữ Lai, thu giữ 1 khẩu súng K54, 1 vỏ đạn và 1 đầu đạn bằng kim loại để tiếp tục điều tra làm rõ. Để tránh việc 2 đối tựơng trên xe đi gây nguy hiểm cho người đi đường, công an đã dùng đá chèn cứng các bánh xe của xe tải và nhờ một thợ máy cắt ống dẫn dầu xuống động cơ. Đúng như dự đoán, tài xế đã đề máy, gầm rú ga định cho xe chạy đi nhưng không được.Thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 2/4, thấy xe tải biển số 63C-077.02 dừng trước cửa cổng Công ty De Heus (khu công nghiệp Hòa Phú huyện Long Hồ, Vĩnh Long), anh Bùi Thanh Trung (bảo vệ của công ty) đi ra yêu cầu tài xế di chuyển xe. Lúc này, tài xế xe tải mở cửa xe nhảy xuống và dùng ống tuýp sắt đánh anh Trung. Anh Trung giật được ống tuýp sắt và chạy vào trong công ty.Chưa dừng lại ở đó, tài xế tiếp tục chạy lên xe lấy một cây xà beng định đánh anh Phương (cũng là bảo vệ của công ty) nhưng không được. Gã tài xế này đã dùng xà beng đập vỡ hai cửa kính ở chốt bảo vệ. Anh Trung bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Nhận được tin báo, Công an Đồn Khu công nghiệp Hòa Phú (thuộc Công an huyện Long Hồ) đã nhanh chóng đến hiện trường giải quyết. Thấy lực lượng công an đến, tài xế đã lên xe tải chạy đi. Thấy vậy, hai cán bộ Công an Đồn đã dùng xe mô tô đuổi theo, đồng thời báo cho lượng lượng cảnh sát giao thông chốt chặn, bắt giữ xe tải.Khi xe đi ra gần đến đường Quốc lộ 1A, tài xế biết có lực lượng đuổi theo nên bất ngờ cho xe quay đầu lại, rọi đèn pha và tăng ga hướng thẳng vào hai cán bộ công an. Trước tình huống cấp bách trên, để đảm bảo an toàn, hai cán bộ công an đã phóng xe lên lề đường để thoát thân.Tiếp đó, gã tài xế xe tải cho xe quay lại gần chỗ Công ty De Heus rồi khóa cửa cabin, cầm xà beng ngồi cố thủ bên trong. Lúc này, lực lượng Cảnh sát 113 (Công an tỉnh), Công an huyện Long Hồ và Công an xã Hòa Phú đã đến hiện trường kêu gọi tài xế và một thanh niên đi cùng trong xe mở cửa xuống xe làm việc.Khi công an gọi, tài xế không những không hợp tác mà còn dùng một sợi dây dù buộc hai cửa xe lại để lực lượng công an không mở được cửa. Hai đối tượng ngồi trong xe còn dùng điện thoại di động quay phim lực lượng làm nhiệm vụ.Để tránh việc 2 đối tựơng trên xe đi gây nguy hiểm cho người đi đường, công an đã dùng đá chèn cứng các bánh xe của xe tải và nhờ một thợ máy cắt ống dẫn dầu xuống động cơ. Đúng như dự đoán, tài xế đã đề máy, gầm rú ga định cho xe chạy đi nhưng không được.Sau hơn 3 giờ thuyết phục bất thành, đến hơn 00h ngày 3/4, lực lượng công an đã tiến hành cạy cửa xe, lúc này đối tượng ngồi trong xe cầm xà beng với tư thế sẵn sàng chống trả nên buộc lực lượng công an phải dùng đến hơi cay khống chế.Sau đó lực lượng Công an đã cắt dây dù buộc cửa xe và đưa hai đối tượng ra ngoài sơ cứu. Hai đối tượng đã tỉnh lại, riêng đối tượng cầm lái vẫn có thái độ hung hăng và không hợp tác với lực lượng làm nhiệm vụ.Qua xác định ban đầu đối tượng cầm lá xe tải 63C-077.02 tên Nguyễn Văn Quốc (SN 1991, quê huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) và đối tượng đi cùng tự xưng là chủ xe tải tên Hồ Xuân Hoàng (SN 1988, ngụ cùng địa chỉ trên).Lưc lượng Công an đã cho test nhanh thì cả hai đối tượng đều có sử dụng thức uống có cồn, riêng đối tượng cầm lái có nồng độ cồn vượt ngưỡng cho phép khi lái xe.Hiện hai đối tượng đã được di lý về trụ sở Công an tiếp tục làm việc và điều tra làm rõ vụ việc. Ngày 2/4, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội ) đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Thông (35 tuổi, ngụ cùng huyện) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích trong vụ dội axit lên đầu vợ cũ là chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi) khiến nạn nhân bị bỏng nặng hiện đang cấp cứu tại Viện bỏng quốc gia.  Vụ chồng cũ tạt axit vào vợ: Bị kịch sau ngày hàn gắn  Cô giáo trẻ bị chồng "cũ" tạt axit: Nghi phạm khai do ghen tuông  Hà Nội: Người vợ trẻ nghi bị chồng "cũ" tạt axit trước mặt con gái 8 tuổiTại cơ quan điều tra, Thông khai nhận, do làm thủy thủ tàu nên thường xuyên xa nhà. Thông và chị Huyền có một con gái năm nay 8 tuổi nhưng gần đây cuộc sống vợ chồng nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Thông nghi ngờ vợ ngoại tình nên vợ chồng đã ly hôn vào tháng 10/2017.Đầu năm 2018, Thông và chị Huyền đã quay lại với nhau và thuê nhà ở địa bàn thị trấn Yên Viên để tiếp tục chung sống. Dù vậy, Thông vẫn nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người khác. Thậm chí, Thông còn đi mua 1 can axit về để ở góc nhà để dọa chị Huyền.Chiều 24/3, Thông và chị Huyền xảy ra cãi vã. Bực tức, chị Huyền gấp quần áo để về nhà mẹ đẻ thì bị Thông dội ca axit từ trên đầu xuống khiến chị này phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Trước đó, như báo Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 24/3, người dân tại khu vực chợ Vân (thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) nghe tiếng chị Huyền và Thông cãi vã. Một lúc sau, người dân bàng hoàng chứng kiến chị Huyền la hét, bỏng toàn thân do bị tạt axit lên người.Vào cuộc điều tra, Công an huyện Gia Lâm đã làm rõ Phạm Văn Thông là nghi phạm gây ra vụ việc.Ông Đặng Văn Xuân (bố đẻ chị Huyền) cho biết, chiều ngày 24/3, sau khi vợ chồng ông nhận cuộc điện thoại của con gái than thở về việc bị chồng hành hạ, ông ngay lập tức đến nhà vợ chồng con gái mới thuê trọ ở phía cuối chợ Vân. Trong lúc đang nói chuyện, Thông bất ngờ xuống nhà lấy can axit đã chuẩn bị từ trước đổ thẳng vào người chị Huyền khiến ông vô cùng hoảng hốt và bị sốc nặng.Sau khi gây án, Thông định lên xe máy bỏ chạy nhưng bị ông Xuân giữ lại, hai bên giằng co 30 phút trước khi lực lượng chức năng có mặt.Về phía chị Huyền, theo ông Xuân, chị Huyền được chuyển gấp xuống Viện Bỏng quốc gia để cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nguyễn Văn Hải thừa nhận, trước khi đánh cháu bé tử vong, đối tượng còn nhiều lần hành hạ con của người tình gây thương tích...Chiều 2-4, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Đồng Xoài (Bình Phước), cho biết: Liên quan đến vụ cháu Nguyễn Thành Đ. (8 tuổi, ngụ ấp 5B, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh) tử vong, Nguyễn Văn Hải (21 tuổi, ngụ Lộc Ninh) đã thừa hành vi bạo hành nạn nhân.Như Báo CAND đã đưa tin, từ tin báo của Công an xã Lộc Tấn (huyện Lộc Ninh) ngày 27-3, phát hiện trong đám tang của cháu Đ. có dấu hiệu bất thường (nghi là án mạng), Công an huyện Lộc Ninh đã phối hợp cùng Công an tỉnh Bình Phước, Công an thị xã Đồng Xoài nhanh chóng đến hiện trường xác minh vụ việc.Qua khám nghiệm hiện trường và tử thi, cơ quan Công an xác định, nạn nhân có dấu hiệu tác động của ngoại lực dẫn đến tử vong. Tiến hành làm việc với người thân cháu Đ. được biết, mẹ cháu Đ. tên Đoàn Thị Hồng Nga (30 tuổi, ngụ ấp Thuận Hòa, xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú) đã ly dị với chồng. Chị Nga thuê phòng trọ tại nhà ông Lương Cư (50 tuổi, ngụ ấp 4, xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài) sinh sống cùng với Hải và cháu Đ.Tại cơ quan Công an, Hải thừa nhận: Khoảng 6h ngày 27-3, mẹ cháu Đ. đi làm công ty. Do vậy, Hòa ở nhà và phải mua thức ăn sáng về cho cháu Đ. Do cháu Đ. không chịu ăn nên Hải uy hiếp sẽ đánh cháu Đ. Thấy cháu Đ. vẫn không ăn, Hải dùng tay đấm mạnh vào ngực cháu Đ. Chưa dừng lại, Hải còn dùng chân đá vào hông cháu Đạt làm Đ. khiến nạn nhân ngã xuống đất bất tỉnh. Sau đó, Hải đưa Đ. đến Bệnh viện đa khoa Bình Phước cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trước đó.Tiếp đó, Hải gọi điện cho chị Nga để cùng đưa thi thể cháu Đ. về xã Lộc Tấn để mai táng với lý do, cháu Đ. bị ngã trong nhà tắm dẫn đến tử vong. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức tang lễ, người dân phát hiện có dấu hiêụ bất thường trên thi thể cháu Đ. nên trình báo cơ quan Công an. Ngoài ra, đối tượng còn khai nhận, quá trình sống chung với cháu Đ., Hải đã nhiều lần dùng tay, chân đánh nạn nhân. Sau 12 giờ truy bắt, Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với công an Bắc Giang bắt giữ đối tượng Nguyễn Trung Chao khi y đang lẩn trốn ở khu vực đồi cao, vắng vẻChập tối 2/4, lực lượng trinh sát phòng cảnh sát Hình sự (PC45), công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với công an tỉnh Bắc Giang phát hiện Nguyễn Trung Chao (SN 1969, quê Bắc Ninh) đang trốn tại một nhà người quen trên đồi thuộc thôn Ải, xã Phượng Sơn, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang. Ngay lập tức nghi phạm được di lý về Lạng Sơn để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”.Như Tiền Phong đã đưa tin, khoảng 8h sáng 2/4, một thi thể nam thanh niên với nhiều vết dao đâm được người dân phát hiện ngay dưới vườn trước nhà, cạnh đường tàu tại khu vực xã Hoàng Đồng, TP.Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn.Nạn nhân là Hoàng Văn Huy (SN 1997, trú tại xã Hoàng Đồng, TP Lạng Sơn) là con út trong một gia đình có 3 anh em trai, bố đã mất khi Huy còn nhỏ. Hiện Huy đang sống cùng với anh cả, mẹ ruột và người tình của mẹ.Mấy năm gần đây, mẹ Huy nảy sinh tình cảm với ông Chao tuy nhiên hai người vẫn chưa đăng ký kết hôn. Trong quá trình sinh sống, thi thoảng giữa Huy và ông Chao có mâu thuẫn.Theo cơ quan điều tra, sau khi gây án, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Lực lượng chức năng đã thu trong cốp xe mô tô của ông Chao một số đồ vật cá nhân còn dính máu của nạn nhân khi tháo chạy chưa kịp tẩu tán, phi tang.Ngày 3/4, gia đình nạn nhân tổ chức tang lễ cho người xấu số. Người dân địa phương cho biết; Huy là người hiền lành; học xong THPT xin đi học nghề sửa chữa xe máy, ô tô ở TP Lạng Sơn. Vậy nên khi Huy bị người tình của mẹ sát hại khiến cho người thân, hàng xóm không khỏi bàng hoàng, xót xa. Khi tình cảm còn mặn nồng, người phụ nữ có giao một số vàng cùng tiền cho người tình cất giữ. Tuy nhiên, khi cả hai đường ai nấy đi thì người tình không trả lại tài sản đã nhận. Bực mình, đối tượng cùng 2 người khác tổ chức bắt giữ và tống tiền.Tin từ công an TP. Uông Bí sáng nay (3/4), cho biết đơn vị đang tiếp tục điều tra để xử lý theo qui định của pháp luật các đối tượng trong vụ bắt giữ người trái pháp luật để siết nợ xảy ra trên địa bàn trước đó.Cụ thể, ngày 2/4, Cơ quan CSĐT Công an TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh, đã tạm giữ hình sự đối với Bùi Thị Hạnh (SN 1971, ở phường Quang Trung, TP Uông Bí) để điều tra về hành vi bắt giữ người trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản. Liên quan đến vụ việc, công an TP. Uông Bí cũng tiến hành truy bắt Đinh Khắc Huy (SN 1972) cùng con trai là  Đinh Khắc Hùng (SN 1995), cùng ở phường Bắc Sơn, TP. Uông Bí.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng tháng 11/2017, giữa Hạnh và anh L.X.T (SN 1975, trú tại TX. Quảng Yên) có quan hệ tình cảm nên Hạnh đã tin tưởng giao cho anh T. để gửi lấy lãi số tiền 10 triệu đồng cùng 1 cây vàng. Sau đó một thời gian, tình cảm giữa cả hai không còn Hạnh yêu cầu anh T. trả lại số tiền cùng vàng trên. Tuy nhiên anh T. không trả lại.Bực mình, Hạnh nhờ hai bố con Huy và Hùng cùng đòi khoản nợ này hộ mình. Sau khi bàn bạc, ngày 29/3, Hạnh cùng với Huy và Hùng đến phòng trọ của anh T. tại phường Nam Khê, TP. Uông Bí, bắt giữ anh này rồi ép lên xe đưa về nhà của Hạnh ở phường Quang Trung. Tại đây, anh T. bị các đối tượng ép viết giấy nợ số tiền 45 triệu đồng cùng 1 cây vàng. Sau đó các đối tượng đưa giấy nợ cho gia đình anh T.,  yêu cầu phải trả tiền thì mới thả người.Thông tin về vụ việc được Công an TP Uông Bí nắm bắt được và giao Đội hình sự vào cuộc tiến hành điều tra, xác minh. Đến khoảng hơn 12h ngày 30/3, Đội hình sự, công an TP. Uông Bí đã bắt quả tang Hạnh đang nhận tiền từ gia đình anh T. tại khu vực cột Đồng Hồ, P. Quang Trung. Đồng thời, công an thành phố cũng tiến hành  giải cứu anh T và thu giữ nhiều tang vật gồm dây trói và đao kiếm. Đối tác làm ăn không trả tiền nợ, Đức tức giận nên nhờ 1 nhóm thanh niên đi đòi nợ giùm. Khi thấy con nợ chạy xe vào 1 cây xăng, nhóm này chạy ô tô tới đánh con nợ và bắt vào xe của mình rồi phóng chạy. Người dân và CSGT chạy theo đuổi bắt trên đường như phim hành động.Ngày 2/4,  Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Gò Dầu cho biết đang hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố 4 đối tượng: Nguyễn Văn Đức, 40 tuổi ngụ Thạnh Bình, Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp; Trương Chí Dũng, 53 tuổi ngụ Kp 2, phường Tân Quy, quận 7, TPHCM; Cao Văn Tùng, 46 tuổi và Nguyễn Văn Thái Đức, 44 tuổi cùng ngụ quận 4, TPHCM về hành vi bắt giữ người trái pháp luật.Theo cơ quan điều tra, vào ngày 19/3, Tuấn là kế toán của công ty M.L ở TPHCM đưa cho Nguyễn Văn Đức gần 300 triệu đồng, yêu cầu giao cho L.T.Giang (giám đốc 1 công ty xây dựng) để anh này thực hiện giao dịch chuyển tiền vào tài khoản của công ty M.L.Khi đến 1 ngân hàng ở huyện Gò Dấu (Tây Ninh) giao tiền cho Giang xong, Đức quay về. Nhưng ngay sau khi Đức về thì Giang yêu cầu ngân hàng ngưng giao dịch chuyển tiền và lấy lại số tiền mang về.Sau đó, nhiều lần Tuấn đòi Giang trả lại số tiền trên nhưng Giang né tránh không gặp. Biết khó đòi nên Đức điện thoại cho Dũng hẹn sáng 27/3 lên Gò Dầu đòi nợ Giang. Dũng rủ thêm Tùng, Nguyễn Văn Thái Đức và 1 người thanh niên chưa biết lai lịch đi cùng.Sáng 27/3, Trương Xuân Phương chở cả nhóm trên xe ô tô 7 đến trước cổng khu công nghiệp Phước Đông – Bời Lời để chờ Giang. Tại đây, khi thấy Giang điều khiển xe vào cây xăng số 19 gần khu Công nghiệp thì cả nhóm xông vào đánh và bắt Giang lên xe của mình, chở đi về hướng huyện Trảng Bàng. Trên xe, nhóm này tiếp tục đánh và dùng bình xịt hơi cay hăm dọa anh Giang.Thấy nhóm thanh niên đánh, bắt người táo tợn ngay giữa phố, người dân xung quanh chạy đuổi theo để giải cứu người bị nạn. Khi đến chốt CSGT, họ tấp vào trình báo. Ngay lập tức, tổ CSGT này lên xe truy đuổi theo chiếc ô tô chở nạn nhân.Khi chạy đến khu vực ấp Xóm Đồng (xã Thanh Phước, huyện Gò Dầu), tổ CSGT bắt kịp, tấp đầu xe và  yêu cầu nhóm này dừng xe để kiểm tra. Lúc này cả nhóm tung cửa xe bỏ chạy nhưng chỉ có 1 thanh niên chưa rõ lai lịch chạy thoát. Lúc này Đức chạy xe tới cũng bị công an tạm giữ, đưa về điều tra.Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Ngày 2/4, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân, TPHCM, đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Liêu Bảo Phú (35 tuổi, tạm trú quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”.Điều tra ban đầu của công an và lời khai của Phú xác định, khoảng 9h 30’ sáng 28/3, Phú điều khiển xe máy chạy Grabbike ở khu vực quận Bình Tân để kiếm khách. Khi đến hẻm 985 Hương lộ 2 (quận Bình Tân), Phú thấy em H. (12 tuổi, bị câm điếc bẩm sinh) đang đứng ngay đầu hẻm nên tấp xe lại gần và hỏi: “Em có đi xe không?”.Biết cháu bé không nhận thức được, Phú liền nảy sinh ý định xấu dụ cô bé lên xe rồi chở thẳng đến nhà nghỉ trên đường Đỗ Năng Tế (phường An Lạc A, quận Bình Tân) và giở trò đồi bại.Sau khi thực hiện hành vi với cháu bé, Phú cho cháu H. 50.000 đồng và căn dặn đừng nói chuyện này với ai, rồi chở cháu bé về lại chỗ cũ.Khi cháu H. về nhà và có nhiều biểu hiện lạ, người thân kiểm tra và gặng hỏi thì bé H. ra hiệu cho biết “ Có chú kia cởi đồ con ra”.Nghi ngờ con bị xâm hại nên mẹ bé H. đã trình báo sự việc cho công an.Bằng các biện pháp nghiệp vụ và trích xuất camera anh ninh gần khu vực xảy ra sự việc, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Bình Tân phát hiện một thanh niên đi xe Wave RSX màu trắng đỏ đen, BKS 63B5- 103.69 có chở bé H. đi và sau đó chở về tại đầu hẻm 985 Hương Lộ 2.Xác minh biển số xe thì được biết người thanh niên này là Liêu Bảo Phú, SN 1983, hiện tạm trú hẻm 504 đường Kinh Dương Vương, phường An Lạc A, quận Bình Tân.Khi được mời về trụ sở công an làm việc, lúc đầu Phú chối bay không thừa nhận liên quan đến vụ hiếp dâm. Tuy nhiên, trước các chứng cứ mà trinh sát trưng ra, y buộc phải khai nhận toàn bộ hành vi của mình.Hiện công an đang tiếp tục mở rộng điều tra. Trong thông báo phát đi chiều tối 2/4, Bộ Công an cho biết sẽ không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân và tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố.  Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cụcTheo Bộ Công an, quán triệt thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 6 (khóa XII) về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”, Nghị quyết số 19-NQ/TW về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập”, Bộ này đã chủ động xây dựng “Đề án một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”.Đảng ủy Công an Trung ương đã báo cáo và được Bộ Chính trị đồng ý thông qua Đề án và ban hành Nghị quyết về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.“Điểm nổi bật trong nội dung Nghị quyết trên là: Về chức năng, nhiệm vụ không thay đổi. Xây dựng tổ chức bộ máy Bộ Công an tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tăng cường cho cơ sở theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân.Tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ. Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy”- thông báo của Bộ Công an cho hay.Trước mắt sẽ bố trí công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc khi hoàn thiện các văn bản pháp luật có liên quan.Hiện nay, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đang khẩn trương, có lộ trình hoàn thiện các phần việc được giao; hoàn thiện và thực hiện Đề án trên, thực hiện tốt chức năng được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao cho là bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, vì cuộc sống bình yên của nhân dân.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/4, Bộ trưởng- Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đánh giá, Đảng uỷ Công an Trung ương đã rất trách nhiệm, đưa ra hướng đổi mới có đề cập đến việc cải cách tổ chức bộ máy, xem xét giảm tổng cục.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông báo, trong kỳ họp tới, Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự án Luật Công an nhân dân sửa đổi. Vì trong luật không đề cập đến tổ chức bộ máy nên khi xây dựng nghị định liên quan đến luật này, Chính phủ sẽ đưa vào nội dung liên quan.Bộ Công an hiện có 6 Tổng cục và hai Bộ Tư lệnh gồm: Tổng cục An ninh, Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật, Tổng cục Tình báo, Tổng cục Thi hành án và hỗ trợ tư pháp và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (K10), Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động (K20). Cơ quan điều tra xác định trong vòng 6 tháng (từ tháng 6/2017 – 12/2017), các đối tượng đã tham gia cá độ khoảng 14.000 lượt trận đá bóng tại các giải bóng đá khu vực và quốc tế, số tiền các đối tượng cá độ lên đến hơn 200 tỉ đồng.Ngày 2/4, Văn phòng Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị này đã phá thành công chuyên án đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua trang mạng 3in1bet.com.rong do đối tượng Lưu Văn Nam (28 tuổi, trú tại phường Đống Đa, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) cầm đầu.Liên quan đến đường dây cá độ bóng đá này, cơ quan Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố 22 bị can.Cơ quan điều tra đã làm rõ, từ khoảng tháng 6/2017 đến cuối tháng 12/2017, các đối tượng tham gia cá độ bóng đá tổng số hơn 14.000 lượt trận tại các giải bóng đá khu vực và quốc tế với số tiền tham gia cá độ lên tới 200 tỉ đồng.Ban chuyên án cũng đã thu giữ 3 máy tính, 21 điện thoại di động và gần 400 triệu đồng. Hiện vụ án đang được điều tra mở rộng. Cơ quan điều tra xác định trong vòng 6 tháng (từ tháng 6/2017 – 12/2017), các đối tượng đã tham gia cá độ khoảng 14.000 lượt trận đá bóng tại các giải bóng đá khu vực và quốc tế, số tiền các đối tượng cá độ lên đến hơn 200 tỉ đồng.Ngày 2/4, Văn phòng Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị này đã phá thành công chuyên án đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua trang mạng 3in1bet.com.rong do đối tượng Lưu Văn Nam (28 tuổi, trú tại phường Đống Đa, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) cầm đầu.Liên quan đến đường dây cá độ bóng đá này, cơ quan Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố 22 bị can.Cơ quan điều tra đã làm rõ, từ khoảng tháng 6/2017 đến cuối tháng 12/2017, các đối tượng tham gia cá độ bóng đá tổng số hơn 14.000 lượt trận tại các giải bóng đá khu vực và quốc tế với số tiền tham gia cá độ lên tới 200 tỉ đồng.Ban chuyên án cũng đã thu giữ 3 máy tính, 21 điện thoại di động và gần 400 triệu đồng. Hiện vụ án đang được điều tra mở rộng. Công an TP. Hải Phòng tối nay (2/4) đã chính thức lên tiếng về vụ nổ súng xảy ra lúc 12h30’ ngày 29/3/2018 tại khu vực trước số nhà 111/30/313 Đà Nẵng, Ngô Quyền, TP. Hải Phòng khiến một phụ nữ bị thương phải nhập viện cấp cứu.Cụ thể, vào lúc 13h15 ngày 29/3, Công an quận Ngô Quyền nhận được tin trình báo của anh Nguyễn May Minh (SN 1973, ở phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) về việc: Vào lúc 12h30' cùng ngày, có 7 đối tượng đến nhà anh Minh tìm con anh là Lê Xuân Tùng (SN 1992). Tại đây, giữa Tùng và nhóm 7 đối tượng trên có xảy ra xô xát.Thấy thế, mẹ đẻ Tùng là chị Trần Thị Thu Hà (SN  1973) chạy đến can ngăn thì một người trong nhóm 7 đối tượng đã nổ súng khiến chị Hà bị thương ở chân phải.Sau khi gây án, cả nhóm đối tượng trên bỏ trốn. Chị Hà được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp, Hải Phòng.Ngay sau khi nhận được tin, Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo Công an quận Ngô Quyền kết hợp với các đơn vị chức năng điều tra đã làm rõ các đối tượng liên quan, gồm: Hoàng Ngọc Vân (SN 1992, ở Đà Nẵng, phường Lạc Viên); Vũ Tuấn Long (SN 1993, ở  Lê Lợi, phường Máy Tơ) và Hoàng Anh Mỹ (SN 1993, ở phố Cấm, phường Gia Viên) cùng quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng.Hiện lực lượng công an đang tập trung truy bắt các đối tượng xử lý theo quy định của pháp luật.Như Dân trí đã thông tin, trước đó một tài khoản Facebook đã đăng tải một clip dài khoảng 39 giây thể hiện hình ảnh một nhóm gồm 7 người  đi xe máy đến trước cửa ngôi nhà nằm trong ngõ nhỏ. Lúc này tại đây cũng có một số người. Sau đó thấy cảnh nhốn nháo, một thanh niên trong nhóm 7 người rút súng bắn thẳng vào nhóm đối phương khiến một phụ nữ trúng đanh gục ngã xuống đường. Sau đó nhóm người này thản nhiên lên xe máy bỏ đi. Trong quá trình phục vụ công việc tâm linh tại khu di tích đền Trần – Chùa Tháp, giữa anh em ông Thắng là “thầy” viết sớ ở trong đền Cố Trạch xảy ra mâu thuẫn với ông Định cũng là “thầy” viết sớ. Trong lúc bực tức, ông Định dùng vật nhọn tấn công khiến anh em ông Thắng bị thương.Sự việc trên xảy ra vào chiều ngày 28/3, tại đền Cố Trạch, thuộc Khu di tích lịch sử - văn hóa đặc biệt Đền Trần - Chùa Tháp, ở phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định.Chiều ngày 2/4, ông Nguyễn Đức Bình, Trưởng Ban Quản lý Khu di tích lịch sử - văn hóa đặc biệt Đền Trần - Chùa Tháp cũng đã xác nhận sự việc trên. Theo ông Bình phía Công an thành phố Nam Định đang điều tra, xử lý vụ ẩu đả giữa một số “thầy” viết sớ trong khu di tích này.  Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 28/3, tại sân đền Cố Trạch, có hai bàn viết sớ, một bàn do ông Trần Văn Định (47 tuổi) phụ trách; một bàn do ông Trần Huy Thắng (39 tuổi) phụ trách, bàn viết sớ của ông Thắng có sự trợ giúp của người em là Trần Huy Lực (36 tuổi).Trong quá trình phục vụ việc tâm linh tại sân đền Cố Trạch, giữa ông Định và anh em ông Thắng xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến xô xát, trong lúc nóng giận ông Định đã dùng vật nhọn tấn công anh em ông Thắng. Hậu quả ông Thắng bị đâm trúng vai, trong khi ông Lực bị đứt gân tay.Ông Nguyễn Đức Bình cho biết thêm, những người gây ra vụ ẩu đả trên không phải người thuộc Ban quản lý di tích đền Trần – Chùa Tháp.Hiện vụ việc đang được Công an thành phố Nam Định tiến hành điều tra làm rõ. Trị lên mạng xã hội, giả làm doanh nhân giàu có "tuyển" người yêu trong 4 ngày với giá 150 triệu đồng. Với thủ đoạn này, Trị đã lừa được bé gái 15 tuổi vào khách sạn, ép quan hệ tình dục và chiếm đoạt tài sản.Ngày 2/4, TAND quận 12 (TPHCM) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Trị (sinh năm 1990 tại TPHCM) 3 năm 6 tháng tù về tội trộm cắp tài sản và giao cấu với trẻ em.Theo cáo trạng, tháng 3/2017, Trị lấy nick "Hằng Nguyễn" trên Facebook kết bạn với chị N. (ngụ TP Bà Rịa, Bà Rịa-Vũng Tàu). Trị giới thiệu tên Hằng, rồi xin số điện thoại của chị N. nhắn tin nhờ chị N. đóng giả người yêu cho một người đàn ông từ Đà Nẵng vào TPHCM công tác. Chị N. sẽ được 150 triệu đồng nếu đóng giả người yêu của đại gia này trong vòng 4 ngày đêm.Chị N. không đồng ý thì Trị gọi điện thoại cho chị xưng tên là Sơn, từ Đà Nẵng vào TPHCM công tác và được Hằng cho số điện thoại. Trị rủ chị N. lên TPHCM chơi, đóng vai người yêu...Chị N. không đồng ý nên Trị nhờ chị N. giới thiệu người khác. Chị N. giới thiệu em T. (sinh ngày 24/8/2002). Trị điện thoại cho em T. thì em đồng ý đóng bạn gái trong vòng 5 ngày đêm, giá 150 triệu đồng.Em T. mượn CMND của một người (sinh năm 1997) đi từ Bà Rịa-Vũng Tàu đến thuê phòng tại một khách sạn trên đường Trường Chinh, phường Tân Hưng Thuận, quận 12. Trị đến yêu cầu em T. đưa tiền và điện thoại để Trị cất giữ.Tại đây, Trị liên tục thực hiện hành vi giao cấu với em T. Sau khi quan hệ tình dục xong, Trị thừa lúc em T. ngủ, lấy hết tài sản bỏ đi. Em T. đã ra Công an phường Tân Hưng Thuận tố cáo. Tài sản mà Trị chiếm đoạt của em T. được định giá 22 triệu đồng.Trước đó, cáo trạng xác định nạn nhân T. khai nhận quan hệ tình dục với Trị là tự nguyện, từ chối giám định màng trinh, không yêu cầu xử lý hình sự đối với Trị về hành vi giao cấu nên Công an quận 12 không đề nghị xử lý Trị về hành vi giao cấu với trẻ em.Tuy nhiên, ngày 23/11/2017, em T. khai rằng lần đầu thì em tự nguyện, còn lần sau thì em không đồng ý vì nhận thấy những dấu hiệu không bình thường của Trị, nhưng Trị vẫn ép buộc em. HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.Sau quá trình điều tra bổ sung, cơ quan tố tụng truy tố Trị tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và giao cấu với trẻ em.Tại phiên tòa hôm nay, em T. yêu cầu Trị bồi thường thiệt hại 30 triệu đồng và được bị cáo đồng ý bồi thường.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định Trị không có hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt tài sản của bị hại. Khi Trị đến, yêu cầu em T. đưa tiền và điện thoại để Trị cất giữ, điều này có nghĩa trong thời gian này toàn bộ tài sản vẫn nằm trong sự kiểm soát của em T. Lợi dụng sơ hở em T. ngủ quên nên Trị đã lấy trốm tiền và điện thoại của em T. Hành vi của Trị đã cấu thành tội trộm cắp tài sản chứ không phải lừa đảo chiếm đoạt như Viện KSND quận 12 truy tố.Tại phiên tòa, Trị cho rằng mình không biết em T. là trẻ em dưới 16 tuổi nên mới thực hiện hành vi giao cấu. Tuy nhiên, HĐXX nhận định căn cứ vào giấy khai sinh của em T. vào thời điểm vụ án xảy ra em T. vẫn chưa đủ 15 tuổi, nên buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi của mình.Với những nhận định trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trị 1 năm 6 tháng tù về tội trộm cắp tài sản và 2 năm tù về tội giao cấu với trẻ em. Tổng hợp hình phạt, bị cáo Trị phải chấp hành là 3 năm 6 tháng tù. Thấy bà V. thường xuyên lui tới các hộ dân mượn tiền để “đáo hạn ngân hàng” rồi trả lãi suất cao, các hộ dân đua nhau đi cầm cố tài sản, vay mượn ngoài để cho vay kiếm lãi.Ngày 2/4, Đại úy Nguyễn Mạnh Hưng – Trưởng Công an Cư Suê (huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) cho biết, đã nhận được 7 đơn thư của một số hộ dân thuộc địa bàn xã Cư Suê và xã Eanang tố cáo bị bà T.T.V (29 tuổi, ngụ thôn 2, xã Cư Suê) có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt trên 23 tỷ đồng.  Cũng theo Đại úy Hưng, số tiền trên 23 tỷ đồng là số tiền được thống kê của những hộ nộp đơn còn thực tế số tiền bị lừa đảo có thể nhiều hơn thế.“Hiện chúng tôi đang tiến hành lấy lời khai đối với các hộ dân bị lừa đảo để củng cố hồ sơ gửi báo cáo lên công an huyện tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc. Vợ chồng chị V. này cũng đã rời bỏ khỏi địa phương một tuần này”, Đại úy Hưng thông tin thêm.Bà Nguyễn Thị Kim Dung (42 tuổi, ngụ thôn 2, xã Cư Suê) đang “ngồi trên đống lửa” khi bà V. đột ngột rời khỏi địa phương “ôm” theo 7,57 tỷ đồng mà bà Dung đã cắm sổ đỏ của gia đình và vay mượn của rất nhiều hộ dân.  Bà Dung cho rằng, qua người thân quen bà biết được bà V. “làm cán bộ ngân hàng” (còn ngân hàng nào thì bà Dung không biết). Qua nhiều cuộc trò chuyện, bà V. đã ngỏ ý vay mượn tạm bà Dung 500 triệu đồng để “đáo hạn ngân hàng” và sẽ trả lãi suất 3.000 – 4.000 đồng/ngày nên bà Dung đồng ý cho vay.Sau đó, bà V. trả tiền kèm lãi suất đúng thời hạn đã hứa nên bà Dung rất tin tưởng. Tưởng có “mối” làm ăn ngon lành, bà Dung đã đứng ra vay mượn thêm của bà con trong xã và cảm cầm cố sổ đỏ trong ngân hàng để đưa V. số tiền lên tới 7,57 tỷ đồng.“Mấy tháng nay V. không trả lãi cho tôi, khi hỏi lấy tiền thì hẹn lúc này, lúc khác. Đến khi người dân kéo tới nhà V. rất đông để đòi tiền thì tôi mới biết bị lừa. Mấy hôm nay người dân tới nhà tôi xiết nợ lấy đi xe tải, xe ô tô và đồ đạc, tôi đã bán đi chiếc xe máy S.H để trả nợ nhưng không thấm vào đâu, giờ tôi biết sống sao đây!”, bà Dung thất thần nói.Còn hộ ông Lương Văn Sơn (45 tuổi, ngụ thôn 2, xã Ea M’nang) cũng đang trong tình trạng đứng ngồi không yên khi vay mượn của ngân hàng và người thân số tiền 6,47 tỷ đồng cho bà V. mượn.“Bà V. nhận vay của tôi với lãi suất 3.000 đồng/triệu/ngày nên tôi đi vay của người ta với giá 2.000 đồng/triệu/ngày, lấy lãi được 1.000 đồng, nhưng không ngờ lại bị lừa trắng trợn như vậy. Tôi chỉ mong cơ quan chức năng vào cuộc đòi lại cho chúng tôi số tiền này”, ông Sơn chua chát nói.  Ngoài việc tố cáo V. lừa tiền, người dân còn phản ánh bà V. đã nâng khống tài sản để người dân có thể dễ dàng vay mượn số tiền lớn từ ngân hàng. Bà Dung cho rằng giá trị thực tài sản của bà chỉ khoảng 200 – 300 triệu đồng nhưng bà V. có lại thể dễ dàng đi vay mượn lên tới trên 500 – 700 triệu đồng. Ngay khi ngân hàng giao tiền thì bà V. đã nhanh chóng vay lại ngay số tiền này.Theo một số hộ dân, người bị bà V. nợ nhiều tiền nhất là bà Nguyễn Thị Bến (ngụ xã Ea Mnang). Bà Bến đã gom tất cả tài sản, vay mượn rất nhiều người khác số tiền lên tới 22 tỷ đồng để mang cho bà V. vay lại. Những ngày này, người dân liên tục đến nhà bà Bến để đòi nợ khiến bà “sống dở chết dở”.Trước việc bà V. đi khỏi địa phương, người dân đã tìm đến nhà riêng của bà này tại xã và một ngôi nhà khác tại TP. Buôn Ma Thuột nhưng đều không gặp. Thậm chí, quá uất ức nhiều người dân còn đăng trên mạng xã hội treo thưởng 10 triệu đồng cho bất cứ ai chỉ được nơi ở của bà V. Ngày 2/4, TAND TP Cần Thơ hôm nay xét xử sơ thẩm vụ án Lê Hoàng Lực (48 tuổi, ngụ đường Trần Việt Châu, phường An Hoà, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) về tội “Giết người”. Nạn nhân là chị Cao Thị Tuyết Nhung (ngụ xã Trường Long, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ).HĐXX đã tuyên phạt tử hình đối với bị cáo Lê Hoàng Lực. Ngoài ra, tòa còn tuyên buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại tiền mai táng và tổn thất tinh thần hơn 200 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi một con của bị hại 2 triệu đồng/tháng cho con chị Nhung đến năm 18 tuổi.Theo cáo trạng, năm 2014, Lực và chị Cao Thị Kiều Liên có quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, mối quan hệ này bị chị Nhung là em gái chị Liên phản đối vì cả 2 đã có gia đình. Lực tức giận vì bị ngăn cản nên nảy sinh ý định giết chị Nhung.Đêm ngày 2/11/2017, Lực mang theo các công cụ đã được chuẩn bị từ trước gồm một ống tre, một đoạn dây điện, một con dao Thái lan rồi đến quán của chị em Nhung tại xã Mỹ Khánh, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ.Đến 0h30, ngày 03/11/1017, lợi dụng chị em Nhung đóng cửa quán đi ngủ, Lực đã chui qua hàng rào, trèo qua tường, chui qua thanh cửa để vào bên trong nhà. Đúng lúc này, chị Nhung  nghe tiếng động nên thức giấc. Ngay lập tức, Lực lấy dao mang theo đâm liên tiếp 16 nhát vào người chị Nhung cho đến khi cán dao gãy mới dừng lại.Nghe tiếng chị Nhung kêu cứu, chị Liên từ trong buồng chạy ra thì bị Lực dùng hai tay bóp cổ chị Liên , chị Nhung cố nhào đến ôm Lực kéo ra làm cả ba té xuống nền nhà.Lực liền vùng dậy, lấy dây điện mang theo ghim vào ổ điện với ý định chích điện vào người hai chị em Nhung để cả hai không truy hô nữa. Tuy nhiên lúc ghim vào thì bị chập điện, cả ba người tiếp tục giằng co với nhau cho đến khi chị Nhung bất tỉnh và tử vong. Sau khi gây án, Lực bỏ trốn khỏi hiện trường, đến 5/11/2017. Trao đổi với PV chiều nay (2/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú đánh lái “thần sầu” tránh cho 2 cô gái khỏi cú tông thảm khốc, cho biết anh đang chờ cơ quan công an gọi lên làm việc với các bên có liên quan trong vụ tai nạn và anh rất lo lắng phải đối mặt với trách nhiệm dân sự.  Hai nữ sinh thoát chết nhờ cú đánh lái "thần sầu" của tài xế xe tảiTheo anh Tiến, cuộc làm việc này được coi là "sống còn" đối với anh bởi nếu chủ chiếc xe bị xe tải của anh va chạm vào gây hư hỏng không đồng ý giảm số tiền đền bù 245 triệu đồng xuống thì anh không thể đào đâu ra khoản tiền lớn như vậy. Nếu đôi bên không thể hòa giải theo hướng dân sự, rất có thể anh sẽ phải đối mặt với trách nhiệm hình sự.Cũng theo anh Tiến, sau khi vụ va chạm xảy ra, chủ của chiếc xe Toyota 7 chỗ đã đưa xe đến gara và đưa ra báo giá việc sửa chữa chiếc xe lên tới 245 triệu đồng. Anh Tiến cho rằng mức đền bù như vậy quá cao và mong muốn được rút số tiền này xuống nhưng phía chủ xe Toyota chưa đồng ý.Anh Tiến cho biết thêm, phía cơ quan công an cũng mong muốn hai bên có thể tự thương lượng để giải quyết theo hướng tốt đẹp nhất.Về phía 2 nữ sinh ngã ra đường khiến anh Tiến phải đánh lái tránh gấp dẫn đến va chạm liên hoàn sau đó, anh Tiến cho rằng khó quy trách nhiệm cho 2 cô gái này. “Với tôi, ngay khi xe lật, đạp được cửa xe thoát ra ngoài, tôi cũng chỉ mong 2 cô gái đó được bình an nên chạy vội ra phía đó hỏi thăm thì được người dân bảo họ không sao và đi rồi. Lúc đó tôi mới thở phào nhẹ nhõm”.Trước thông tin ông Đồng Xuân Công, chủ xe và cũng là người cùng ngồi trên ca bin xe tải trong thời điểm xảy ra tai nạn, cho rằng anh Tiến xử lý quá kém trong tình huống đó mới dẫn đến tai nạn như vậy, anh Tiến nói anh cũng không hiểu tại sao chủ xe lại nói như vậy, nhất là vào thời điểm anh đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn như hiện nay.Anh Tiến cũng chia sẻ thêm, mặc dù đang rất lo lắng nhưng vợ chồng anh cũng cảm thấy ấm áp vì nhận được rất nhiều lời chia sẻ, động viên từ cộng đồng. Thậm chí nhiều người khi biết hoàn cảnh khó khăn của anh còn gửi tiền động viên vào tài khoản của vợ anh Tiến.Đến chiều ngày 31/3, tài khoản của vợ anh nhận được tổng cộng 8,7 triệu đồng từ những người hảo tâm. Mới đây, một hãng bảo hiểm còn tặng anh 5 triệu đồng tiền mặt cùng một gói bảo hiểm chăm sóc sức khoẻ trị giá hàng trăm triệu đồng.Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường, khi đi trên đường 359C, xã Hòa Bình, thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp cùng với vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi mới lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Theo một luật sư, trong vụ việc này cũng cần phải xem xét việc 2 chiếc xe ô tô đỗ tại làn đường bên kia có đúng luật giao thông không. Ngoài ra cũng cần xem xét chiếc xe tải thời điểm xảy ra sự cố có chở đúng tải hay không? Ngày 2/4, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang tiến hành củng cố hồ sơ, điều tra nguyên nhân vụ án mạng xảy ra tại xóm trọ số 131/2, đường Lê Duẩn, tổ 13, phường Phù Đổng, Tp. Pleiku, Gia Lai.Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h chiều 1/4 tại xóm trọ số 131/2, người dân nghe có tiếng nổ ở phòng số 12A. Nạn nhân là Bùi Thị Thúy H. (SN 2000, tổ dân phố 6, thị trấn Đắk Đoa, Gia Lai) ở chung với đối tượng là Nguyễn Văn Lai (SN 1998, Đắk Đoa).Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Lai chạy qua các phòng trọ bên cạnh nhờ người đưa đến bệnh viện Hoàng Anh Gia Lai. Nhưng khoảng 16h chiều cùng ngày thì H. tử vong. Tại hiện trường vụ án có một khẩu súng K54. Hiện tại, lực lượng điều tra vẫn chưa thể liên lạc với thanh niên Lai.Chị Võ Trúc Phương (37 tuổi) ở cùng xóm trọ với nạn nhân H. cho biết: Khi gia đình tôi đang ngủ say thì nghe có tiếng kêu khóc “Vợ ơi, chồng đùa thôi mà”. Xóm trọ chạy ra xem thấy trên người Lai dính nhiều máu tươi. Chị Phương cũng cho biết H. là cô gái xinh đẹp, làm lễ tân cho một nhà hàng lớn ở Tp. Pleiku, ngoan ngoãn và rất hòa đồng với mọi người. Còn Lai, nghe đâu làm việc cho một sòng bạc tại Kon Tum, lâu ngày mới về phòng trọ một lần. Cả hai chuyển qua địa điểm này sinh sống được khoảng 7 tháng, thời gian gần đây thấy to tiếng với nhau. Mặc dù hai bản án tuyên ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải bồi thường 630 tỷ đồng chưa có hiệu lực pháp luật, nhưng cơ quan thi hành án dân sự lo lắng sẽ khó thu hồi khoản tiền rất lớn này khi quá trình tố tụng không kê biên, phong toả tài sản của ông Thăng.  Ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt thêm 18 năm tùNhư Dân trí đã phản ánh, trong vụ án PVN mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít ngày, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN - bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng. 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng.Trước đó, trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, TAND TP Hà Nội cũng xác định các bị cáo đã gây thiệt hại nhà nước khoảng 120 tỷ đồng; trong đó, riêng bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù và phải bồi thường 30 tỷ đồng, các đồng phạm khác của ông Thăng phải bồi thường khoảng 89 tỷ đồng.Như vậy, tổng số tiền mà ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường trong hai vụ án lên tới 630 tỷ đồng.Không bị kê biên, phong toả tài sảnMặc dù đến nay bị cáo Đinh La Thăng và các bị cáo khác đã nộp đơn kháng cáo hai bản án sơ thẩm nhưng điều dư luận đặc biệt quan tâm là tính khả thi của việc thu hồi số tài sản rất lớn này bởi trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã không kê biên bất kỳ tài sản nào của ông Đinh La Thăng và các đồng phạm.Tại sao lại như vậy? Theo luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội), Bộ luật Tố tụng hình sự hiện nay chỉ nói đến biện pháp kê biên, thẩm quyền kê biên, kê biên thế nào, ở giai đoạn nào mà không khẳng định đây là biện pháp bắt buộc.“Theo quy định hiện hành thì các cơ quan tố tụng chỉ kê biên tài sản khi xác định các hành vi phạm tội có dấu hiệu chiếm đoạt tài sản. Đối với nhóm tội cố ý làm trái thì có thể kê biên hoặc không kê biên và đây là quyền của cơ quan tố tụng”- ông Phất phân tích.Ông Phất đánh giá đây là kẽ hở của luật, khiến cơ quan tiến hành tố tụng có thể làm hoặc không làm việc kê biên, phong toả tài sản. Việc này vô hình chung sẽ đẩy khó khăn cho cơ quan thi hành án dân sự khi tiến hành thu hồi tài sản về sau.Chung quan điểm, TS. Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao đánh giá việc thu hồi tài sản, khắc phục thiệt hại từ các đại án từ trước tới nay gặp rất nhiều khó khăn do việc quản lý dòng tiền lỏng lẻo, kê khai tài sản thiếu minh bạch và không biết được chính xác người nào đó có bao nhiêu tiền.Theo ông Biểu, vụ án liên quan đến ông Đinh La Thăng và đồng phạm lớn như thế mà không tiến hành kê biên tài sản đảm bảo thi hành án, thu hồi tài sản về sau là sai sót.Thách thức quá lớn vì đã có rất nhiều tiền lệTrao đổi với PV Dân trí, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết, khi bản án có hiệu lực pháp luật sẽ được chuyển cho cơ quan thi hành án để tiến hành xác minh điều kiện thi hành và thu hồi tài sản.“Về nguyên tắc thì các nhóm tội liên quan đến việc phải bồi thường thiệt hại, đặc biệt các tội về kinh tế, thì trong quá trình điều tra, truy tố đều có thể phong toả tài sản của người liên quan. Khi đó cơ quan điều tra phải chứng minh được người đó có tài sản, thuộc sở hữu của họ thì mới kê biên được; nếu không xác định được tài sản thì khó kê biên. Nếu cơ quan tố tụng không áp dụng các biện pháp đảm bảo, kê biên tài sản từ trong quá trình điều tra, truy tố thì việc thi hành dân sự sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì số tiền phải thu hồi quá lớn”- ông Tiến cho hay.  Ông Tiến dẫn chứng vụ việc mà Cục Thi hành án dân sự Hà Nội phải thu hồi số tiền lớn nhất từ trước tới nay lên tới 2.500 tỷ đồng cho ngân hàng Agribank, trong đó riêng bà Phạm Thị Bích Lương- nguyên Giám đốc Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội gần 1.400 tỷ đồng nhưng đến nay chưa thực hiện được bao nhiêu. Không những vậy, mới đây sau khi thu hồi được trên 1 tỷ đồng và xác minh thấy bà Lương đã hết tài sản, cơ quan thi hành án đã phải ra quyết định “chưa có điều kiện thi hành” với số tiền còn lại lên tới trên… 1.300 tỷ đồng (!).Việc thu hồi tài sản trong các vụ án lớn những năm qua luôn khiến Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp)… đau đầu. Nguyên nhân chủ yếu là bởi số tiền phải thi hành án rất lớn nhưng tài sản đảm bảo, bị kê biên phong toả để thi hành chiếm tỷ lệ rất nhỏ hoặc thậm chí không có (?!). Việc xử lý của cơ quan tố tụng tập trung chủ yếu vào trách nhiệm hình sự của các cá nhân liên quan, chứ chưa quan tâm đúng mức tới việc thu hồi tài sản.Ví dụ điển hình thường được cơ quan thi hành án dân sự đưa ra trong suốt nhiều năm qua là vụ Vinashin và Vinalines. Khoảng 1.000 tỷ đồng trong đại án xảy ra tại Vinashin không có khả năng thu hồi được. Cựu Chủ tịch Vinashin Phạm Thanh Bình bị toà tuyên phải bồi thường thiệt hại hơn 500 tỷ đồng nhưng đến nay chả “nộp lại” được bao nhiêu.Trong năm 2017 Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội đã ra quyết định không có điều kiện thi hành án đối với khoản tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng - cựu Chủ tịch Vinalines vì xác minh thấy “không còn tài sản”.Chi cục Thi hành án dân sự quận Đống Đa (Hà Nội) cũng đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án khoản tiền trên 38 tỷ đồng của ông Trần Hữu Chiều - cựu Phó Tổng giám đốc Vinalines vì lý do tương tự.Trong đại án liên quan đến “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như- nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Vietinbank chi nhánh TP HCM có khoảng 9.000 tỷ đồng không có khả năng thi hành án.Chính vì thế, việc ông Đinh La Thăng và đồng phạm không bị kê biên, phong toả tài sản đang đặt ra thách thức rất lớn cho cơ quan thi hành án dân sự trong thời gian sắp tới. Nhóm thanh niên khoảng 10 người đi tìm nam tài xế để giải quyết mâu thuẫn, khi phát hiện người này, cả nhóm dùng dao, rựa lao vào tấn công. Lúc này, nam tài xế rút súng (nghi là súng bắn đạn cao su) để chống trả gây nên cảnh hỗn loạn trên đường.Ngày 2/4, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) cho biết đang vào cuộc điều tra việc 2 nhóm thanh niên nổ súng, thanh toán nhau tại một tuyến đường trên địa bàn địa phương này. Vụ việc đã được camera an ninh ghi lại và lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội.Theo điều tra ban đầu của cơ quan chức năng, vào ngày 1/4 có 1 nhóm thanh niên khoảng 10 người mang theo dao, rựa... đi trên nhiều ôtô, xe máy đến xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch tìm một tài xế để giải quyết mâu thuẫn.Vào khoảng 15h30 cùng ngày, khi đi qua đường 25C đoạn ấp 2, xã Long Thọ, nhóm thanh niên trên phát hiện thấy người tài xế có mâu thuẫn với mình nên cả nhóm tấp vào lề nói chuyện với nam tài xế. Lời qua tiếng lại được vài phút, nhóm này rút dao, mã tấu... lao vào tấn công người tài xế và những người bạn đi cùng.Bị tấn công bất ngờ, những người đi cùng nam tài xế lấy hung khí tấn công lại, còn tài xế này từ trong xe chĩa súng (nghi là súng bắn đạn cao su) ra tấn công đối thủ. Phía bên kia cũng có người từ trong xe ô tô rút súng ra bắn lại.Sau khi 2 bên nổ súng, 2 nhóm thanh niên hoảng sợ bỏ chạy gây nên cảnh hỗn loạn trên đường. Nhiều người dân gần đó thấy đánh nhau có tiếng súng nên cũng bỏ chạy tán loạn.Nguyên nhân vụ việc hiện đang được điều tra làm rõ. Trao đổi với PV Dân Trí trưa nay (2/4), một lãnh đạo Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP. Hải Phòng cho biết, đơn vị đang tiến hành truy bắt nhóm đối tượng nổ súng gây náo loạn tại khu vực Cầu Tre, Vạn Mỹ, Ngô Quyền trước đó.Cũng theo vị lãnh đạo này, ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, đơn vị đã vào cuộc và bước đầu đã xác định được các đối tượng, cũng như nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn vụ nổ súng này. Hiện đơn vị cử nhiều tổ công tác chia làm nhiều hướng để truy bắt các đối tượng.Trước đó trên mạng xã hội Feabook, tài khoản Nguyễn Phương Linh có chia sẻ một clip dài khoảng 39 giây, trong đó thể hiện tại một ngõ nhỏ, trong khi hai nhóm người đang đứng nhốn nháo trước cửa một ngôi nhà tại đây thì bất ngờ, một thanh niên mặc áo hoa trong một nhóm (khoảng 7 người) kia rút súng bắn thẳng về phía trước nơi có nhóm còn lại đứng khiến một người phụ nữ mặc bộ đồ đen ngã gục xuống đường. Lúc này, một thanh niên mặc áo trắng đứng ngay cạnh vội vã dìu người phụ nữ này ra lối ngõ phía trước.Sau đó, mặc dù được một người đàn ông cởi trần lao vào cố cản lại nhưng thanh niên mặc áo hoa vẫn lăm lăm khẩu súng trên tay chĩa về phía trước. Cùng với đó, một số thanh niên trong nhóm này cũng lao vào trong định tấn công những người trong nhà. Thậm chí khi được cản đẩy ra phía ngoài một  lúc, thanh niên mặc áo hoa cùng cả nhóm lại ùa trở lại, tiếp tục chĩa súng vào trong sân ngôi nhà thị uy rồi mới chịu lên xe rời khỏi hiện trường.Sau khi nhóm thanh niên rút đi, nhiều người trong nhà mới chạy ra, xúm lại đưa người phụ nữ bị nạn đi cấp cứu.Đang cấp cứu tại bệnh viện đa khoa khoa Việt Tiệp, bà T.H (47 tuổi), người bị trúng đạn trong vụ nổ súng trên  cho biết, khoảng 12h30 ngày 29/3, có 7  thanh niên đi trên 3 xe máy đến nhà bà H. tìm gặp con trai bà, trong đó có một người tên V.Th. từng học cấp 3 với con trai bà.Vừa lúc đó con bà H. cùng một số công nhân của gia đình bà H. cũng về đến nhà. Thấy vậy, một trong số thanh niên trong nhóm người trên đã rút súng chĩa về phía con trai bà bắn. Qúa hoảng hốt, bà T. vội lao vào ôm con trai thì bị đạn bắn trúng chân. Cũng theo bà H. ngay cả khi bà ngã gục xuống, nhóm thanh niên kia vẫn hung hăng bảo nhau “bắn chết cả nhà nó đi”.Cơ quan công an đang tiếp tục làm rõ vụ việc Trên địa bàn xã Luận Khê, huyện Thường Xuân vừa xảy ra vụ việc con trai dùng súng tự chế bắn trọng thương bố đẻ của mình vì lí do hay chửi mắng vợ.Ngày 2/4, ông Vi Văn Phòng, Trưởng Công an xã Luận Khê, huyện Thường Xuân (Thanh Hóa), cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc con trai dùng súng tự chế bắn bố đẻ trọng thương.Thông tin ban đầu cho biết, trước đó, vào khoảng 3h sáng ngày 1/4, tại thôn Buồng, xã Luận Khê, huyện Thường Xuân (Thanh Hóa), Cầm Bá Phân (SN 1993), đã dùng súng bắn tên tự chế bắn ông Cầm Bá Liếu (SN 1971).Hậu quả khiến ông Liếu bị thương phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa.Theo Công an xã Luận Khê, nguyên nhân vụ việc bắt nguồn từ việc bố mẹ hay mắng chửi và ghen tuông nhau khiến Phân bức xúc. Đêm xảy ra vụ việc, Phân vừa đi uống rượu đám cưới về thì buông lời chửi mắng bố mẹ. Ông Liếu cũng tức giận mắng lại con dẫn đến Phân dùng khẩu súng tự chế bắn bố đẻ mình.Sau khi nhận được tin báo của Công an viên thôn Buồng, xét thấy vụ việc thuộc thẩm quyền của Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Thường Xuân, nên Công an xã Luận Khê đã báo cáo để Công an huyện Thường Xuân tiếp nhận, giải quyết vụ việc. Nhân viên cửa hàng Viettel trình báo bị cướp đột nhập trói bảo vệ rồi lấy đi hơn 100 điện thoại trị giá hơn 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi cơ quan công an vào cuộc điều tra thì bất ngờ phát hiện đây chỉ là màn kịch của gã quản lý và nhân viên bảo vệ.  Điều tra vụ khai báo bị cướp táo tợn 100 điện thoại trị giá hơn 1 tỷNgày 2/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM đang tạm giữ 2 đối tượng Đỗ Minh Hải (27 tuổi, quê Kiên Giang) và Nguyễn Văn Hưởng (45 tuổi, quê Hà Nam) để điều tra liên quan đến vụ trình báo xảy ra cướp 100 chiếc điện thoại tại cửa hàng Viettel ở địa chỉ số 400 Lũy Bán Bích (phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú).Trước đó như Dân trí đã đưa tin, ngày 30/3, nhân viên cửa hàng Viettel đến công an trình báo bị cướp đột nhập trói bảo vệ rồi lấy đi hơn 100 điện thoại trị giá hơn 1 tỷ đồng. Tuy nhiên khi cơ quan công an vào cuộc điều tra thì bất ngờ đây chỉ là màn kịch của gã quản lý và nhân viên bảo vệ.Theo đó, Hải là quản lý của cửa hàng điện thoại nói trên, còn Hưởng là nhân viên bảo vệ.Ngày 29/3, một nhân viên bảo vệ xin nghỉ phép, chỉ còn Hưởng trực.Lợi dụng điều này, Hải thông đồng với nhân viên bảo vệ Hưởng để dựng lên màn kịch cửa hàng bị cướp nhằm chiếm đoạt tài sản.Để có chứng cứ ngoại phạm, chiều 29/3, Hải nói có việc phải về sớm và gửi xe máy lại cửa hàng. Tuy nhiên, nhân lúc mọi người không để ý thì Hải lẻn lên lầu 1 trốn vào góc khuất.Đến rạng sáng 30/3, Hải bịt mặt xuống nói Hưởng ngồi vào góc cột để Hải dùng băng keo trói lại rồi vô hiệu hoá hệ thống camera tại cửa hàng.Sau đó, Hải trộm 102 điện thoại đắt tiền, 1 máy tính bảng trị giá hơn 1 tỷ đồng và tẩu thoát.Về phía Hưởng, sau khi Hải thoát đi, Hưởng tự cởi trói cho mình và lấy trộm thêm 2 chiếc điện thoại di động hiệu Oppo giấu riêng cho bản thân.Theo kịch bản, khi trời sáng, Hưởng gọi điện cho Hải báo cửa hàng bị cướp, sau đó cả 2 lên công an trình báo.Khi công an ghi lời khai, Hải và Hưởng thống nhất khai báo gian dối với cơ quan điều tra nhưng không thể qua mắt các điều tra viên dày dạn kinh nghiệm.Trước các chứng cứ thuyết phục, cả 2 phải thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Cơ quan tố tụng xác định, ông Nguyễn Minh Chuyển, nguyên Giám đốc Ngân hàng Vietcombank Tây đô (VCB Tây Đô), cùng đồng phạm đã lợi dụng chức vụ quyền hạn và lừa đảo chiếm đoạt tài sản số tiền hơn 1.440 tỉ đồng.Cùng bị truy tố với ông Chuyển còn có, Trần Anh Huy (SN 1972, nguyên Trưởng phòng Khách hàng VCB Tây Đô); Nguyễn Hữu Nghĩa (SN 1971, nguyên cán bộ VCB Tây Đô).Ngoài ra, còn có các bị can khác đều là những người làm nghề kinh doanh gồm: Nguyễn Hùng Cường (SN 1971, tại Trà Vinh); Nguyễn Công Trừng (SN 1982, tại Trà Vinh); Võ Vũ Bình (SN 1974, tại TP Cần Thơ); Cao Hoàng Thám (SN 1984, tại Cần Thơ); Trang Hồng Sơn (SN 1982, tại Hậu Giang); Trang Văn Tòng (SN 1961); Võ Hoàng Thám (SN 1987, tại Hậu Giang); Trịnh Minh Tú (SN 1964, tại TP.HCM); Nguyễn Thanh Hùng (SN 1968, tại An Giang); Trần Văn Anh Duy (SN 1972, tại TP.HCM).Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến tháng 12/2014, ông Chuyển và một số cán bộ của VCB Tây Đô đã vi phạm pháp luật trong việc lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay đối với 57 hợp đồng tín dụng (HĐTD) cho 43 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng: nhóm Nam Sông Hậu; nhóm Du lịch Đại Dương; nhóm Cơ khí Tây Đô; nhóm An Đô; nhóm Thép Đông Dương; nhóm Trường Nguyên, với số tổng số tiền giải ngân là hơn 2.476 tỷ đồng vay vốn.Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, các cán bộ VCB Tây Đô đã thẩm định cho vay không chặt chẽ; không kiểm tra, giám sát sau vay vốn, hoặc nếu có chỉ là hình thức, nhận tài sản thế chấp không đủ điều kiện (máy móc thiết bị đã qua sử dụng, hết khấu hao, không còn giá trị); tỷ lệ tài sản đảm bảo thấp. Việc làm của ông Chuyển và đồng phạm đã gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 1.440 tỷ đồng. Ghen tuông, nam thanh niên rủ thêm bạn đến gặp tình địch để “tính sổ”, hậu quả làm một người chết, 3 người vướng vòng lao lý. Đây là một trong số những vụ án nghiêm trọng xuất phát do mẫu thuẫn tình cảm gây xôn xao dư luận thời gian gần đây.Khu nhà trọ nằm trên địa bàn khu phố Đông Tân (phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) mấy ngày qua vẫn đang bàng hoàng, xôn xao về vụ án do Tạ Kim Thuận (SN 1998, quê An Giang) gây ra. Khi bị cơ quan Công an bắt giữ, Thuận bình thản khai nhận, khoảng 23h ngày 25/3, Thuận đến khu nhà trọ trên gặp chị Nguyễn Thị Ngọc T. (bạn gái cũ của Thuận) thì phát hiện T. đang ngồi nhậu anh Nguyễn Mạnh H. (SN 1989, quê tỉnh Đồng Nai).Nổi cơn ghen, Thuận gọi thêm 2 người bạn là Bùi Huy Định (SN 1989, quê Nam Định) và Đinh Hồng Giang và (SN 1993, quê Tuyên Quang) xông vào phòng trọ yêu cầu anh H. ra ngoài nói chuyện. Sau đó hai bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát, trong lúc hỗn loạn, Thuận rút dao thủ sẵn trong người ra đâm H. 1 nhát vào ngực khiến anh này bị thương nặng.Dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong tại bệnh viện. Gây án xong, các đối tượng bỏ trốn khỏi hiện trường, biết không thể thoát tội sáng ngày 26/3 Thuận, Giang, Định ra cơ quan Công an đầu thú.Một vụ án nghiêm trọng khác liên quan đến mâu thuẫn tình cảm cũng mới xảy ra tại địa bàn thị xã Bến Cát khiến dư luận bàng hoàng.Khoảng 10h30 sáng 10/3, Võ Văn Pháp (SN 2000, quê Đồng Tháp) tìm đến phòng trọ của chị T. (bạn gái Pháp) nằm trên đường D18A (khu phố 6, phường Thới Hoà, thị xã Bến Cát) chơi. Khi tới nơi thì cửa trọ khoá bên trong, nhiều lần gọi cửa bạn gái không được nên Pháp tìm cách xông vào. Lúc này Pháp phát hiện T. đang ở chung với Nguyễn Hoàng S. (SN 2000, ngụ tỉnh Cà Mau). Tức giận, Pháp liền lấy dao ở kệ bếp lao vào cắt vào cổ T. gây thương tích.Nhận tin báo, Công an thị xã Bến Cát đã vào cuộc điều tra, bắt giữ Pháp để làm rõ vụ việc.Những vụ án xuất phát do mâu thuẫn tình cảm nạn nhân chỉ là người bị đánh ghen, có những vụ án mà chính người đi đánh ghen đã phải bỏ mạng. Điển hình là vụ án xảy ra vào đầu tháng 2/2018 cũng tại địa bàn thị xã Bến Cát. Anh Nguyễn Văn T. (SN 1986) và chị Ngô Kiều Th. (SN 1988, cùng quê Cà Mau) có tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng tại một phòng trọ thuộc khu phố 4, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát. Trong thời gian sinh sống tại đây, chị Th. đã nảy sinh tình cảm với Lê Thái Trung, hàng xóm ở cùng dãy trọ.Tối ngày 10/2 trong lúc T. đang tổ chức nhậu tại phòng trọ của mình thì chị Th. bỏ sang phòng trọ của Trung chơi. Thấy vậy, anh T. nổi cơn ghen và xông vào đánh Trung rồi bỏ đi. Bực tức, Trung lấy một tuýp sắt dài khoảng 20 cm làm hung khí, đuổi theo và đánh vào phía sau đầu T. khiến nạn nhân ngã gục tại chỗ.Người dân xung quanh xóm trọ phát hiện vụ việc đã ngan căn hai bên, Trung về phòng ngủ còn T. được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, nạn nhân tiếp tục được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM do chấn thương sọ não nặng. Đến ngày 8/3 nạn nhân đã tử vong.Ngay sau khi biết tin T. chết, Trung đã bỏ trốn. Thông qua công tác vận động của cơ quan công an, Trung đã ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình.Liên tiếp những vụ án sát hại người yêu rồi tự tử đang trở thành mối lo ngại cho xã hội. Đây có thể xem như kết thúc bi thảm của các mối tình, khi mà cả nạn nhân và hung thủ rơi vào cảnh người bị tướt mất mạng sống, người tù tội.Nhiều chuyên gia tâm lý nhận định, quan niệm tình yêu trong giới trẻ hiện nay là vật sở hữu “bất khả xâm phạm”. Đa số người gây án là do các bạn trẻ chưa có vốn sống, chưa có kỹ năng giải quyết mâu thuẫn cũng như kỹ năng vượt qua những ức chế bùng phát nhất thời, thiếu kỹ năng vượt qua những khó khăn tất yếu trong tình yêu.“Các bạn trẻ cần chia sẻ những khó khăn, mâu thuẫn trong tình yêu cho những người mình tin cậy, để từ đó một phần làm giảm sự ức chế, một phần nhận được những lời khuyên đúng đắn. Ngoài ra, các bạn trẻ rơi vào tình trạng này nên tìm những trung tâm tư vấn tình yêu để được chỉ ra cách giải quyết tình huống một cách tốt nhất. Tuy nhiên, trước tiên phải có trách nhiệm với bản thân, với gia đình, với tình yêu của mình đang có”, đại diện trung tâm tư vấn Tình yêu, Hôn nhân và gia đình thuộc Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam khuyến cáo. Ngày 2/4, Công an quận 1 vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra truy xét vụ án mạng xảy ra tại con hẻm trên đường Nguyễn Thái Học khiến 1 thanh niên tử vong.Trước đó rạng sáng 1/4, nam thanh niên bị một nhóm người truy đuổi vào con hẻm số 200 Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh) và dùng hung khí truy sát khiến nạn nhân gục tại chỗ.Sau khi gây án, nhóm thanh niên rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được người dân khu vực phát hiện và đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong.Công an phường Cầu Ông Lãnh đã có mặt bảo vệ hiện trường, sau đó phối hợp với Công an quận 1 cùng các đơn vị liên quan tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan. Chiếc xe khách chở theo 20 người lưu thông từ tỉnh Lâm Đồng về Đắk Lắk bất ngờ bị một số đối tượng đi xe máy áp sát, dùng đá ném vỡ kính xe rồi tẩu thoát.  3 thanh thiếu niên rủ nhau ném đá vào xe ô tô... cho vui  Ô tô liên tiếp bị ném đá trên cao tốc Hà Nội - Hải PhòngSáng 2/4, Đại tá Hà Công Thượng - Trưởng Công an huyện Lắk (Đắk Lắk) - cho biết đang tiến hành công tác điều tra làm rõ vụ ném đá xe khách xảy trong đêm 1/4.  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h ngày 1/4, chiếc xe khách của nhà xe Thanh Nhàn mang BKS 47B - 015.58 do tài xế Võ Trường An (ngụ huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) lưu thông trên QL 27 hướng từ TP Đà Lạt – thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk).Khi xe lưu thông đến khu vực đèo thuộc địa phận huyện Lắk bất ngờ bị 6 thanh niên đi trên 3 chiếc xe gắn máy chạy lạng lách, đánh võng trước đầu xe khách rồi áp sát dùng đá ném vỡ kính xe sau đó rồ ga bỏ chạy.Hậu quả khiến một mảng kính lớn phần hông xe khách bị vỡ nát, hàng chục hành khách trên xe tuy không bị thương nhưng vô cùng hoảng loạn.Ngay sau vụ việc, tài xế đã nhanh chóng trình báo với cơ quan chức năng để tiến hành truy bắt các đối tượng. Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đề nghị tỉnh Khánh Hòa không làm các thủ tục mua bán, chuyển nhượng 754 lô đất ở Khu đô thị Mỹ Gia, TP Nha Trang.Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an, những lô đất không làm các thủ tục mua bán, chuyển nhượng nằm ở gói 1 (rộng 17,9 ha, gồm 588 lô liền kề, 36 lô biệt thự) và một phần gói 2 (rộng 15.000 m2, gồm 130 lô liền kề) thuộc Khu đô thị Mỹ Gia. Việc chuyển nhượng hoàn toàn bất hợp pháp khi chưa có ý kiến của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an.Việc kê biên tài sản này nhằm mục đích điều tra vụ án "Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á theo quyết định khởi tố ngày 9-12-2016.Các lô đất khác nằm trong phần còn lại của gói 2 không bị kê biên vẫn được chuyển nhượng theo quy định pháp luật.Ngày 29-3, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo Sở Xây dựng có văn bản kèm danh mục các khu vực không được chuyển nhượng tại gói 1 và một phần gói 2, thông báo cho các bên liên quan được biết và chịu trách nhiệm giám sát. Anh Khoa bị Đỉnh là nhân viên của quán bar Gossip bắt cóc và yêu cầu gia đình mang 5 triệu đồng đến chuộc về.Hạ màn vở kịch "bắt cóc" cháu gái, tống tiền bà nội Mâu thuẫn với vợ, bắt cóc cháu để gây sức ép Mượn xe của bạn rồi đòi tiền chuộcChiều 1-4, Công an TP Cà Mau (tỉnh Cà Mau) cho biết, đang tạm giữ hình sự Bành Quốc Đỉnh (26 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, TP Cà Mau); đồng thời mời làm việc 4 đối tượng, gồm: Võ Thanh Long, Lê Võ Anh Kiệt, Võ Hoàng Duy và Huỳnh Loan Thảo, cùng ngụ ở Cà Mau, để làm rõ hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”.Theo đó, lúc 19h30 ngày 31-3, CS113 nhận được tin báo về việc anh Tô Đăng Khoa (ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau), đang bị Đỉnh là nhân viên của quán bar Gossip bắt cóc và yêu cầu gia đình mang 5 triệu đồng đến chuộc về.Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát QLHC về TTXH Công an tỉnh Cà Mau, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, tổ chức mai phục bắt quả tang.Không lâu sau, Công an ập vào một phòng trọ cho thuê tại khu vực Khóm 3, Phường 6 (TP Cà Mau), bắt quả tang Đỉnh đang nhận 5 triệu đồng từ người quen của anh Khoa. Tại hiện trường, ngoài Đỉnh, Công an còn mời 4 đối tượng có liên quan là Long, Kiệt, Duy và Thảo về trụ sở để làm việc.Kiểm tra phòng trọ của Đỉnh, cơ quan chức năng thu 2 mã tấu, 1 xe mô tô, cùng một số tang vật có liên quan.Khai thác nhanh, Đỉnh thừa nhận đã thực hiện hành vi bắt giữ anh Khoa để yêu cầu đòi tiền chuộc nhưng bị bắt quả tang. Theo kế hoạch, ngày 10/4, Toà án cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên toà hình sự phúc thẩm xét xử bị cáo Châu Thị Thu Nga, cựu Đại biểu Quốc hội và đồng phạm trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt gần 380 tỷ đồng từ dự án B5 Cầu Diễn, Hà Nội.  Chánh án TANDTC lên tiếng vụ bà Châu Thị Thu Nga khai “chạy” đại biểu Quốc hội  Cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm  Cựu đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga bị tuyên án chung thânTrước đó, Hội đồng xét xử cấp sơ thẩm, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Nga tù chung thân về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Các đồng phạm của bị cáo tuỳ theo mức độ phạm tội mà phải nhận mức án từ 24 tháng tù đến 6 năm tù.Theo bản án sơ thẩm, Châu Thị Thu Nga (53 tuổi, quê Thừa Thiên-Huế, hiện trú tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư xây dựng Nhà đất (Housing Group).Năm 2000, bị cáo Nga thành lập Housing Group. Năm 2008, bị cáo và ông Nguyễn Văn Tuẫn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH một thành viên Xuất nhập khẩu và Đầu tư Xây dựng Phát triển Hà Nội (HAIC) ký hợp đồng hợp tác đầu tư thực hiện dự án xây dựng công trình khu chung cư và biệt thự nhà vườn tại khu đất B5 Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội.Trong đó, Housing góp 60%, phần còn lại HAIC góp bằng tiền mặt và quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất. Mặc dù sau đó, dự án này chưa được cơ quan thẩm quyền phê duyệt và cấp phép xây dựng, nhưng bị cáo vẫn chỉ đạo cấp dưới thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật.Cụ thể vào năm 2011, biết Dự án B5 Cầu Diễn chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh và chưa được cấp giấy phép xây dựng nên chưa được phép huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua căn hộ tại Dự án B5 Cầu Diễn, nhưng bị cáo Nga đã chỉ đạo đưa thông tin sai sự thật lên cổng thông tin điện tử của Housing Group về thực trạng pháp lý, tiến độ của dự án, thuê lập mô hình dự án theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt để tại sảnh trụ sở Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất dự án để khách hàng tin tưởng nộp tiền cho Housing mua căn hộ dự án này hình thành trong tương lai.Từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, bị cáo Nga và các bị cáo được Nga ủy quyền đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ. Số tiền hơn 377 tỷ đồng thu của khách hàng này, bị cáo Nga mới trả lại gần 29 tỷ đồng, còn lại gần 350 tỷ đồng, Nga đã chiếm đoạt và sử dụng hết, đến nay không thu hồi được và cũng không có căn hộ giao cho khách hàng.Ngoài bản án tù chung thân, về trách nhiệm dân sự, bị cáo Nga và Housing Group phải liên đới chịu trách nhiệm cho 501 bị hại về số tiền hơn 242 tỷ đồng, trong đó Housing Group phải bồi thường hơn 187 tỷ đồng; bị cáo Nga phải bồi thường hơn 54 tỷ đồng. Các bị cáo đồng phạm do không được hưởng lợi từ số tiền bị cáo Nga đã chiếm đoạt nên không phải chịu trách nhiệm bồi thường dân sự cho bị hại.Sau phiên toà sơ thẩm, các bị cáo trong vụ án đã có đơn kháng cáo. Trong nội dung đơn kháng cáo của mình, bị cáo Nga trình bày, bản thân không phải là người chỉ đạo và việc bản án sơ thẩm xác định bị cáo chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất dự án ở khu B5 Cầu Diễn để khách hàng tin tưởng cho Housing Group vay vốn là hoàn toàn không đúng.Về phần dân sự, bị cáo Nga kháng cáo cho rằng, việc Tòa án cấp sơ thẩm buộc bị cáo phải bồi hoàn 54 tỷ đồng là không đúng bởi tất cả các khách hàng có mặt tại phiên tòa đều không đòi rút vốn mà họ chỉ muốn lấy nhà. Đến 16h chiều ngày 1/4, lực lượng Công an tỉnh Quảng Nam vẫn đang khám nghiệm hiện trường vụ án giết người xảy ra trên địa bàn phương Hòa Hương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam vào sáng cùng ngày.Theo thông tin ban đầu từ Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam, vào khoảng 10h ngày 1/4, tại khối phố Bàn Thạch (phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ, Quảng Nam), đối tượng Bùi Thanh Khôi (24 tuổi, trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ) cầm một con rựa từ nhà mình chạy sang nhà của anh Hoàng Quốc Khánh (22 tuổi), trú phường Hòa Hương (cách hơn 10 mét). Lúc này, anh Khánh đang ngồi nghe nhạc thì bất ngờ Khôi dùng con rựa cầm trên tay chém vào phía sau gáy anh Khánh khiến nạn nhân bị thương nặng ở cổ, chảy máu nhiều. Tuy đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.Sau khi ra tay sát hại Khánh, Khôi về nhà uống thuốc trừ sâu tự vẫn nhưng được người thân đưa đến Bệnh viện Đa Khoa cấp cứu và qua cơn nguy kịch.Nhận được thông tin, Công an TP Tam Kỳ và Phòng PC45 Công an tỉnh Quảng Nam đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc.Theo nhiều người dân khối phố Bàn Thạch cho hay, Bùi Thanh Khôi là đối tượng nghiện hút và có biểu hiện ngáo đá. Khôi và Khánh là anh em con cô con cậu.Nguyên nhân xảy ra vụ án mạng đang được Phòng PC45 điều tra làm rõ. Bà Phạm Thị Bích Lương- cựu Giám đốc Agribank Nam Hà Nội - bị tuyên buộc liên đới bồi thường gần 1.400 tỷ đồng nhưng đến nay Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội chỉ thu hồi được hơn 1 tỷ đồng. Sau khi xác định bà này hết tài sản, cơ quan thi hành án đã ra quyết định “chưa có điều kiện thi hành án số tiền còn lại” (!).  PVN mất trắng 800 tỷ đồng: Các bị can đã nộp lại bao nhiêu tiền?  Không thu hồi được 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng vì đã hết tài sản (!)Như Dân trí đã phản ánh, cuối tháng 12/2016, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên án với 18 bị cáo trong vụ tham nhũng tại Agribank - Chi nhánh Nam Hà Nội do Phạm Thị Bích Lương (nguyên Giám đốc chi nhánh) cầm đầu.Theo nội dung vụ án, biết Công ty Enzo Việt của 5 người nước ngoài đã hết hợp đồng, bà Phạm Thị Bích Lương, Chử Thị Kim Hiền - nguyên Phó giám đốc đã kết nối với Lê Minh Hiếu (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Lifepro Việt Nam và Công ty Vietmade) để thông qua hai công ty này tiếp tục cho vay và nâng quyền phán quyết.Từ năm 2007 đến năm 2011, các công ty này dựng lên nhiều thương vụ làm ăn khống nhằm vay Agribank Nam Hà Nội tới hàng chục triệu USD và phần lớn tiền vay đã bị nhóm bị can nước ngoài chiếm đoạt. Vụ án được khởi tố vào tháng 9/2012.HĐXX TAND Cấp cao tại Hà Nội đã tuyên phạt Phạm Thị Bích Lương và Chử Thị Kim Hiền cùng mức án 30 năm tù với cáo buộc phạm tội “Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng”, “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Ngoài ra, HĐXX tuyên buộc các bị cáo liên quan phải bồi thường cho Agribank Việt Nam 2.500 tỉ đồng. Trong đó, bà Phạm Thị Bích Lương bị buộc liên đới bồi thường gần 1.400 tỷ đồng (án sơ thẩm là gần 1.600 tỷ), bà Hiền hơn 380 tỷ đồng (sơ thẩm trên 400 tỷ). Toà cũng tuyên tiếp tục phong toả các tài khoản, tài sản đã kê biên trong đó có chiếc xe sang Bentley của bà Phạm Thị Bích Lương để đảm bảo thi hành án.Tuy nhiên, trao đổi với PV Dân trí ngày 1/4, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết việc thu hồi tài sản trong vụ đại án này đạt tỷ lệ rất thấp. Trong đó riêng bà Phạm Thị Bích Lương, cơ quan thi hành án dân sự chỉ mới thu hồi được trên 1 tỷ đồng từ việc xử lý tài sản kê biên là chiếc xe ô tô và cuốn sổ tiết kiệm.Sau khi xác minh thấy bà Lương đã hết tài sản, mới đây Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án đối với số tiền còn lại. Ông Lê Quang Tiến khẳng định việc này được thực hiện hoàn toàn đúng luật. Mặc dù phải thi hành án, thu hồi một số lượng tiền rất lớn nhưng tài sản của những người liên quan bị kê biên, phong toả, đảm bảo thi hành án chả đáng là bao nhiêu.Trong năm 2017 cơ quan này cũng đã ra quyết định không có điều kiện thi hành án đối với khoản tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng - cựu Chủ tịch Vinalines vì xác minh thấy “không còn tài sản”.Chi cục Thi hành án dân sự quận Đống Đa (Hà Nội) cũng đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án khoản tiền trên 38 tỷ đồng của ông Trần Hữu Chiều - cựu Phó Tổng giám đốc Vinalines vì lý do tương tự.Ngoài ra, khoảng 1.000 tỷ đồng trong đại án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam (Vinashin) không có khả năng thu hồi được. Cựu Chủ tịch Vinashin Phạm Thanh Bình bị toà tuyên phải bồi thường thiệt hại hơn 500 tỷ đồng nhưng đến nay chả “nộp lại” được bao nhiêu. Khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974).Chiều ngày 1/4, Trung tá Nguyễn Đức Thuận, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp, Công an huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, cho biết, đơn vị này đã tìm thấy bé trai 3 tuổi, nghi bị bắt cóc, gây xôn xao dư luận vào tối ngày 31/3.Trước đó, trên mạng xã hội, chị Đặng Thị Hải Lâm có đăng thông tin kèm hình ảnh bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) bị "mất tích" từ đêm 31/3, nghi cháu đã bị kẻ xấu bắt cóc.Theo thông tin từ gia đình, tối 31/3 cháu Quang đi cùng chị gái sang nhà hàng xóm chơi. Đến khoảng 21h20 cháu buồn ngủ nên chị gái đưa cháu về. Khi về đến cổng thì thấy một nhóm bạn cùng lứa cũng đang chơi ở đấy, cháu Quang tỉnh ngủ nên xuống chơi cùng với các bạn. Còn chị gái của Quang lại quay sang nhà hàng xóm để chơi tiếp.Đến khoảng 21h30, thấy các con chưa về nên anh Đoàn Văn Dương (chồng chị Lâm) mới đi ra để gọi. Nhưng ra đến nơi, chỉ thấy các bạn của con mà không thấy cháu Quang đâu. Hỏi các cháu nhỏ thì nói là có người gọi cháu rồi chở cháu đi luôn. Gia đình đã báo cơ quan chức năng để cùng vào cuộc. Ngay sau đó, gia đình đã gửi đơn đến cơ quan chức năng và đăng tải thông tin trên mạng xã hội nhờ giúp đỡ.  Trung tá Thuận cho biết, vào khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974), trú tại thôn Đại Đồng, xã Nam Trung, huyện Tiền Hải.Phía cơ quan chức năng đã nhanh chóng đưa bé đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện, lập biên bản và bàn giao cho gia đình cháu bé chăm sóc. Hiện cháu Quang đã được bàn giao cho gia đình trong tình trạng tâm lý, sức khỏe ổn định.Cũng theo Trung tá Thuận, người giữ bé Quang là chị Vũ Thị Mỵ có sổ tâm thần, đã có gia đình, chị này không có mối quan hệ với nhà cháu bé.Theo Trung tá Nguyễn Đức Thuận, sau khi bàn giao bé trai cho gia đình, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo luật định, tránh gây hoang mang trong dư luận. Ngày 1/4, Công an huyện Nam Giang (Quảng Nam) cho hay, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can trong vụ phá rừng thuộc rừng phòng hộ Nam Sông Bung. Tổng số gỗ bị hạ sát lên đến hàng chục m3, có 7 đối tượng liên quan trong vụ phá rừng này.Các đối tượng bị khởi tố gồm Tăng Đức Xưng (SN 1955), Nguyễn Văn Triều (SN 1978), Văn Bá Điệp (SN 1983) và Phan Văn Tài (SN 1984, cả 4 cùng quê xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam); Lương Văn Luận (SN 1990), Lê Minh Thành (SN 1985) và Tăng Tấn Dịp (SN 1981, cả 3 cùng quê xã Đại Sơn, huyện Đại Lộc, Quảng Nam). Theo Công an huyện Nam Giang, 6 bị can bị bắt quả tang khi đang xẻ 5 cây gỗ tại khu vực Khe Bưa giáp ranh 3 xã Tà Pơơ, Zuôih (huyện Nam Giang) và xã Lăng (huyện Tây Giang) với khối lượng trên 24m3 và tạm giữ 2 máy cưa lốc, 1 phà máy, 1 ghe máy cùng các dụng cụ khác.Qua đấu tranh, các đối tượng này khai người cầm đầu là Tăng Tấn Dịp. Ban chuyên án cũng xác định được băng nhóm phá rừng quy mô lớn, tinh vi, đông người do Tăng Tấn Dịp cầm đầu.Hiện công an mở rộng điều tra về việc nhóm đối tượng khai thác gỗ ở Khe Bưa có liên quan hay không đến vụ phá rừng lim quy mô lớn tại khoảnh 1, 3, tiểu khu 335, thôn Cần Đôn, xã Chà Val (huyện Nam Giang).Tại khu vực này có 34 cây gỗ rừng tự nhiên bị chặt hạ; trong đó có 33 cây lim xanh và 1 cây xoan đào. Uớc tính tổng khối lượng gỗ thiệt hại trên 235m3 trong đó gỗ lim xanh trên 223m3. Trung tá Hà Thế Xuyên - Phó trưởng Công an huyện Nam Giang - cho biết, vụ phá rừng lim xanh ở thôn Cần Đồn, xã Chà Val, huyện Nam Giang; Công an huyện đã khởi tố vụ án để củng cố hồ sơ, thu thập thông tin xác định đối tượng gây ra để xử lý nghiêm minh theo quy định pháp luật.Về vụ phá rừng này, vào ngày 29/3/2018, Chủ tịch UBND huyện Nam Giang nhận báo cáo của Hạt Kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung về vụ khai thác rừng trái phép tại khoảnh 1, khoảnh 3, tiểu khu 335 thuộc thôn Cần Đôn, xã Chà Val, huyện Nam Giang.Theo nội dung báo cáo, Hạt Kiểm lâm Nam Sông Bung đã phối hợp với tổ công tác của Chi cục Kiểm lâm, Công an huyện Nam Giang, UBND xã Chà Val và các nhóm hộ dân nhận khoán bảo vệ rừng của thôn Cần Đôn tổ chức tuần tra, truy quét, phát hiện ở khoảnh 1 và 3 tiểu khu 335 thôn Cần Đôn xảy ra vụ khai thác trái phép lâm sản gồm gỗ nhóm IIA (lim xanh) và gỗ nhóm IV (xoan đào).Hiện cơ quan chức năng huyện Nam Giang đang tiếp tục phối hợp để điều tra và đưa ra xử lý theo đúng pháp luật về các vụ phá rừng này. Anh Mộng chơi cá cược bóng đá trên mạng thua không có tiền trả, nhóm chủ nợ đã tiến hành khống chế, bắt nhốt anh Mộng lại để yêu cầu người nhà mang tiền đến chuộc. Anh trai anh Mộng đến nơi nhưng không có tiền trả, cũng bị bắt giữ.Ngày 31/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đức Hoà (Long An) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "Bắt giữ người trái pháp luật" xảy ra trên địa bàn. Các đối tượng đều hoạt động trong lĩnh vực cá độ đá bóng và bước đầu đã khai nhận sự việc."Qua vụ án này, ngoài khởi tố các đối tượng vi phạm pháp luật chúng tôi cũng đang tiến hành kiểm tra các trang web cá độ đá banh trên địa bàn. Khi nào có kết quả chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí", đại diện cơ quan điều tra huyện Đức Hoà chia sẻ thêm.Theo hồ sơ vụ việc, đầu tháng 1/2018, anh Mộng (SN 1989, ngụ huyện Thủ Thừa) chơi cá cược bóng đá qua mạng thua Trần Tấn Thanh (SN 1986, ngụ huyện Đức Hoà) và Khanh (chưa rõ địa chỉ và lai lịch) 96,5 triệu đồng. Vì không có tiền nên anh Mộng xin khất khi nào có sẽ trả.Vì muốn gỡ lại số tiền đã thua, ngày 26/02/2018, anh Mộng lại tiếp tục chơi cá độ đá bóng với Lê Trọng Minh (SN 1981, ngụ huyện Đức Hoà) và thua 69 triệu đồng. Thanh và Minh liên tục thông báo trả nợ nhưng anh Mộng không có tiền nên tiếp tục xin hoãn.Khoảng 10h, ngày 6/3/2018, anh Mộng đến uống cà phê tại huyện Đức Hòa thì gặp Minh và Trịnh Duy Phương (SN 2001, ngụ thị trấn Đức Hòa) cùng Hà Thanh Châu (SN 1996, ngụ huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương). Khi thấy anh Mộng, cả 3 đối tượng khống chế, yêu cầu trả tiền. Bị các đối tượng ép nên anh Mộng phải nhờ người quen chuyển khoản 40 triệu đồng cho Minh. Nhận được tiền, Minh báo cho Khanh và Thanh đến gặp anh Mộng để đòi nợ.Khoảng 14h30 phút cùng ngày, Thanh cùng Lê Hoàng Sang (SN 1991), Nguyễn Thái Bình (SN 1995), ngụ huyện Đức Hòa và Huỳnh Hữu Du (SN 1996 ngụ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) buộc anh Mộng điện thoại cho người thân đến trả nợ.15h30 phút, Thanh cùng cả nhóm đưa anh Mộng đến nhà ông Trần Văn T. tại thị trấn Đức Hòa, thay phiên nhau canh giữ. Đợi đến 17h nhưng không có ai đến trả nợ thay cho anh Mộng nên các đối tượng đưa nạn nhân ra phía sau nhà đánh và ép gọi điện cho người thân.Đến 19h30, anh của anh Mộng đến thị trấn Đức Hòa nhưng không có tiền trả nợ cũng bị nhóm này bắt. Sau đó, mẹ của anh Mộng gọi điện hẹn đến cầu Đức Hòa (thuộc xã Hựu Thạnh) để thế chấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Khi Minh, Sang, Bình, Du ra cầu Đức Hòa thì lực lượng công an mời làm việc. Thanh gọi điện cho Du không được nên thả anh 2 anh em của anh Mộng. Các đối tượng khác bỏ trốn đến ngày 19/3/2018 thì ra cơ quan công an đầu thú.Sau quá trình điều tra, Công an huyện Đức Hoà đã ra quyết định khởi tố 8 đối tượng gồm Thanh, Khanh, Minh, Phương, Châu, Sang, Bình, Du về tội bắt giữ người trái pháp luật. Hiện, cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để đưa các đối tượng ra xử lý theo pháp luật. Sau thời gian dài đeo bám, các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đã triệt phá thành công đường dây đánh bạc quy mô hơn 1.000 tỷ đồng do “ông trùm” Nguyễn Thanh Hùng cầm đầu.  Triệt phá đường dây đánh bạc bong88ag.comNgày 31/3, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) - Bộ Công an cho biết vẫn đang truy bắt các đối tượng liên quan đến đường dây đánh bạc ngàn tỷ đồng vừa bị đơn vị này triệt phá.Hiện Công an đã tiến hành bắt giữ 4 đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Hùng (52 tuổi, ngụ quận 7, là người cầm đầu), Lý Quang Liêm (47 tuổi, ngụ quận 1), Nguyễn Đức Quang (42 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) và Trần Lâm Biên (43 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng).Riêng nghi can Lý Ngọc Phú (44 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM, là em vợ của Hùng và cũng là ông trùm trong đường dây đánh bạc) đã bỏ trốn khi thấy động.Công an thu giữ 5 máy tính, 4 máy Ipad, 12 laptop, 3 xe ô tô và nhiều tang vật, tài liệu phục vụ cho đường dây đánh bạc này.Bước đầu tại cơ quan Công an, nhóm đối tượng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Theo khai nhận của Hùng, đường dây đánh bạc của đối tượng này có khoảng 40 tài khoản được cấp cho các đại lý. Đồng thời, công an xác định có 176 tài khoản đánh bạc trên trang website: bong88ag.com cho các con bạc tham gia đường dây với tổng số tiền lên tới hơn 1.170 tỷ đồng.Cũng theo khai báo của Hùng, trang cá độ của mình có máy chủ ở nước ngoài. Hệ thống tài khoản tổ chức trên trang B8AG.com quản lý (Master Agent).Sau đó, Hùng sẽ chia lại các tài khoản vừa, nhỏ…cho các con bạc tham gia cá cược trên trang website: bong88ag.com. Trang website cá độ của Hùng hoạt động từ đầu năm 2015 tới khi bị công an triệt phá.Tính tới thời điểm bị triệt phá, số tiền của đường dây của “ông trùm” Thanh Hùng lên tới hơn 1.170 tỷ đồng.Để triệt phá được đường dây đánh bạc trực tuyến này, lực lượng C50 đã mất gần 1 năm trời đeo bám.Cụ thể, từ đầu năm 2017, qua công tác điều tra nắm địa bàn, trinh sát nắm được thông tin về đường dây tổ chức đánh bạc cực lớn nên đã tiến hành thu thập chứng cứ để triệt phá.Đầu năm 2018, Tổng Cục Cảnh sát - Bộ Công an đã tiến hành lập chuyên án Bí số 118C do Trung tướng Trần Trọng Lượng - Phó Tổng cục trưởng Tổng Cục Cảnh sát, Bộ Công an làm trưởng ban, trực tiếp chỉ đạo các đơn vị tiến hành đấu tranh triệt phá bằng được đường dây đánh bạc ngàn tỷ nói trên.Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, Công an đã xác định đường dây đánh bạc nói trên do “ông trùm” Thanh Hùng cầm đầu. Điều đáng nói, Hùng là một người khá tinh vi, lão luyện trong việc xóa dấu vết cũng như đối phó với công an.Sau quá trình theo dõi, mới đây, khi đã thu thập đầy đủ tài liệu chứng cứ liên quan tới hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc của các đối tượng liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định triệt phá tổ chức này.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, đường dây này hoạt động từ khá lâu, địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh thành trong cả nước, nhất là khu vực TPHCM, miền Trung, Tây Nguyên…Phần lớn các đại lý trong đường dây của Hùng đều thanh toán bằng hình thức chuyển tiền qua mạng. Do hoạt động từ lâu nên số tiền chênh lệch, hoa hồng cực khủng.Ngoài 4 đối tượng bị bắt như đã nói trên, hiện Bộ Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt những người liên quan. Phiên tòa ly hôn, nhưng đầy sắc phục áo xanh của cảnh vệ. Vì bị đơn đang thi hành án ở trại giam, được trích xuất về tham gia phiên tòa. Khi bị đơn được công an dẫn giải vào phòng, mỗi bước đi lại khua vang tiếng leng keng của chiếc xích lạnh nơi cổ chân.Chiều, nắng gay gắt. Trên hành lang tầng hai TAND TP Huế (tỉnh Thừa Thiên – Huế), cô gái trẻ ngồi bất động. Phảng phất trên gương mặt xinh đẹp là nét u sầu. Cô có dáng cao ráo, gương mặt cân đối, nước da trắng hồng.Chưa đầy 30 tuổi, cô là bà mẹ của đứa bé ba tuổi, là nguyên đơn trong vụ án ly hôn. Chồng cô SN 1976, đang thi hành án trong trại giam vì tội lừa đảo, với mức án 16 năm tù.Cùng đến tòa là bố cô và người em trai của chồng. Gần đến giờ xử án, ông lão quyết định quay về nhà chở cháu ngoại đến tòa, vì muốn con rể có cơ hội thăm con. Cô giải thích, lúc hai cha con rời nhà, đứa bé đang ngủ trưa. Xót cháu, muốn để cô bé ngủ tròn giấc, nên bà ngoại không cho hai cha con bồng đi.Dang dở một đờiChờ đến giờ xét xử, cô gái trải lòng, cô và chồng kết hôn năm 2012. Mới cưới được 20 ngày thì chồng bị bắt. Chỉ mới vài năm trước, mà xa xôi như đi hết một đời người. Hồi đó, cô trẻ trung, xinh đẹp, ngây thơ. Chồng cô lúc đó là một người đàn ông bảnh bao, miệng dẻo quẹo, ngọt hơn cả mía lùi, hơn cô đến 12 tuổi. Cô nghiêng ngả vì những lời đường mật, ong bướm của một người đàn ông từng trải.Ngày đó cô đã chuẩn bị kết hôn với người khác, thiệp mời đã phát đi rồi, nhưng cô nhất định từ hôn, để theo người đàn ông từng trải kia, cũng chính là chồng cô bây giờ. Cả gia đình cô điêu đứng. Đất không chịu trời, thì trời đành chịu đất. Cuối cùng, cô cũng kết hôn được với người trong mộng.Đám cưới diễn ra. Hai mươi ngày ngắn ngủi, chút hạnh phúc ít ỏi ấy nhanh chóng khép lại, khi người đàn ông sa lưới pháp luật. Cô ngỡ ngàng, bức màn bí mật lâu nay về người chồng dần hiện ra. Cô như hóa đá khi nhận ra con người thật của chồng. Tình yêu với chồng tan dần, chỉ còn lại trong cô là nỗi e dè sợ hãi cố giấu.Chớp đôi mắt sâu hun hút dưới đôi mi dài cong vút, cô nở nụ cười chua chát khi nhớ lại chuyện cũ. Ngày đó, chồng bị tạm giam ở Đà Nẵng. Tháng nào cô cũng tay xách nách mang, vác bụng bầu lặn lội bắt xe đò vượt mấy trăm km đi thăm chồng. “Người quản trại lần nào thấy em, cũng bảo: “Thôi về đi, lần sau đừng vào đây nữa. Bầu bí thế kia. Mi cũng bị hắn lừa như những người kia thôi. Họ bị hắn lừa tiền, còn mi bị hắn lừa tình đó”. Nghe mãi, nghe mãi mà em vẫn chẳng tỉnh ra, chỉ thấy thương chồng”, cô khẽ nhếch môi cười, nhưng nụ cười méo xẹo, bi ai.Rồi ngày cô vượt cạn một mình, những đêm con ốm, phải thao thức ôm con một mình, rồi áp lực từ gia đình, áp lực từ dư luận, khiến cô nhiều lúc như muốn phát điên. Bận bịu con mọn, cô gái trẻ phải sống dựa hẳn vào sự đùm bọc của mẹ cha. Vậy mà mỗi lần vào trại thăm chồng, người chồng chẳng một lời quan tâm hỏi han vợ con bên ngoài, chỉ yêu sách quần này áo nọ, dép kia.“Ảnh toàn đòi em phải mua hàng hiệu gửi vào. Đôi dép cũng phải hàng xịn mới chịu. Cái bàn chải đánh răng cũng phải loại đắt tiền mới hợp ý”, cô kể. Không làm ra tiền, đến cơm ngày ba bữa cũng nhờ mẹ nuôi, lại suốt ngày xin tiền mẹ để “tiếp tế” cho chồng khiến mẹ cô nhăn nhăn nhó nhó. Cô khó sống. Hàng xóm xì xào.Mỗi ngày trôi qua là một cơn ác mộng đối với cô. Đỉnh điểm của mọi việc, là khi cô phát hiện ra chồng từng chung sống với người phụ nữ khác, có cả con riêng. Niềm tin lụi tàn. Tình yêu cũng dần tắt. Cô bảo, chỉ vì sự nhẹ dạ của mình, mà khiến gia đình cô phải rơi xuống vực thẳm. Cô quyết định đưa đơn ra tòa ly hôn. Do chồng cô không đồng ý, nên buộc tòa án phải mở phiên xét xử.Phiên ly hôn đầy sắc cảnh phụcPhiên tòa ly hôn, nhưng đầy sắc phục áo xanh của cảnh vệ. Vì bị đơn đang thi hành án ở trại giam, được trích xuất về tham gia phiên tòa. Khi bị đơn được công an dẫn giải vào phòng, mỗi bước đi lại khua vang tiếng leng keng của chiếc xích lạnh nơi cổ chân.Vừa nhìn thấy con gái, nam phạm nhân nở nụ cười, ánh mắt long lanh hạnh phúc. Ông ngoại đẩy cháu về phía con rể, bảo: “Đến với ba đi con”, đứa bé lắc đầu. Khi đôi tay của người cha – vốn xa lạ với cô bé, chìa ra, đứa bé lần nữa lắc đầu, miệng la lên: “Lạ, lạ, lạ”. Đôi mắt người cha chợt tối lại.Sau một hồi được ông ngoại khuyên, đứa bé cũng chịu sà vào lòng cha. Ông lão lọ mọ cầm điện thoại, bảo cháu hôn lên má cha, để ông chụp hình lưu lại. Rồi như sực nhớ ra, ông lại lần nữa lần tay vào túi, rút ra hai tờ tiền mệnh giá 500 ngàn, cố dúi vào tay con rể. “Ba đến đây, không mang theo cho con thứ gì. Cầm tiền vào trong đó, thích ăn thứ gì thì mua thứ đó”. Người con rể lắc đầu không nhận, khiến ông phải cố ép mãi mới được.Nhìn cảnh ấy, cô cười buồn. Cô bảo mình đang đi làm công nhân ở tận Đồng Nai, con gái phải gửi nhờ ông bà ngoại chăm sóc. Cha mẹ già yếu, không thăm nuôi được con rể, nhưng mỗi tháng vẫn đều đặn gửi tiền nhờ thông gia mua hàng hóa gửi vào cho con rể. Dù tình cảm với chồng không còn, nhưng cô vẫn được nhà chồng thương yêu. Cô kể, mình ly hôn, mà người thân bên chồng ai cũng dặn, khi nào cưới thì nhớ mời, để họ chúc phúc, để họ mừng cô làm lại cuộc đời. Nhưng một lần lên nhầm thuyền, cô như con chim sợ cành cong, lòng đâu dám.Tiếng chuông báo hiệu phiên tòa bắt đầu, cắt đứt cái ôm hãy còn dang dở của hai cha con bị đơn. Người đàn ông tiếc rẻ, buông tay con gái đến bên chiếc bàn dành cho mình. Ở chiếc bàn bên cạnh, người vợ ngồi lặng như hóa đá. Hai mươi ngày là vợ chồng, rồi chia ly dài đằng đẵng, nay cả hai không ai nhìn nhau. Họ ngồi nghiêm nghị, hướng ánh mắt chăm chú về phía chủ tọa phiên tòa.“Bị chồng lừa nên không còn tình cảm nữa” Tại phiên tòa, nguyên đơn cho biết, mình có yêu cầu xin ly hôn. Lý do vì tình cảm với chồng đã hết, thời gian chồng thụ án quá lâu, cô không thể đợi được.“Trước khi kết hôn, anh chị tìm hiểu bao lâu thời gian?”, nữ thẩm phán hỏi.“Tôi và chồng quen biết nhau chưa đầy một năm. Bản thân tôi không hiểu rõ về đối phương. Cả hai chúng tôi kết hôn vì lỡ có em bé”.“Thời gian sống chung có hạnh phúc không?”“Chúng tôi cưới nhau được 20 ngày thì anh ấy bị bắt. Nên chẳng kịp cảm nhận cuộc sống vợ chồng có thực sự hạnh phúc hay không. Sau đó tôi biết mình bị chồng lừa, nên không còn tình cảm nữa”.“Anh ấy lừa chị điều gì?”“Trong thời gian yêu nhau, cho đến khi cưới, tôi hoàn toàn không biết chồng mình đi lừa đảo, lừa tiền của người khác. Tôi cũng không biết chồng chung sống với người khác và đã có con. Mãi sau khi chồng bị bắt, một người quen của gia đình tình cờ cho hay, tôi tìm hiểu mới biết sự thật”.Tòa hỏi bị đơn: “Vợ anh yêu cầu được ly hôn, ý anh thế nào?”.“Tôi đồng ý ly hôn”, người đàn ông nói xong thì gục mặt xuống bàn, vẻ bất lực. Khi được tòa hỏi về mâu thuẫn trong cuộc sống của hai vợ chồng, bị đơn tỏ ra gay gắt: “Tôi đang thi hành án trong trại giam. Vợ tôi ở ngoài muốn được ly hôn. Giờ tôi đã chấp nhận, nên không muốn tòa nhắc đến những mâu thuẫn giữa hai vợ chồng. Khi vợ chồng sống hạnh phúc, không kêu ai. Giờ ly hôn, phải gọi nhiều người đến thế này. Tôi thật sự đã mệt mỏi”.Người đàn ông bày tỏ, do mình đang thi hành án, nên bất lực trong việc nuôi con. Anh đồng ý để vợ nuôi con, chỉ mong vợ tạo điều kiện, để nhà nội được tới lui thăm cháu. Anh ở trong tù, thiếu thốn tình cảm, nên cũng mong vợ tạo điều kiện, để cho anh được thăm con khi có cơ hội.Phiên tòa ly hôn nhanh chóng kết thúc. Cảnh vệ nán lại nơi hành lang, để phạm nhân có thêm chút thời gian ít ỏi bên cạnh con. Nhìn hai cha con tíu tít nói cười bên nhau, người cảnh vệ tỏ ra lo lắng: “Anh ta đang cải tạo rất tốt. Sau phiên tòa lần này, trở về trại giam, chỉ sợ tâm lý anh ta bất ổn. Anh ta thật đáng thương, nhưng vợ anh ấy cũng thật đáng thương. Cô ấy còn trẻ quá. Mà 16 năm dài đằng đẵng thế kia…”, người này chép miệng.Theo chân cha ra tận chiếc xe tù bịt bùng, đôi chân nhỏ xíu của cô bé vừa đi vừa nhảy nhót, miệng lí lắc. Chợt nhìn thấy đôi tay ba bị chiếc còng quấn chặt, cô bé tròn mắt: “Ba ơi! Tay ba bị chi rứa”. “ Ừ, tại ba không ngoan, nên tay mới như vậy nè. Con ở nhà phải ngoan, không được hư như ba nghe không?”. Cô bé gật gật đầu, cam kết.Khi người cha rẽ về phía chiếc xe chuyên dụng đang đợi sẵn, cô bé mới hốt hoảng kêu lên: “Ba ơi! Ba đi mô rứa?”. Người đàn ông vội quay mặt, giấu đi giọt nước mắt vừa ứa ra, giọng khản lại: “Ba đi công chuyện. Ba con mình gặp nhau sau nghe”. Cô bé lại gật đầu lần nữa, nhưng bóng người cha đã mất hút.Cô nở nụ cười chua chát khi nhớ lại chuyện cũ. Ngày đó, chồng bị tạm giam ở Đà Nẵng. Tháng nào cô cũng tay xách nách mang, vác bụng bầu lặn lội bắt xe đò vượt mấy trăm km đi thăm chồng. “Người quản trại lần nào thấy em, cũng bảo: “Thôi về đi, lần sau đừng vào đây nữa. Bầu bí thế kia. Mi cũng bị hắn lừa như những người kia thôi. Họ bị hắn lừa tiền, còn mi bị hắn lừa tình đó”. Nghe mãi, nghe mãi mà em vẫn chẳng tỉnh ra, chỉ thấy thương chồng”, cô khẽ nhếch môi cười, nhưng nụ cười méo xẹo, bi ai.Rồi ngày cô vượt cạn một mình, những đêm con ốm, phải thao thức ôm con một mình, rồi áp lực từ gia đình, áp lực từ dư luận, khiến cô nhiều lúc như muốn phát điên. Bận bịu con mọn, cô gái trẻ phải sống dựa hẳn vào sự đùm bọc của mẹ cha. Vậy mà mỗi lần vào trại thăm chồng, người chồng chẳng một lời quan tâm hỏi han vợ con bên ngoài, chỉ yêu sách quần này áo nọ, dép kia. Ngày 29/3, thông tin mới từ Cơ quan CSĐT: Đối tượng Võ Văn Hiệu (41 tuổi, quê Bình Triều, Thăng Bình, Quảng Nam) nghi can duy nhất của vụ giết hại nữ nhân viên cơ sở massager Minh Thành đã qua cơn nguy kịch...Kết quả điều tra ban đầu cho thấy: Nghi can Võ Văn Hiệu quê gốc Quảng Nam, nhưng đã ra Đà Nẵng làm nghề thợ in, thêu áo dài nhiều năm qua. Khoảng từ giữa năm 2017, qua nhiều lần làm khách quen của cơ sở massage Minh Thành nên Hiệu đã si mê và cũng được “hoa khôi” của cơ sở là nạn nhân Nguyễn Thị Th. đáp lại tình cảm. Tuy nhiên, cuộc tình giữa nữ nhân viên massager xinh đẹp và vị khách Hiệu lại đi đến một cái kết đau thương do sự ghen tuông mù quáng của Hiệu.Nhiều lần Hiệu yêu cầu Th. bỏ làm ở cơ sở Minh Thành về sống cùng với Hiệu tại căn nhà trọ trong con hẻm 142 Lê Độ nhưng Th. luôn từ chối. Sau không ít lần cãi cọ, Th. đã nói lời chia tay, khiến Hiệu nghĩ rằng chị Th. đã có người khác nên ghen tuông đe dọa.Một tình tiết bất ngờ về nghi can Hiệu là có thông tin cho biết: Vào năm 2014, Hiệu cũng đã gây ra một vụ án ngộ sát người tình khác tại Quảng Trị. Cụ thể vào 14-2-2014 Công an huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đồng thời bắt tạm giam đối với Võ Văn Hiệu về hành vi cố ý giết người. Nạn nhân của Hiệu là chị Lê Thị M. Ng. (SN 1981, trú huyện Hải Lăng, Quảng Trị).Theo kết quả điều tra, Võ Văn Hiệu và chị Ng. có một thời gian yêu và sống với nhau tại Đà Nẵng. Trong đợt chị Ng. về quê đón tết Giáp Ngọ năm 2014 cùng gia đình, do bản tính ghen tuông mù quáng nên Hiệu nghi ngờ chị Ng. theo người khác.Trong cơn ghen lồng lộn, ngày 1-2-2014, Hiệu đón xe từ Quảng Nam ra Quảng Trị rồi tìm đến nhà chị Ng. mong nối lại tình cảm giữa hai người nhưng chị Ng. không đồng ý. Sau đó, Hiệu rủ anh trai của chị Ng. đi nhậu đến 23h30 cùng ngày rồi cả hai quay lại nhà chị Ng. để ngủ.Đến khoảng 1h sáng ngày 2-2-2014, khi thức dậy đi vệ sinh, Hiệu xuống bếp lấy 1 con dao với ý định giết chị Ngọc rồi tự tử. Nhưng may cho chị Ng., bất ngờ thức giấc phát hiện được ý định tàn ác của người tình vội chống cự và hô hoán cầu cứu nên chị đã bảo toàn được tính mạng...Để tìm hiểu rõ hơn về chân dung của nghi can này, chúng tôi đã tìm đến căn nhà trọ của Hiệu tại hẻm 142 Lê Độ, nơi nghi can này tạm trú nhiều năm qua. Tại đây, hầu hết những hàng xóm của Hiệu đều tỏ ra bàng hoàng khi biết được thông tin Hiệu là hung thủ của vụ án giết người chấn động dư luận những ngày qua.Anh Trần L. (48 tuổi) nguyên trước là hàng xóm và  còn là người rất thân thiết với Hiệu gần 10 năm qua đã chia sẻ: "Hiệu tuy ngoại hình không có gì bắt mắt, làm thu nhập nghề in áo dài cùng với em trai cũng không mấy khá giả. Ngược lại Hiệu lại được cái miệng dẻo quẹo nên được nhiều phụ nữ đeo đuổi. Hơn 40 tuổi đầu, từng có phụ nữ sống như vợ chồng với Hiệu nhiều năm, có con nhưng sau lại chia tay.Năm 2014, Hiệu “mất tích” khỏi xóm khoảng một thời gian dài, nghe nói nó vướng vào một vụ ghen tuông, truy sát người tình nào đó ở Quảng Trị. Bẵng đi ít lâu, Hiệu lại quay về xóm cũ, thuê căn phòng trọ mới rộng hơn căn cũ lấy nghề in thêu áo dài cũ để mưu sinh.Qua tìm hiểu, được biết nạn nhân Nguyễn Thị Th. quê ở ấp 7 (xã Vĩnh Trung, huyện Vị Thuỷ, Hậu Giang) là một người phụ nữ có hoàn cảnh thật đáng thương. Gia đình chị Th. thuộc diện khó khăn ở địa phương. Khoảng 10 năm trước, thấy nhà quá khó khăn, chị T. thông qua giới thiệu đã lấy chồng người Hàn Quốc để có tiền để đỡ đần gia đình.Ở nơi xứ lạ, xa quê chị Th. có cuộc sống cũng chẵng mấy yên ổn, sau khi sinh liên tiếp 2 người con cho gia đình chồng thì những lục đục, bất đồng ngôn ngữ khiến chị Th. đành phải để lại hai con cho nhà chồng rồi trở về Việt Nam.Về quê nhà được một thời gian, chị Th. theo bạn cùng quê tìm ra tận Đà Nẵng xin làm nhân viên cơ sở massager được khoảng 6 tháng thì quen biết Hiệu. Sau khi yêu Hiệu một thời gian, chị Th. phát hiện Hiệu có máu ghen điên cuồng nên có ý định chấm dứt quan hệ thì bị đối tượng sát hại... Không thấy vợ, người chồng đi tìm thì hoảng hốt phát hiện vợ chết nổi dưới ao không mặc quần áo.Theo thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, vào ngày 27-3, anh BVC (33 tuổi, tạm trú ấp 8, xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom) không thấy vợ là chị NTTN (30 tuổi) nên đi tìm. Khi ra ao sau nhà, anh C. phát hiện vợ chết trong tư thế nổi lên mặt nước, trên người không có quần áo tại ao nuôi cá của gia đình nên trình báo cơ quan công an.Kết quả khám nghiệm trên người chị N. có vết bầm tím, xây xát cũ ở hai bên đùi là thương tích hình thành do chồng dùng dây thắt lưng đánh trước đó ba ngày khi hai vợ chồng cãi nhau.Kết quả giải phẫu tử thi, xác định chị N. tử vong do ngạt nước. Công an huyện đã bàn giao tử thi cho gia đình mai táng và tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân. Ngày 31/3, Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC46), Công an TP Đà Nẵng tống đạt quyết định khởi tố vụ án và bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 2 bị can về tội làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức.Hai bị can gồm Lê Sơn (54 tuổi, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) làm kinh doanh, tổ trưởng tổ dân phố 128 và Trịnh Duy Văn (59 tuổi, quê ở Thanh Hóa) là cán bộ địa chính UBND phường Hòa Khánh Nam.Theo kết quả điều tra, năm 2008, bà Lê Thị Quế viết giấy tay bán cho bà Nguyễn Thị Nhung (phường Hòa Khánh Nam) 550m2 đất nông nghiệp, không có xác nhận của chính quyền địa phương.Năm 2013, bà Nhung cũng chỉ viết giấy tay bán lại 200m2 đất cho ông Huỳnh Hữu Bốn cũng không có xác nhận của địa phương.Năm 2014, bà Nhung nhờ ông Bốn đến UBND phường Hòa Khánh Nam gặp ông Trịnh Duy Văn để làm thủ tục xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho cả 2 người.Ông Văn dù biết 2 trường hợp này không đủ điều kiện nhưng vẫn giới thiệu ông Bốn gặp ông Lê Sơn làm đơn xin giao đất để xây dựng nhà ở và sơ đồ vị trí khu đất giả.Sơn đồng ý và nhận của ông Bốn 5 triệu đồng làm 2 bộ hồ sơ giả. Sơn tẩy xóa, sửa biên lai thu thuế nhà đất của công dân khác thành tên và thửa đất ông Bốn, bà Nhung, Sơn môi giới ông Bốn cho 2 đối tượng khác làm 2 hồ sơ giao đất xây dựng nhà và sơ đồ khu đất giả mang tên ông Bốn, bà Nhung. Mỗi hồ sơ giả Sơn trả cho đối tượng 2 triệu đồng, còn 1 triệu đồng Sơn tư túi.Sơn lấy thông tin bà Nhung, ông Bốn để điền vào các giấy tờ thủ tục, giao cho 2 người này ký rồi mang hồ sơ giả đưa cho Văn. Văn biết giả nhưng vẫn xác nhận, tham mưu cho lãnh đạo phường ký, đóng dấu. Sơn tiếp tục nộp hồ sơ cho Văn phòng đăng ký đất đai quận Liên Chiểu và được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Hiện Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an thành phố Đà Nẵng đang mở rộng điều tra các đối tượng liên quan. Camera an ninh nhà dân gần hiện trường vụ cướp ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) đã ghi nhận được hình dáng của 2 đối tượng tình nghi.  2 thanh niên cướp ngân hàng giữa ban ngày ở Sài GònTối 31/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra truy xét 2 đối tượng gây ra vụ cướp ngân hàng táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn.Theo những hình ảnh camera gần hiện trường ghi lại được, 2 nghi can gây ra vụ cướp có dáng người cao to (khoảng 30 tuổi) bịt kín mặt, đi xe máy hiệu Exciter đời cũ.Trong diễn biến có liên quan, phía ngân hàng An Bình, nơi xảy ra vụ cướp cũng đã có thông tin về vụ việc này.Cụ thể, ABbank đã phát đi thông tin về vụ cướp xảy ra tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích vào sáng cùng ngày, trong đó nhấn mạnh việc lực lượng bảo vệ của ngân hàng được đào tạo về an ninh, an toàn ngân hàng nên lực lượng bảo vệ đã chống trả được đối tượng xấu và không để xảy ra thiệt hại về người và tài sản.Trước đó như Dân trí đã thông tin, khoảng 10h sáng 31/3, hai nam thanh niên đi xe máy đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM).Lúc này, một thanh niên đi vào bên trong cầm một vật giống khẩu súng dí vào bảo vệ và yêu cầu đưa tiền. Tuy nhiên, nam bảo vệ chống trả quyết liệt. Thấy vậy, thanh niên đi cùng đang ngồi trên xe máy bên ngoài cũng lao vào bên trong phòng giao dịch để giải vây cho đồng bọn.Bị lực lượng bảo vệ chống trả quyết liệt, 2 thanh niên phải tháo chạy ra ngoài và lên xe tẩu thoát.Nhận tin báo, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Công an quận Tân Phú cho biết 2 tên cướp không lấy được tài sản gì. Ngày 31/3, Công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) cho biết, đơn vị đang tạm giữ 24 đối tượng để làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc tại căn hộ cao cấp The Point (phường Hoà Hải, quận Ngũ Hành Sơn).Trước đó, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Ngũ Hành Sơn phát hiện trên địa bàn xuất hiện ổ bạc dưới hình thức xóc đĩa. Ổ bạc này quy tụ thường xuyên 20-30 con bạc có máu mặt, không chỉ là người ở Đà Nẵng, mà còn từ nhiều địa phương khác đổ về sát phạt.Lúc 20h ngày 29/3, Đội Cảnh sát hình sự được Công an quận giao vai trò chủ công cùng huy động lực lượng công an quận, phường ập vào căn hộ 03 The Point.Lúc này, 24 đối tượng lập tức xáo trộn số tiền thực tế trên xới bạc nhằm phi tang hành vi đánh bạc quy mô lớn.Theo khai nhận, mỗi ván xóc đĩa ăn thua số tiền từ 1-5 triệu đồng, toàn bộ tiền đánh bạc thu giữ tại hiện trường là 101 triệu đồng. Trong cơn men, Hoàng Văn Quỳnh về nhà thấy con gái vẫn đang ngồi xem tivi, lướt điện thoại. Quát con không được, người đàn ông vung dao chém trọng thương con gái.Ngày 31/3, lãnh đạo Công an xã Sơn Nga (huyện Cẩm Khê, Phú Thọ) cho biết, Công an huyện Cẩm Khê đang điều tra làm rõ vụ việc cha chém con gái trọng thương, phải nhập viện cấp cứu.Theo lãnh đạo Công an xã Sơn Nga, người gây án là Hoàng Văn Quỳnh (SN 1973, trú tại xã Sơn Nga, huyện Cẩm Khê). Người này chém con gái tên L (SN 2004, học sinh lớp 9) trọng thương.Theo thông tin ban đầu, chiều 28/3, Quỳnh sang nhà hàng xóm uống rượu. Trở về nhà con cơn men, Quỳnh thấy hai con đang ngồi xem ti vi và sử dụng điện thoại, không nấu cơm nên Quỳnh quát mắng. Thấy con gái không nói gì, vẫn cắm cúi vào điện thoại, Quỳnh tiếp tục quát mắng, dọa chém con.Nghe con gái nói lời thách thức, Quỳnh xuống bếp lấy một con dao dài 40cm rồi chạy vào phòng L. Thấy L tay cầm điện thoại, Quỳnh túm tóc con gái kéo ra khỏi giường rồi vung dao chém. L đưa tay đỡ nên bị thương ở tay. Cô bé tiếp tục bị bố chém vào gáy và vùng lưng.2 chị em L sau đó cùng van xin bố đừng chém nữa thì Quỳnh dừng tay rồi vội vứt dao. Thấy con gái trọng thương, Quỳnh sợ bị công an bắt nên lấy dao bầu tự sát nhưng được con trai kịp thời can ngăn. Sau đó, Quỳnh bỏ trốn, còn cậu con trai gọi người đưa chị gái đi cấp cứu. Hiện L đã qua cơn nguy kịch.Đến buổi tối cùng ngày, Quỳnh đã về nhà và ra đầu thú.Được biết, Quỳnh kết hôn, có được 2 người con nhưng hôn nhân không hạnh phúc nên Quỳnh và vợ đã ly hôn. Dù đã ly hôn nhưng họ không phân chia tài sản, vẫn ở chung một nhà. Quỳnh chăm sóc cậu con trai SN 2009, còn vợ Quỳnh nuôi cháu L. Chiều 31/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra truy xét vụ cướp ngân hàng táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn phường Hiệp Tân.Thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 10h sáng cùng ngày, 2 nam thanh niên đi xe máy đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM).Lúc này, một thanh niên đi vào bên trong cầm một vật giống khẩu súng dí vào bảo vệ và yêu cầu đưa tiền. Tuy nhiên, nam bảo vệ chống trả quyết liệt. Thấy vậy, thanh niên đi cùng đang ngồi trên xe máy bên ngoài cũng lao vào bên trong phòng giao dịch để giải vây cho đồng bọn.Bị lực lượng bảo vệ chống trả quyết liệt, 2 thanh niên phải tháo chạy ra ngoài và lên xe tẩu thoát.Nhận tin báo, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Đến 16h cùng ngày, các lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường.Công an quận Tân Phú cho biết 2 tên cướp không lấy được tài sản gì và hiện công an đang khẩn trương truy bắt. Ngày 31/3, Công an quận Tân Bình, TPHCM đang tạm giữ nghi can Bùi Văn Minh (30 tuổi, quê tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Nữ hành khách tố bị Grabbike cầm dao đe dọa để cướp iPhoneMinh bị cáo buộc là tài xế Grabbike gây ra vụ cầm dao uy hiếp để cướp điện thoại của chị N.T. H.T. (SN: 1997, tạm trú quận Tân Bình, TPHCM) vào sáng 13/3 gây xôn xao dư luận.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng 13/3, chị T. có đặt xe ôm thông qua ứng dụng Grab từ đường Nguyễn Đình Chiểu về số 2 Phan Thúc Duyện (quận Tân Bình).Sau đó tài xế Bùi Văn Minh điều khiển xe máy đến đón chị và chở đi, khi đến địa điểm trên, tài xế Minh dùng dao kề vào cổ chị T. rồi cướp điện thoại iPhone 7 của nạn nhân và tẩu thoát.Sau khi xảy ra vụ cướp, chị T. đến Công an phường trình báo vụ việc.Ngay khi tiếp nhận vụ án, Công an quận Tân Bình đã tung nhiều trinh sát vào cuộc, khẩn trương truy tìm Minh nhưng người này bỏ đi không rõ.Trong quá trình công an đang điều tra vụ án, mới đây bất ngờ Minh nhờ mẹ ruột mang chiếc điện thoại tang vật trong vụ cướp lên cơ quan công an giao nộp để mong thoát tội.Tại đây, người phụ nữ đã hết lời xin cơ quan công an bỏ qua cho hành động nông nổi của con trai mình. Người phụ nữ cho biết, Minh chỉ đưa chiếc điện thoại nhờ giao nộp cho công an, sau đó đi đâu không rõ.Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, mới đây ngày 29/3, công an phát hiện Minh đang lẩn trốn ở Cần Thơ nên tiến hành bắt giữ và di lý về TPHCM để phục vụ công tác điều tra. Nhận tiền để hứa hẹn "chạy án" cho một số người được hưởng án treo, một người đã bị công an bắt quả tang tại quán cà phê.Ngày 31-3, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết đã hoàn tất kết luận điều ra, đề nghị truy tố Vũ Ngọc Thăng (SN 1958, ngụ tỉnh Nam Định) về tội "Môi giới hối lộ".Tháng 7-2016, các ông Sỳ Vĩnh Sáng, Sín Hỷ Phí bị Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân khởi tố về tội "Cố ý gây thương tích" do tham gia vào vụ đánh nhau tại Bệnh viện Quốc Ánh.Sau đó, quá trình điều tra, bà Sín Cẩm Cú (vợ ông Sáng), Nguyễn Thị Tuyết Loan (vợ ông Phí) thông qua một số mối quan hệ đã gặp được ông Thăng. Mặc dù không có mối quan hệ với người có chức vụ, quyền hạn nào nhưng ông Thăng vẫn hứa với bà Cú về việc sẽ tác động đến cơ quan chức năng để nhóm ông Sáng được tại ngoại.Sau khi nhận số tiền 100 triệu đồng, ông Thăng không thực hiện được lời hứa của mình.Xử sơ thẩm, TAND quận Bình Tân tuyên phạt ông Sáng 8 năm 6 tháng tù, ông Phí 6 năm tù. Do mức án không như hứa hẹn nên người nhà hai ông Sáng, Phí lên kế hoạch "lật mặt" Thăng.Bà Cú và bà Loan tiếp tục liên hệ Thăng nhờ "chạy" giảm án cho ông Sáng, ông Phí và "chạy" tại ngoại cho một người khác.Thăng đồng ý, ra giá 600 triệu đồng. Ngày 25-3-2017, tại một quán cà phê trên đường Trần Quốc Hoàn (quận Tân Bình), ngay sau khi Thăng viết giấy xác nhận đã nhận 100 triệu đồng thì bà Cú đưa Thăng đến Công an phường 4 quận Tân Bình trình báo sự việc.Làm việc với công an, ông Thăng khai đưa số tiền đã nhận để lo cho việc "chạy án" tại ngoại và giảm án cho Trưởng cơ quan đại diện một tờ báo của trung ương khu vực phía Nam. Tuy nhiên, người này phủ nhận lời khai của Thăng; đồng thời không có chứng cứ khác chứng minh việc này nên không có cơ sở để xử lý. Ngày 31/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, cơ quan Công an đã bắt tạm giam 5 đối tượng để điều tra về hành vi trộm 238 bình ắc quy ở các trạm viễn thông trong tỉnh, gây thiệt hại gần cả tỷ đồng.5 đối tượng bị bắt giữ gồm: Trần Thanh Phi (SN 1993), Nguyễn Thanh Nam, (SN 1997), Huỳnh Chí Dũng (SN 1979), Lê Công Quý (SN 1973) và Lê Công Nguyên, (SN 1975) (Nguyên là em ruột của Quý). Tất cả đều cư ngụ ở TP Rạch Giá.Theo hồ sơ vụ án, chỉ trong vòng 1 tháng, từ đầu tháng 12/2017 đến đầu tháng 1/2018, trên địa bàn tỉnh Kiên Giang xảy ra 20 vụ mất trộm 238 bình ắc quy ở các trạm phát sóng viễn thông, gây thiệt hại gần 1 tỷ đồng.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng thừa nhận đã thực hiện trót lọt 18 vụ trộm. Theo đó, Lê Công Nguyên và Lê Công Quý làm nghề buôn bán phế liệu, có quen biết với Phi và Nam. Sau đó Phi và Nam bàn với Quý là sẽ đi trộm bình ắc quy về bán cho Quý và Nguyên.Lúc đầu Phi và Nam đi trộm bình ắc quy bằng xe honda, khi trộm được thì chở về nhà trọ của Nam ở phường An Bình. Sau đó, hai đối tượng mới thuê xe tải của Huỳnh Chí Dũng để đi trộm ở những địa bàn xa. Khi trộm được bình ắc quy Phi và Nam mang về bán cho Lê Công Quý.Do những trạm phát sóng viễn thông nằm xa khu dân cư, không có người trông coi nên nhóm Nam, Phi và Dũng rất dễ thực hiện hành vi trộm bình. Thông thường Dũng chạy xe đậu bên ngoài, Nam và Phi vào trong trạm cạy cửa, lấy bình khiêng ra xe tải. Có những đêm nhóm đối tượng này trộm đến 72 bình ắc quy về bán cho Quý. Mỗi kg bán được 25.000đ, mỗi bình ắc quy nặng từ 20 – 60kg.Riêng đối tượng Huỳnh Chí Dũng khai nhận tham gia 7 vụ và bị truy tố với vai trò đồng phạm. Dũng là chủ xe tải, đồng thời là tài xế trực tiếp lái xe chở hàng. Ngoài tiền thuê xe, Dũng còn được Nam và Phi “bo” tiền sau mỗi phi vụ thành công.Hiện nay vẫn còn 2 đối tượng đang lẩn trốn. Cơ quan cảnh sát điều tra vẫn đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án. Theo lịch của của Hội đồng xét xử, hôm nay sẽ bước sang ngày thứ 2 xét xử vụ “đại gia thuỷ sản”  Tòng Thiên mã, tuy nhiên một hội thẩm nhân dân trong HĐXX bị bệnh đột xuất nên phiền tòa phải ngừng.  Xét xử “Đại gia thủy sản” Tòng Thiên mã  “Đại gia” Tòng Thiên Mã bị truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản  Đề nghị truy tố “đại gia” Tòng Thiên MãCụ thể, sáng 31/3, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, chiều tối qua, sau ngày xét xử đầu tiên, một hội thẩm nhân bất ngờ bị bệnh phải đi cấp cứu trong đêm nên tòa quyết định hoãn phiên xử. Khi sắp xếp được lịch xét xử lại, toà sẽ có thông báo.Trước đó, ngày 30/3 TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét sử sơ thẩm vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Phan Bá Tòng (44 tuổi, tức Tòng Thiên Mã, giám đốc Công ty Thiên Mã, KCN Trà Nóc II) và Trần Thị Diễm (48 tuổi, kế toán trưởng) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Ba cán bộ của ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) có chi nhánh tại Cần Thơ, gồm: Nguyễn Thị Mai (61 tuổi, nguyên trưởng phòng tín dụng xuất khẩu một chi nhánh ngân hàng ở Cần Thơ; Lâm Chí Công (42 tuổi, nguyên phó phòng tín dụng xuất khẩu) và Huỳnh Thanh Trúc (38 tuổi, nguyên cán bộ tín dụng) bị truy tố cùng tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo cáo trạng, trong quá trình vay vốn tín dụng xuất khẩu tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) tại Cần Thơ, bị can Phan Bá Tòng đã sử dụng tiền vay tại 13 khế ước nhận nợ của Hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức số 02/2009 để trả cho các khoản nợ tại các ngân hàng khác, sử dụng tiền vào mục đích cá nhân.Sau đó, Tòng chỉ đạo kế toán trưởng là Diễm cùng một số nhân viên Công ty Thiên Mã dùng các thủ đoạn gian dối như lập giả báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009, 2010 từ lỗ trên thực tế thành có lãi…Tổng số tiền Phan Bá Tòng đã chiếm đoạt là hơn 147 tỉ đồng vay gốc của VDB Cần Thơ, không có khả năng thu hồi.Tại phiên xét xử hôm qua, sau khi nghe đại diện VKS công bố cáo trạng, bị cáo Tòng không đồng ý với việc bị cáo buộc chiếm đoạt 147 tỷ đồng. Bị cáo cho rằng lập chứng từ khống để được giải ngân từ ngân hàng là nhằm vào mục đích trả nợ chứ không phải để chiếm đoạt.Theo bị cáo Tòng, hợp đồng vay tín dụng xuất khẩu trong năm 2009 đã được bị cáo thanh toán hết cho ngân hàng. Bên cạnh đó, hợp đồng vay tín dụng vào năm 2009 và 2010, sau khi được giải ngân một phần được bị cáo dùng để đầu tư vào việc sản xuất, một phần được dùng để trả nợ ngân hàng. Theo bị cáo vì đây là hợp đồng cho vay hỗ trợ sản xuất bị cáo đã dùng để hỗ trợ rồi nên không thể nói rằng sử dụng sai mục đích.Bên cạnh đó, cáo buộc bị cáo lập chứng từ hàng tồn kho khống là không đúng vì trong khoảng thời gian đó, thực chất là vẫn có nguồn hàng trong kho. Đối với vấn đề này, bị cáo Diễm cũng khai trước tòa rằng thực tế là vẫn có hàng tồn kho, tuy nhiên bị cáo lại không nhớ được chính xác số lượng. Riêng về chứng từ đưa qua ngân hàng chứng thực, bị cáo Diễm thừa nhận đó là chứng từ khống. “Chứng từ đưa qua ngân hàng là khống. Còn thực tế cơ quan là có hàng tồn kho”, bị cáo Diễm khẳng định.Khi đại diện VKS hỏi vì sao bị cáo biết việc lập chứng từ khống là sai quy định mà vẫn làm, Diễm cho biết, lúc đầu bị cáo có ký vào chứng từ, tuy nhiên sau lại biết đó là sai nên đã không ký. Lúc này ông Tòng đã chỉ đạo nếu không ký thì làm đơn thôi việc nên bị cáo phải làm theo sự chỉ đạo. Theo lời kể của người thân cháu H., bố mẹ cháu ly hôn nên H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay. Trong một lần trốn học đi đá bóng, bé trai 14 tuổi đã bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập bầm tím khắp cơ thể.Liên quan đến sự việc trên, sáng ngày 31/3, trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Văn Nam - Phó Chủ tịch UBND xã Liên Hà, huyện Đông Anh (Hà Nội) xác nhận sự việc và cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, chính quyền xã đã chỉ đạo ban ngành, đoàn thể làm việc. Công an xã Liên Hà cũng đã báo cáo Công an huyện Đông Anh có chỉ đạo làm rõ, đồng thời công an xã có răn đe vợ chồng anh Nguyễn Văn T. (bố đẻ cháu H.).“Chúng tôi đã tiến hành mời vợ chồng anh T. lên làm việc, cả hai đều thừa nhận hành vi đánh con vì cháu trốn học đi đá bóng. Bước đầu chúng tôi xác định, việc dạy dỗ con do nóng tính như thế là chưa đúng nên đã làm thủ tục cách cháu, lập biên bản bàn giao cho ông bà ngoại cháu cùng xã chăm sóc”, ông Nam cho biết.Trao đổi với PV sáng cùng ngày, ông Hoàng Đức Hồng (ông ngoại cháu N.L.H.) cho biết, tối ngày 27/3, cháu ngoại ông sau khi được đón từ nhà bố đẻ về thì được phát hiện bị bầm tím khắp cơ thể, có quầng đỏ quanh mắt.  Theo ông Hồng, trước đây con gái ông là chị Hoàng Thị T.H. lập gia đình cùng anh Nguyễn Văn T., có với nhau hai con trai. Sau này hai vợ chồng ly hôn, anh T. lấy vợ hai, còn chị H. đi Hải Phòng làm ăn.Con trai cả của anh chị ở cùng ông bà ngoại và mẹ, còn cháu H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay.Theo người thân kể, cháu H. thường xuyên chịu những trận đòn roi từ người bố đẻ nhưng vì mẹ ở xa, lại bị cấm sang nhà ông bà ngoại nên bé H. không dám nói với ai.    Ông Hồng cho biết, theo cháu H. kể lại, cháu thường xuyên bị bố và mẹ kế đánh đập.“Đêm muộn ngày 27/3, khi anh trai thằng H. đón H. về nhà tôi thì phát hiện trên người cháu có rất nhiều vết bầm tím, thậm chí có quầng đỏ quanh mắt. Tôi hỏi thì cháu bảo bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh”, ông Hồng nhớ lại.Ssáng ngày 28/3, ông Hồng đưa cháu H. ra cơ quan Công an xã Liên Hà trình báo sự việc. Ngày 30/3, ông cũng đưa cháu đi đến bệnh viện giám định thương tật về sức khoẻ.“Lúc đầu cháu về nhà rất sợ hãi, phía chính quyền địa phương cũng tạm thời cách ly cháu với bố đẻ và mẹ kế đồng thời giao cho gia đình tôi tạm thời chăm sóc cháu nên tinh thần tạm thời ổn định”, ông Hồng thông tin.Vụ việc vẫn đang được Công an huyện Đông Anh tiếp tục điều tra làm rõ. Điều 104. Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác1. Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm:a) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người; b) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân; c) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người; d) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ; đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Có tổ chức; g) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục; h) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê; i) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm; k) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.2. Phạm tội gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60% hoặc từ 11% đến 30%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm.3. Phạm tội gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc dẫn đến chết người hoặc từ 31% đến 60%, nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm từ điểm a đến điểm k khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười lăm năm.4. Phạm tội dẫn đến chết nhiều người hoặc trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng khác, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm hoặc tù chung thân.Điều 151. Tội ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mìnhNgười nào ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu hoặc người có công nuôi dưỡng mình gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến ba năm. Liên quan đến việc nên hay không coi mại dâm là một nghề được dư luận quan tâm bàn luận trong thời gian qua, Luật sư Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho rằng, nếu mại dâm được hợp pháp hóa chỉ làm phức tạp thêm lĩnh vực nhạy cảm này và làm gia tăng tệ nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em.Theo luật sư Tú, để hợp thức hóa mại dâm thì việc sửa các điều luật hay bỏ các điều luật trong Bộ Luật hình sự (BLHS) về các tội danh liên quan đến mại dâm không khó. Tuy nhiên, dư luận hiện nay đang có hai luồng quan điểm ủng hộ hợp pháp hóa mại dâm và không đồng ý hợp pháp hóa mại dâm.“Hợp pháp hóa mại dâm không thể giúp kiểm soát được mại dâm mà chỉ khiến nó tràn lan thêm. Tiền thuế mà Nhà nước thu được rất ít, trong khi chi phí bỏ ra để duy trì hệ thống “phố đèn đỏ” và y tế cho gái bán dâm, cũng như truy quét các loại tội phạm như ma túy, trộm cướp, cờ bạc... lại rất lớn” – luật sư Tú phân tích.Cũng theo Luật sư Tú, việc hợp thức hóa mại dâm sẽ làm gia tăng nạn “mại dâm chui, gái đứng đường” không giấy phép do gái bán dâm không muốn phải nộp thuế và bị quản lý, kéo theo đó là bạo lực đường phố và làm giả giấy phép.Việc này sẽ dẫn đến tồn tại song song “mại dâm hợp pháp” và “mại dâm bất hợp pháp” làm cho quản lý càng rắc rối hơn vì khó có thể xác minh gái mại dâm có hay không có giấy phép hành nghề, giấy phép đó là thật hay giả.“Với quan điểm của một luật sư, tôi ủng hộ những người không đồng ý hợp pháp hóa mại dâm. Theo tôi, thực tế xã hội Việt Nam hiện nay, nếu hợp pháp hóa mại dâm, sẽ không khiến việc quản lý được tốt hơn, mà chỉ làm phức tạp thêm những “vấn nạn” của hoạt động mại dâm” – Luật sư Tú nói.Luật sư Tú cho rằng, có một số người đang có những hiểu lầm dẫn đến ngộ nhận rằng hợp pháp hóa mại dâm là đúng đắn và cần thiết để quản lý và bảo vệ phụ nữ, ngăn ngừa tệ nạn xã hội. Ở một khía cạnh khác, hợp pháp hóa mại dâm cũng cho thấy không vì sự phát triển của phụ nữ nói chung; bởi vì, có khả năng khiến những em gái đang ở tuổi đến trường (nhận thức chưa đầy đủ), đặc biệt các em gái thuộc các gia đình có kinh tế khó khăn, sớm xa rời sách vở, học hành… để lựa chọn “nghề nghiệp” này.Luật sư Tú lo ngại, hợp pháp hóa mại dâm, cũng làm gia tăng tệ nạn buôn bán phụ nữ trẻ em. Cũng cần lưu ý đến khả năng một bé gái bị bắt cóc, bị đánh đập và bắt tiếp khách; sau đó, các đối tượng tội phạm khống chế bé gái này, bắt viết đơn gia nhập đường dây “hành nghề” của chúng; đến khi gia đình đi tìm, phát hiện cháu bé đang trong “nhà thổ”, thì các đối tượng “quản lý” đưa ra giấy cam kết tự nguyện gia nhập đường dây “hành nghề” mà cháu bé (bị ép buộc) viết. Lúc này pháp luật cũng sẽ… bó tay. Thế nên, đừng nghĩ rằng hợp pháp hóa mại dâm lại có thể bảo vệ tốt hơn cho phụ nữ.“Vấn đề “hợp pháp hóa mại dâm” nếu chỉ đặt mình ở vị trí của người mua dâm, thì có nghĩa rằng bản chất sự “ủng hộ” đó là ích kỷ - vì nhu cầu bản thân, chứ không vì lợi ích chung và sự phát triển của xã hội” – Luật sư Tú nêu quan điểm. Sau một thời gian điều tra, lực lượng Công an đã đã triệt phá thành công đường dây cờ bạc qua website: bong88ag.com với quy mô hàng ngàn tỷ đồng.Đầu tháng 6-2018, nhận thấy tình trạng đánh bạc trên một số trang mạng vẫn không hề giảm mà có dấu hiệu gia tăng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) đã vào cuộc.Sau gần một tháng sử dụng các biện pháp nghiệp vụ kỹ thuật theo dõi 24/24 giờ, các trinh sát phát hiện có manh mối về một đường dây tổ chức đánh bạc với quy mô lớn hơn đang tổ chức thu hút các con bạc ở nhiều tỉnh thành trên cả nước tham gia trên website: bong88ag.com.Ngày 29-1-2018, lãnh đạo Tổng Cục Cảnh sát quyết định thành lập chuyên án đấu tranh do đồng chí Trung tướng Trần Trọng Lượng - Phó tổng cục trưởng làm trưởng ban trực tiếp chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ triển khai phương án đấu tranh triệt phá mà nòng cốt là Cục C50 và C45.Từ các thông tin thu được ban chuyên án xác định đối tượng cầm đầu đường dây là Nguyễn Thanh Hùng, 52 tuổi, ngụ tại 36 Cống Quỳnh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM.5h sáng ngày 28-3, các trinh sát ập vào khách sạn khách sạn Grand ở số 2, đường Nguyễn Du, phường 1, TP. Vũng Tàu nơi Nguyễn Thanh Hùng đang thuê phòng thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến hành vi tổ chức đánh bạc.Từ việc khám xét tài liệu thu được từ Hùng và đồng phạm đặc biệt là dữ liệu trong các ổ cứng máy tính ban chuyên án xác định lượng tiền giao dịch của đường dây này lên đến trên 1.000 tỷ đồng.Tại cơ quan Công an, Nguyễn Thanh Hùng cùng đám tay chân đã thừa nhận hành vi tổ chức đánh bạc của mình.Ngoài Nguyễn Thanh Hùng, 3 đối tượng khác bị bắt giữ do liên quan đến đường dây này là: Lý Quang Liêm, 47 tuổi, (số 83/26/4 đường Hồ Hảo Hớn, phường Cô Giang, quận 1, TP. HCM); Nguyễn Đức Quang (42 tuổi, ngụ tại 3005 đường Lý Thái Tổ, ấp Cầu Kê, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) và Trần Lâm Biên, 43 tuổi, (số 1A đường Lê Hồng Phong, phường 1, TP. Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng). Vào một cửa hàng trên địa bàn quận Thủ Đức, TPHCM, đối tượng liên tục yêu cầu nữ nhân viên “phục vụ” nhằm tạo tình huống mất cảnh giác, rồi nhanh chóng lấy trộm chiếc điện thoại trị giá hàng chục triệu đồng.Ngày 31/3, chủ cửa hàng kinh doanh ĐTDĐ trên đường Đặng Văn Bi, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TPHCM cho biết đã trình báo công an địa phương vụ việc một đối tượng nam thanh niên lấy trộm tài sản là chiếc ĐTDĐ Nokia 8800 Art Carbon tại cửa hàng của mình và toàn bộ vụ việc đã được camera ghi lại khá rõ nét nhận dạng của đối tượng.Theo chủ cửa hàng, vụ việc xảy ra vào giữa tháng 3 vừa qua, gã thanh niên đi xe máy hiệu Exciter ghé vào tiệm hỏi mua sạc dự phòng. Tại đây, gã thanh niên liên tục yêu cầu nữ nhân viên lấy hàng cho mình nhằm tạo tình huống mất cảnh giác. Khi nữ nhân viên vừa quay lưng đi, đối tượng này đã thọc tay vào tủ trưng bày, lấy chiếc điện thoại Nokia 8800 Art Carbon, có giá trị khoảng 15 triệu đồng.Sau khi lấy trộm, đối tượng đã từ chối tiếp tục mua hàng rồi tìm cách nhanh chóng rời khỏi tiệm ĐTDĐ và lên xe tẩu thoát.Hiện vụ việc đang được công an điều tra làm rõ. Nhân viên bảo vệ khai với công an rằng đang trực cửa hàng thì bị một thanh niên đột nhập vào khống chế, cướp đi 100 chiếc điện thoại trị giá hơn 1 tỷ đồng.Ngày 30/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết đang phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM điều tra vụ trình báo bị cướp tài sản, xảy ra trên địa bàn phường Hòa Thạnh.Thông tin ban đầu, vào sáng cùng ngày, nhân viên cửa hàng điện thoại di động Viettel (số 400 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú) đến Công an phường Hoà Thạnh trình báo về việc bị cướp nhiều điện thoại trị giá hơn 1,1 tỷ đồng.Cụ thể, khoảng 23h30’ ngày 29/3, nhân viên bảo vệ tên Nguyễn Văn Hưởng (SN 1973, quê Hà Nam) đang trực tại cửa hàng thì bị một thanh niên (chưa rõ lai lịch) đột nhập vào cửa hàng rồi khống chế và trói anh này lại.Sau đó, đối tượng cắt nguồn điện của hệ thống camera rồi cướp gần 100 chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 1,1 tỷ đồng bỏ trốn.Đến khoảng 4h ngày 30/3, anh Hưởng tự cởi trói được và báo cho chủ cửa hàng rồi cùng đến công an trình báo.Nhận tin báo, lực lượng Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Cũng tại TP HCM, mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh thanh niên bịt khẩu trang, đi xe máy dùng dao khống chế một phụ nữ để cướp điện thoại di động khiến nhiều người bức xúc.Nhiều người cho rằng, tên cướp quá manh động. “Hành vi cầm dao đến uy hiếp người khác để cướp tài sản là quá táo tợn, xem thường pháp luật. Giờ ra đường cảm thấy bất an, mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc” – một người bình luận trên mạng xã hội.Theo Công an huyện Bình Chánh, vụ việc này xảy ra vào lúc 14h50 ngày 28/3 trên địa bàn thuộc Ấp 4, xã Bình Chánh.Theo đó, nạn nhân là chị Đ.T.M.T (37 tuổi, quê Long An) đang đứng trước tiệm điện thoại di động để lấy điện thoại. Khi vừa quay ra, một thanh niên đi xe máy ập đến, xuống xe dùng dao khống chế để cướp, khiến chị M. phải lùi về sau, đưa tài sản cho tên cướp.Hiện Công an huyện Bình Chánh đang truy xét đối tượng. Vì ám ảnh chuyện vợ cặp bồ, Thông từng nghỉ làm để ở nhà canh vợ. Thậm chí do ghen tuông mù quáng, Thông còn giữ điện thoại của vợ cả tuần để theo dõi xem có ai nhắn tin hay gọi điện cho vợ mình không.  Vụ chồng cũ tạt axit vào vợ: Bị kịch sau ngày hàn gắn  Cô giáo trẻ bị chồng "cũ" tạt axit: Nghi phạm khai do ghen tuông  Hà Nội: Người vợ trẻ nghi bị chồng "cũ" tạt axit trước mặt con gái 8 tuổiTheo tìm hiểu của PV, Đặng Thị H. là chị cả trong gia đình có 2 chị em, hiện đang làm giáo viên tại trường Tiểu học Đình Xuyên (huyện Gia Lâm) và một trung tâm tiếng Anh ở Ninh Hiệp. Ở làng Vân, chị H. được nhiều người nhắc đến vì ngoại hình xinh đẹp và tính nết hiền lành.Được biết, H. và Thông yêu nhau từ thời còn sinh viên, đến năm 2009 họ chính thức nên duyên vợ chồng. Sau khi cưới, Thông xin ở rể và tiếp tục theo đuổi công việc lái tàu viễn dương. Do tính chất công việc, Thông đi biền biệt vài tháng mới về nhà một lần. Năm 2010, họ sinh bé gái tên là Phạm Thái H.Theo lời người nhà bà Dung (mẹ của chị H.), bản chất Thông là người hiền lành, ít nói nhưng rất hay ghen tuông mù quáng. Năm 2017, anh ta nổi cơn ghen và quyết định không đi làm nữa. Thông từng nói với mọi người: “Cháu đi làm xa vất vả cốt là để xây dựng hạnh phúc gia đình nhưng như thế này không ổn, cháu phải về để giữ vợ con”.Có lần, Thông giữ điện thoại của vợ cả tuần trời để theo dõi thực hư chuyện chị H. bồ bịch trai gái. Tới khi không phát hiện điều gì, Thông giận dữ đập điện thoại, còn tìm đến trung tâm tiếng Anh nơi H. làm thêm đánh vợ và phá phách. Không chỉ vậy, mỗi lần cãi nhau, Thông đều bạo hành vợ, sẵn thứ gì trong tay y cũng đánh. Do vậy, vợ chồng họ thường xuyên lục đục. Không chịu nổi những trận bạo hành, chị H. đã làm đơn ly hôn và được tòa chấp thuận.H. và Thông chia tay nhau được khoảng 3 tháng thì đến mùng 1 Tết Nguyên Đán vừa qua, Thông quay về xin lỗi vợ và nhạc phụ nhạc mẫu. Trong dịp Tết, Thông còn đưa vợ con đi du lịch ở Sapa và Quảng Ninh nên gia đình bà Dung cũng cảm thấy an tâm. “Nghĩ rằng Thông thay đổi, đứa con 8 tuổi cần có bố nên gia đình chấp nhận cho chúng nó về ở với nhau chứ về mặt pháp lí thì chẳng còn liên quan gì. Cách đây hơn 2 tuần, vợ chồng tôi khuyên H. phải ở riêng. Nào ngờ được đúng 19 ngày thì xảy ra cơ sự”, bà Dung thất thần.Tới động viên gia đình bà Dung trong lúc nước sôi lửa bỏng, ông Đặng Văn Cảnh (73 tuổi, chú họ chị H.) cho hay: “Vợ chồng anh Xuân rất hiền lành, chân chất. Anh chị ấy là công nhân về hưu, nay làm thêm việc giao bún, phở cho các quán ăn, nhà hàng. Thằng Thông về làm rể, anh chị tôi chăm lo từng chút. Em nó từ quê lên đây học đại học, cũng được gia đình anh Xuân cho ở nhờ mấy năm trời.Năm 2016, Thông bị tai nạn không đi lại được, chính cái H. và anh chị tôi chăm sóc, chạy chữa. Vậy mà giờ đây, nó trả ơn vợ con và bố mẹ vợ như thế này. Anh Xuân rất vất vả về chuyện con cái. Thằng út thì hiền lành, không rượu chè, thuốc lào thuốc lá nhưng lại ham mê cờ bạc.Mấy năm trước nó cá độ bóng đá, nợ tiền lên đến vài trăm triệu tới mức 7-8 người đứng ngoài cổng đòi nợ. Bố mẹ vét hết tiền bạc trả hộ cho nó 300 triệu, chỉ ít lâu sau nó lại báo nợ vài trăm triệu nữa. Không có tiền trả, nó bỏ trốn mấy năm nay, mãi tới tết vừa rồi mới chịu về nhà. Anh chị ấy đang thất thần vì chuyện thằng con trai út hì cái H. lại gặp nạn”.Con gái chị H. cũng bị bắn axit vào tay nhưng may mắn không việc gì. Cháu được đưa sang ở nhà một người họ hàng để bớt ám ảnh về những chuyện đã xảy ra giữa bố mẹ. Công an huyện Gia Lâm cũng đã quyết định tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Văn Thông để tiếp tục điều tra làm rõ. Hiện, ngôi nhà vợ chồng chị H. thuê đã khóa trái, dấu vết của axit đọng lại trên cánh cửa, bậc thêm nhà và những mảng tóc bết dính của chị H. vẫn còn vương vãi.Hành động dã man, mất nhân tính của Thông đã khiến cho gia đình nhỏ bé của mình thực sự tan vỡ. Là người có học thức, hơn ai hết Thông phải hiểu ghen tuông mù quáng và cách hành xử thô bạo chính là bi kịch của mọi cuộc hôn nhân. Khi vợ chồng đã đồng sàng dị mộng, hôn nhân không thể cứu vãn thì hãy chia tay một cách văn minh. Đó là cách tốt nhất để cả hai cùng làm lại cuộc đời và vì tương lai hạnh phúc của con cái. Ngày 30/3, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, vừa chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án sang Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp đề nghị truy tố bị can Đỗ Quang Hùng (sn 1980, trú xã Ia Hrú, huyện Chư Pưh) cùng 2 đồng phạm là Nguyễn Duy Tiên (sn 1968, trú huyện Chư Sê) và Phạm Văn Nhương (sn 1958, trú huyện Chư Sê) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo kết luận điều tra, trong thời gian từ năm 2012 đến năm 2015, Hùng đã nảy sinh ý định, khởi xướng, bàn bạc với Tiên và Nhương để cùng nhau thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của những phụ huynh có nhu cầu xin việc cho con em.Để thực hiện, Hùng tự giới thiệu đang là sĩ quan quân đội, có mối quan hệ với các cơ quan chức năng và quen biết với người có chức vụ quyền hạn, có khả năng xin việc làm trong và ngoài ngành quân đội hoặc xin cho đi học các trường trong quân đội, công an, các đối tượng liên tiếp thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 25 cá nhân ở các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Đak Lak với tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Ngày 30/3, Công an Q.Hải Châu (TP.Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố vụ án và bị can Nguyễn Hữu Tuấn Huy (39 tuổi, trú phường Nam Dương, quận Hải Châu, TP.  Nẵng) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.Trước đó, Huy nộp các bằng giả vào Sở Nội vụ TP Đà Nẵng và được tuyển vào làm việc tại Trung tâm CNTT - Truyền thông (Sở Thông tin – Truyền thông) từ ngày 2/3/2009 đến 1/9/2010.Sau đó, Huy chuyển sang bộ phận tuyển sinh ĐH Đông Á Đà Nẵng và công tác tại đây đến tháng 9/2017 thì bị đuổi việc với lý do Huy phát tán hồ sơ nhân sự qua email, tung tin xuyên tạc, bôi nhọ lãnh đạo.Từ tố cáo của ĐH Đông Á, Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA83) Công an TP Đà Nẵng vào cuộc điều tra, xác định giấy chứng nhận năng lực tiếng Anh ĐH Sư phạm TPHCM, chứng chỉ sau ĐH tiếng Anh tương đương B2, bằng tin học ĐH, bằng thạc sĩ kỹ thuật và giấy chứng nhận bảo vệ luận án tiến sĩ ĐH Bách khoa TPHCM của Huy đều là giả.Trong khi PA83 đang giữ toàn bộ bằng giả, Huy vẫn dùng bản sao để xin vào ĐH Hòa Bình, Hà Nội và quảng cáo trên Facebook để tuyển sinh liên thông, bằng 2, sau ĐH, đào tạo CNTT, Anh văn…Sau khi xác định hành vi, PA83 chuyển hồ sơ cho Công an quận Hải Châu thụ lý theo thẩm quyền. Được UBND tỉnh Đắk Lắk giao quản lý, bảo vệ hơn 500ha rừng nhưng ông Vĩnh với cương vị giám đốc đã chỉ đạo cấp dưới phá gần 50ha rừng gây thiệt hại lớn.Ngày 30/3, thông tin từ Công an huyện  Ea Súp (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã chuyển kết luận điều tra và chuyển hồ sơ đề nghị  truy tố ông Đinh Huỳnh Vĩnh (SN 1970, ngụ phường Tân Lập, TP. Buôn Ma Thuột) về hành vi hủy hoại rừng.Ông Vĩnh nguyên là Giám đốc và Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH TM DV Vĩnh Tiến (trụ sở tại TP. Buôn Ma Thuột). Đơn vị này đã  được UBND tỉnh Đắk Lắk giao cho 500 ha ta rừng tại tiểu khu 224 (xã Ia Rvê, huyện Ea Súp)  để quản lý, trồng và bảo vệ rừng.Tuy nhiên, vào đầu năm 2016, ông Vĩnh đã chỉ đạo cấp dưới hủy hoại 49,78 ha rừng để trồng cây gây thiệt hại về lâm sản và môi trường là hơn 6,2 tỷ đồng.Đến ngày 29/9/2017, cơ quan CSĐT Công an huyện Ea Súp đã bắt khẩn cấp ông Vĩnh để điều tra, làm rõ về hành vi trên. Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Thanh Hóa vừa triệt phá chuyên án, bắt quả tang đối tượng đang vận chuyển trái phép số lượng lớn ma túy đá.Ngày 30/3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã triệt phá chuyên án 318V, bắt quả tang đối tượng Nguyễn Tiến Vĩnh (SN 1976), ở xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu (tỉnh Nghệ An) đang vận chuyển trái phép chất ma túy.Tại chỗ, lực lượng công an đã thu giữ 5 túi ni lông chứa 950gram ma túy đá cùng nhiều tang vật khác có liên quan…Tại cơ quan công an, bước đầu  Vĩnh khai nhận đã mua số ma túy trên của một đối tượng lạ mặt với giá 275 triệu đồng, sau đó mang về nhà chia thành 5 gói nhỏ để mang đi bán.Để che giấu hành vi phạm tội của mình, mỗi khi đi bán ma túy, Vĩnh thường một mình đi taxi từ Diễn Châu (Nghệ An) qua huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) để bán cho khách.Ngày 28/3, Vĩnh thuê taxi chạy đến địa phận xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia, sau khi đối tượng vừa xuống xe và đợi khách đến giao hàng thì bị lực lượng công an bắt quả tang.Hiện, vụ án đang tiếp tục được điều tra, mở rộng. HĐXX cho rằng cần làm rõ thêm một số chứng cứ về sai phạm của ông Trần Văn Phong (nguyên Giám đốc Agribank chi nhánh Nam Hoa) và cấp dưới nên tạm hoãn phiên tòa để xác minh.Ngày 30/3, TAND TPHCM tiếp tục xét xử vụ án vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agribank) chi nhánh Nam Hoa.Vụ án có 3 cán bộ ngân hàng bị đưa ra xét xử gồm Trần Văn Phong (sinh năm 1957, nguyên Giám đốc Agribank chi nhánh Nam Hoa ), Nguyễn Thị Thắng (sinh năm 1977, nguyên Phó Trưởng phòng kế hoạch kinh doanh) và Trần Thị Khánh Ngọc (sinh năm 1981, nguyên cán bộ tín dụng của ngân hàng này).Sau khi nghị án, HĐXX bất ngờ quay lại phần hỏi bổ sung. Sau đó, HĐXX nhận định quá trình thẩm vấn cũng như tái thẩm có nhiều vấn đề chưa rõ nên quyết định tạm hoãn phiên tòa để có thêm thời gian thu thập chứng cứ mới của vụ án.Quá trình thẩm vấn, ông Phong cho rằng đã làm đúng quy trình khi phê duyệt cho vay. Tài sản thế chấp, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là có thật, được công chứng hợp pháp. Tuy nhiên, khách hàng gian dối trong việc hợp thức hóa giấy tờ và bản thân ông không thể phát hiện, chỉ có cơ quan điều tra mới có nghiệp vụ này.Theo cáo trạng, năm 2005, Trần Thị Minh Châu (sinh năm 1972, ngụ TPHCM, đang bị truy nã) thành lập công ty TNHH May Thiên Kim, trụ sở đặt tại huyện Hóc Môn do Châu đứng tên làm giám đốc.Đến năm 2008, công ty May Thiên Kim góp vốn với công ty Techni Global Ltd (Hoa Kỳ) thành lập Công ty TNHH Đá tấm xây dựng cao cấp có địa chỉ tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) do Châu làm giám đốc.Từ ngày 26/2/2009 đến ngày 8/6/2010, Châu đại diện công ty Đá Tấm ký 5 hợp đồng tín dụng vay vốn của Agribank chi nhánh Nam Hoa, tổng cộng 264 tỉ đồng.Để vay được tiền, Châu có hành vi gian dối, sử dụng giấy tờ giả chứng minh tài sản là quyền sử dụng đất 10ha đất thuê lại của công ty Idico, nâng khống giá trị nhà xưởng và giá trị dây chuyền sản xuất đá tấm xây dựng cao cấp.Sau khi được giải ngân, Châu dùng số tiền vay để trả nợ gốc và lãi của các khoản vay trước đó, trả tiền xây dựng nhà xưởng, trả nợ cho một số đối tượng ngoài xã hội và chi tiêu cá nhân.Liên quan đến hành vi lừa đảo của Châu, qua điều tra xác định, quá trình lập hồ sơ thẩm định và duyệt giải ngân cho công ty Đá Tấm vay vốn, Trần Văn Phong, Nguyễn Thị Thắng, Trần Thị Kháng Ngọc đã không thực hiện các quy định của ngân hàng nhà nước.Khi ký hợp đồng thế chấp tài sản, cả 3 không thẩm tra tài sản đảm bảo, không thẩm định giá trị thực của tài sản đảm bảo, không tham khảo giá theo quy định của nhà nước, tạo điều kiện cho Châu sử dụng các giấy tờ giả nâng khống giá trị tài sản, dẫn đến cho vay vượt quá giá trị tài sản đảm bảo, gây thiệt hại cho ngân hàng.Từ việc làm thiếu trách nhiệm trên của Trần Văn Phong, Nguyễn Thị Thắng và Trần Thị Khánh Ngọc, đến nay Công ty Đá Tấm vẫn còn 2 hợp đồng dư nợ, gây thiệt hại cho ngân hàng số tiền 190 tỉ đồng tiền gốc (chưa tính lãi vay). Vì thói ghen tuông mù quáng và vũ phu của Thông, chị H. không thể chịu nổi nên quyết định li hôn. Chia tay nhau được khoảng 3 tháng, họ quay lại sống chung và Thông vẫn giữ thói ghen tuông mù quáng nên đã đổ axít lên người vợ mình khiến chị H. bị bỏng nặng.  Cô giáo trẻ bị chồng "cũ" tạt axit: Nghi phạm khai do ghen tuông  Hà Nội: Người vợ trẻ nghi bị chồng "cũ" tạt axit trước mặt con gái 8 tuổiSau gần 1 tuần xảy ra sự việc chị Đặng Thị H. (SN 1985, trú tại làng Vân, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) bị chồng cũ là Phạm Văn Thông (SN 1983, quê gốc ở Quỳnh Phụ, Thái Bình) dội axit vào người dẫn đến trọng thương, gia đình nạn nhân lúc nào cũng trong tình trạng lo lắng, suy sụp tinh thần.Những ngày qua, ông Đặng Văn Xuân (bố đẻ của chị H.) luôn túc trực 24/24 tại Viện Bỏng Quốc Gia - nơi con gái mình đang được các bác sỹ tích cực cứu chữa.Theo thông tin ông Xuân chia sẻ, hiện tại chị H. vẫn đang bị cách li tại khoa Hồi sức cấp cứu. Người cha khắc khổ không hề biết chính xác con gái mình bị bỏng bao nhiêu phần trăm diện tích cơ thể. Ngồi ở hành lang bệnh viện trông ngóng vào bên trong, ông chỉ thấy H. nằm bất động, toàn thân được quấn băng trắng kín mít. Các bác sỹ cho biết, một bên mắt của chị H. bị phù nề, nguy cơ hỏng rất cao. Axit cũng đã chảy xuống họng nạn nhân gây tổn thương nghiêm trọng nên rất có thể chị H. sẽ không nói được nữa.Tại làng Vân, bà Nguyễn Thị Dung (mẹ đẻ chi H.) bần thần như người mất hồn, chẳng thiết tha gì tới chuyện ăn uống. Đôi mắt bà sưng đỏ vì mất ngủ và khóc thương con gái.Bà Dung rơm rớm kể: “Chiều 24/3, tôi nhận được điện thoại của H. than thở về việc bị chồng hành hạ. H nói: “Bố mẹ xuống chở đồ về cho con, con không thể ở với anh ấy được nữa”.Nghe tin, vợ chồng tôi lập tức đến căn nhà H. đang ở thuê phía cuối chợ Vân. Ngay sáng sớm ngày hôm đó, thằng Thông đã khóa trái cửa không cho mẹ con cái H. ra ngoài. Tới nơi, ông Xuân lên tầng 2 nói chuyện với vợ chồng nó còn tôi ngồi dưới tầng 1. Chẳng hiểu 3 người nói gì với nhau, lúc sau Thông bất ngờ lao xuống nhà rót axit từ can 5 lít ra chiếc ca rồi chạy lên dội thẳng lên đầu H. Quá đau đớn, con tôi chạy xuống dưới nhà kêu cứu”.Là người trực tiếp sơ cứu và đưa chị H. đến bệnh viện, anh Anh Phạm Văn Cương (46 tuổi, sát vách với ngôi nhà chị H. thuê) cho hay, khoảng 4h kém 20 chiều 24/3, khi đang làm việc tại xưởng may, anh nghe tiếng tri hô “Nó giết vợ nó rồi”. Vội vàng chạy ra ngoài, anh Cương thấy ông Xuân đang đuổi theo Thông. Cùng lúc đó, chị H. lao từ trên tầng xuống kêu thất thanh “Cứu tôi với”, đứa con gái 8 tuổi của vợ chồng họ khóc lóc thảm thiết.Lúc này, tóc của H. đã bết dính lại như bị người ta đổ nhựa đường, khuôn mặt biến dạng bên to bên nhỏ, tai trái rúm ró, tay chân cũng bị ảnh hưởng bởi axit. H. còn rất tỉnh táo, cô ấy ra cửa nhà ngồi và tự cởi quần áo. Tôi thử lấy cốc nước dội vào người H. để sơ cứu thì không có vấn đề gì nhưng khi cầm xô nước đổ vào đầu thì khói bốc lên, cô ấy kêu: “Đau quá!”.Ngay sau đó, mọi người đưa H. đến Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu nhưng tình trạng quá nặng nên được chuyển tới Viện Bỏng Quốc Gia. Khoảng 30 phút sau, ông Xuân bắt được Thông và bàn giao cho công an thị trấn Yên Viên xử lý. Ngay trong ngày hôm đó, công an dẫn giải Thông về dựng lại hiện trường vụ án. Tôi nghe phong thanh thông tin, Thông đã từng đe dọa vợ: “Mày muốn xinh đẹp thì hãy ở với tao cho hẳn hoi, còn không tao sẽ cho mày xấu xí”, anh Cương cung cấp.Cũng theo lời anh Cương, vợ chồng Thông mới dọn đến thuê nhà được 19 ngày. Quãng thời gian ngắn sinh sống tại đây, vợ chồng họ rất tình cảm, yêu thương nhau. Thông khá chiều chuộng vợ, ngày nào cũng đưa bà xã đi làm và đón về.Anh ta nói chuyện, giao tiếp với hàng xóm rất nhẹ nhàng, luôn thể hiện là người có học thức. Anh Cương nói: “Cách hôm xảy ra sự việc vài ngày, tôi còn thấy họ trêu đùa nhau rất vui vẻ. Cô H. đi làm về, Thông còn dắt xe vào nhà cho vợ. Vậy nên khi hay tin Thông dội axit lên người H. trước mặt bố vợ, chúng tôi vô cùng sửng sốt". Sau khi cho Thái vay tiền, chị Hạnh có đến đòi lại nhưng không được, tìm đến nhà thì Thái trốn tránh, đến ngày 6/3, Thái cùng 2 đối tượng khác mang súng đến nhà chị Hạnh bắn 4 phát vào tường phía trong nhà.Thông tin từ Công an huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình cho biết, cơ quan này đang tiến hành điều tra và xác minh sự việc 3 đối tượng mang súng đến nhà dân uy hiếp bắn 4 phát vào tường phía trong nhà.Theo thông tin ban đầu, chị Lê Thị Hạnh (SN 1973), trú tại xã Thụy Phúc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, có quen biết với Phạm Minh Thái (SN 1992), trú tại thôn Nhạo Sơn, xã Thái Sơn, huyện Thái Thụy. Vốn quen biết với Thái và biết Thái lúc này là cán bộ Công an huyện Thái Thụy, nên chị Hạnh tin tưởng cho Thái vay 500 triệu đồng để giải quyết việc gia đình, với lãi suất bằng lãi suất ngân hàng.Theo thỏa thuận giữa 2 bên, khi nào cần lấy lại tiền thì chị Hạnh báo trước cho Thái 30 ngày. Nhưng đến khi cần tiền, chị Hạnh đã rất nhiều lần đòi nhưng Thái vẫn không chịu hoàn trả. Tìm đến nhà để thì Thái trốn tránh.Đến khoảng 12h trưa ngày 06/03, Phạm Minh Thái cùng hai đối tượng khác mang súng đến bắn 4 phát vào cửa nhà chị Hạnh, trong đó có 1 viên xuyên qua khe cửa cuốn găm vào tường ở trong nhà. Rất may không có thiệt hại về người. Toàn bộ sự việc đã được camera an ninh nhà chị Hạnh ghi lại.Sau khi xảy ra sự việc trên, chị Hạnh đã có đơn trình báo đến cơ quan Công an huyện Thái Thụy. Phía Công an huyện Thái Thụy đã tiếp nhận đơn trình báo của chị Hạnh.  Phía cơ quan Công an huyện Thái Thụy cho biết, Phạm Minh Thái nguyên là cán bộ công an phụ trách xã thuộc Công an huyện Thái Thụy. Do có hành vi đánh bạc nên năm 2016, Thái đã bị cho ra khỏi ngành và bị cơ quan chức năng truy tố, TAND huyện Thái Thụy đưa ra xét xử, tuyên phạt 5 tháng tù cho hưởng án treo và thử thách 1 năm về tội danh “Đánh bạc”.Hiện vụ việc đang được công an huyện Thái Thụy khẩn trương điều tra, làm rõ để xử lý theo qui định của pháp luật. Xảy ra mâu thuẫn với Đ.V.N., Dương nhờ Lượng đứng ra hòa giải những bất thành. Đến tối cùng ngày, Lượng mang theo một con dao trên người đến điểm hẹn mà Đ.V.N. đã hẹn. Trên đường đi, Lượng gặp Đ.V.N. trước cửa quán cà phê, Lượng đã sử dụng dao nhọn đâm trúng ngực phải của N. dẫn đến tử vong.Mới đây, Tòa án Nhân dân cấp cao mở phiên tòa xét xử phúc thẩm hình sự đối với bị cáo Hà Nam Lượng (SN 2000), trú ở phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam về tội “Giết người”.Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Dương (SN 2000), trú tại tổ dân phố Thượng Tổ 2, phường Thanh Châu, thành phố Phủ Lý và Đ.V.N  (SN 2001), trú tại tổ 10, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Phủ Lý, xảy ra mâu thuẫn và thách thức đánh nhau.Chiều 3/5/2017, Nguyễn Văn Dương nhờ Hà Nam Lượng (SN 2000), trú tại tổ dân phố Bảo Lộc 2, phường Thanh Châu, cùng Nguyễn Trọng Kiên và nhóm bạn gặp Đ.V.N  hòa giải nhưng không thành.Buổi tối cùng ngày, Lượng mang theo dao nhọn cùng nhóm bạn đi chơi, trong đó có Nguyễn Trọng Kiên, Nguyễn Sỹ Tùng. Trong lúc đi chơi, Nguyễn Trọng Kiên nhận được điện thoại của Đ.V.N. hẹn gặp tại cổng trường THPT B Phủ Lý nên Lượng, Kiên, Tùng cùng đi đến điểm hẹn để gặp Nam.Khoảng 22h, khi gặp Đ.V.N. cùng một nhóm bạn ngồi trước cửa quán cà phê Phố Xưa ở đường Nguyễn Thị Định, thuộc tổ dân phố Bảo Lộc 1, Lượng đã sử dụng dao nhọn đâm trúng ngực phải của N dẫn đến tử vong.Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào cuối tháng 11/2017, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Hà Nam nhận định: Hành vi của Hà Nam Lượng có tính chất côn đồ, liều lĩnh, gây nguy hiểm cho xã hội, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ và không liên quan đến mình nhưng sẵn sàng ra tay tước đoạt tính mạng của người khác.Tuy nhiên, xét nhân thân của bị cáo khi phạm tội chưa đến tuổi thành niên, chưa có tiền án, tiền sự, gia đình bị cáo cũng đã bồi thường cho gia đình nạn nhân số tiền 80 triệu đồng; gia đình nạn nhân có đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo, Hội đồng xét xử tuyên phạt Hà Nam Lượng 16 năm tù về tội “Giết người”.Các đối tượng: Nguyễn Trọng Kiên, Nguyễn Sỹ Tùng có mặt tại nơi xảy ra vụ án, nhưng do trước đó không có sự bàn bạc thống nhất với Lượng, khi xảy ra xô xát Kiên đứng ngoài, còn Tùng đã vào can ngăn nên Tùng và Kiên không phải là đồng phạm.Qua xem xét các tình tiết, Hội đồng xét xử Tòa án Nhân dân cấp cao đã tuyên phạt Hà Nam Lượng 13 năm tù về tội “Giết người". Chỉ trong tối ngày 29/3, Công an TP Vinh (Nghệ An) và các đơn vị phối hợp đã phá thành công 2 chuyên án, thu 8kg ma túy đá, 18.000 viên ma túy tổng hợp. 3 đối tượng cầm đầu 2 đường dây này cũng bị bắt giữ ngay trong đêm.Sáng 30/3, Trung tá Trần Đức Thân – Phó Trưởng Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa chủ trì, phối hợp với Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Phòng cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt Công an tỉnh Nghệ An và Công an huyện Tương Dương triệt phá thành công 2 chuyên án ma túy vào tối qua, 29/3.Cụ thể, vào lúc 19h20 ngày 29/3, tại khu vực đền Vạn, thuộc bản Cửa Rào 2, xã Xá Lượng (Tương Dương, Nghệ An), các đơn vị liên quan bắt quả tang Lê Văn Anh (SN 1978, trú xã Hòa Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) và Bùi Trung Tá (SN 1975, trú huyện Phúc Thọ, Hà Nội) về hành vi “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm 6 kg ma túy tổng hợp dạng đá đựng trong ba lô, 1 ô tô, 2 điện thoại di động, 7 triệu đồng tiền mặt và 400 USD.Đến 20h cùng ngày, tại xã Thạch Giám, Tương Dương, Công an TP Vinh phối hợp Công an huyện Tương Dương bắt quả tang đối tượng Xồng Bá Rê (SN 1989, trú xã Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An), thu giữ trên người đối tượng 2 kg ma túy đá, 18.000 viên ma túy tổng hợp, 1 điện thoại di động và 1 bộ đàm. Bị bắt giữ, đối tượng Rê chống cự quyết liệt, dùng dao đâm bị thương 2 cán bộ Ban chuyên án.Bước đầu tại cơ quan cảnh sát điều tra, các đối tượng đã khai nhận số ma túy trên được mua từ người Lào, đang trên đường vận chuyển về xuôi trước khi đưa ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.Công an TP Vinh đang tiếp tục điều tra mở rộng 2 chuyên án trên. Sáng 30/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM phối hợp với VKSND TP tiến hành kiểm tra hiện trường, thu thập thêm các dấu vết liên quan đến vụ án 5 người trong một gia đình bị sát hại dịp Tết nguyên Đán.  Công an truy bắt nghi phạm thảm sát 5 người ở quận Bình Tân thế nào?Theo đó, việc kiểm tra hiện trường này nhằm phục vụ cho công tác điều tra vụ án, đảm bảo tính khách quan, minh bạch, công bằng và đúng các thủ tục tố tụng.Trước đó như tin đã đưa, trưa 15/2 (30 Tết), Công an phát hiện cả 5 người trong gia đình ông Mai Xuân Chinh (SN 1972) bị sát hại tại căn nhà của mình ở đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân (TPHCM).Ngay khi vào cuộc điều tra, lực lượng Công an TPHCM và Cục cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an đã triển khai nhiều tổ công tác, sau đó bắt giữ được nghi can Nguyễn Hữu Tình (sinh ngày 29/01/2000, quê tỉnh An Giang)  vào ngày 16/2 (mùng 1 Tết) tại huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An).Theo lời khai ban đầu, Tình tức giận bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) vì bà này hay chửi mắng, đối xử không công bằng trong quá trình Tình làm việc tại cơ sở.Sau tiệc tất niên tối 12/2 (27 Tết), hai người làm công cùng với Tình về quê ăn Tết, chỉ còn Tình ngủ lại nhà vợ chồng ông Chinh.Khoảng 4h sáng ngày 13/2 (28 Tết), Tình sử dụng 2 con dao có sẵn trong nhà ông Chinh và ra tay sát hại ông Chinh, bà Hồng. Để bịt đầu mối, Tình ra tay sát hại 3 người con của vợ chồng ông Chinh từ 6 đến 13 tuổi.Sau khi sát hại cả nhà ông Chinh, Tình lôi két sắt ra định lấy tài sản nhưng không mở được. Tình lấy 2 điện thoại của vợ chồng ông Chinh, xe máy cùng một số nữ trang rồi khóa cửa bỏ trốn về huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An) thì bị công an bắt giữ chỉ chưa đầy 24 tiếng sau khi vụ án được phát hiện. Ngày 30/3, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét sử sơ thẩm vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với Phan Bá Tòng (44 tuổi, Tòng Thiên Mã, giám đốc Công ty Thiên Mã, KCN Trà Nóc II) và Trần Thị Diễm (48 tuổi, kế toán trưởng) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  “Đại gia” Tòng Thiên Mã bị truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản  Cần Thơ: Đề nghị truy tố 3 cựu cán bộ ngân hàng trong vụ án Tòng Thiên Mã  Đề nghị truy tố “đại gia” Tòng Thiên MãBa cán bộ của ngân hàng có chi nhánh tại Cần Thơ, gồm: Nguyễn Thị Mai (61 tuổi, nguyên trưởng phòng tín dụng xuất khẩu một chi nhánh ngân hàng ở Cần Thơ; Lâm Chí Công (42 tuổi, nguyên phó phòng tín dụng xuất khẩu) và Huỳnh Thanh Trúc (38 tuổi, nguyên cán bộ tín dụng) bị truy tố cùng tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo cáo trạng, trong quá trình vay vốn tín dụng xuất khẩu tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) tại Cần Thơ, bị can Phan Bá Tòng đã sử dụng tiền vay tại 13 khế ước nhận nợ của Hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức số 02/2009 để trả cho các khoản nợ tại các ngân hàng khác, sử dụng tiền vào mục đích cá nhân.Sau đó, Tòng chỉ đạo kế toán trưởng là Diễm cùng một số nhân viên Công ty Thiên Mã dùng các thủ đoạn gian dối như lập giả báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009, 2010 từ lỗ trên thực tế thành có lãi; Cùng với đó là lập khống các hợp đồng, chứng từ mua bán các nguyên liệu khống để chứng minh mục đích sử dụng vốn vay, tạo ra tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay để lập hồ sơ đề nghị vay vốn và đề nghị giải ngân tại VDB Cần Thơ…Tổng số tiền Phan Bá Tòng đã chiếm đoạt là hơn 147 tỉ đồng vay gốc của VDB Cần Thơ, không có khả năng thu hồi.Tòa triệu tập hơn 70 đương sự có nghĩa vụ liên quan đến vụ án. Hiện chủ tọa đang kiểm tra lý lịch những người được triệu tập tới tòa. Phiên tòa dự kiến kéo dài khoảng 5 đến 7 ngày.Như Dân trí đã thông tin, Tòng “Thiên Mã” nổi tiếng ở xứ Tây Đô khi xài tiền theo kiểu ngắt khúc tiền cọc. Mỗi lần đi tiếp khách Tòng “Thiên Mã” đều có nhiều “chân dài” miền Tây phục vụ ca hát. Thậm chí, để đón tiếp một doanh nghiệp, Tòng “Thiên Mã” còn chịu chơi khi cho xe ô tô điều hơn chục ca sĩ đến phục vụ hát hò.Để chứng tỏ mình giàu có và chịu chơi, Tòng “Thiên Mã” từng muốn chính quyền địa phương cho phép qua Mỹ học làm phi công và mua máy bay.Đến khoảng năm 2009, 2010, tình hình cạnh tranh thương trường bắt đầu khốc liệt khiến các doanh nghiệp cạnh tranh thu mua nguyên liệu, hạ giá vô tội vạ khiến ngành chế biến, nuôi trồng rơi vào cảnh lao đao. Một số doanh nghiệp làm ăn gian dối khiến chất lượng cá tra bị giảm sút, không đạt chuẩn của nước nhập khẩu càng làm cho việc xuất khẩu mặt hàng này thêm khó khăn. Kèm theo đó, lãi suất ngân hàng tăng vọt khiến cho ngựa ô “Thiên Mã” vừa mới chớm xuất phát đã "chồn chân". Chiều qua, 29/3, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang tổ chức cuộc họp biểu dương tinh thần trấn áp tội phạm của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý trong vụ bắt 2 đối tượng tàng trữ trái phép gần 1kg ma tuý đá và 01 khẩu súng.Nhân dịp này, Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang quyết định thưởng nóng cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy 5 triệu đồng.Theo đó, vào khoảng 20h ngày 28/3, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Kiên Giang đã bắt quả tang 02 đối tượng là Nguyễn Văn Toàn, 31 tuổi và Trần Nhựt Đông, 31 tuổi, cùng ngụ huyện Củ Chi, TP. Hồ Chí Minh khi đang tàng trữ trái phép gần 01 kg ma túy đá, 01 khẩu súng và 15 viên đạn.Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 07 bịch ma túy đá có trọng lượng 750 gram, 05 viên nén ma túy tổng hợp, 03 cân điện tử , 01 khẩu súng rulo quân dụng, 15 viên đạn và gần 02 triệu đồng... Khi bị các chiến sỹ công an bắt giữ, các đối tượng rút súng định bắn nhưng bị khống chế kịp thời.Tại cơ quan điều tra, Toàn và Đông khai nhận đã đem số ma túy này từ thành phố Hồ Chí Minh đến Kiên Giang rồi thuê phòng trọ trên quốc lộ 63, xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang để cất giấu và chia nhỏ ra bán lại cho các con nghiện. Toàn và Đông chưa kịp tiêu thụ số ma túy này thì bị Công an phát hiện bắt giữ.Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam Toàn và Đông để tiếp tục điều tra làm rõ. Ngày 30/3, Công an tỉnh Kon Tum cho biết đã phối hợp lực lượng chức năng để thực hiện lệnh khám xét nhà ở của nghi phạm liên quan đến vụ nổ súng làm 2 người thương vong trên đường Lê Quý Đôn, Tp.Kon Tum.  Vụ giết người trong quán bida: Dẫn giải nghi phạm về Kon Tum  Vụ giết người trong quán bida: Đã bắt được cả 3 nghi phạm  Vụ giết người trong quán bida: Trắng đêm vây bắt nghi phạm lẩn trốn trên núiTheo đó, khoảng 9h ngày 29/3 lực lượng Công an tỉnh đã tiến hành lệnh khám xét nhà đối với ông Hoàng Văn Sơn (địa chỉ số nhà 77, đường Phan Đình Phùng, thuộc tổ 4, phường Ngô Mây, tp.Kon Tum). Quá trình khám xét tại nhà ông Sơn kéo dài khoảng 8h đến 12h cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện và niêm phong một số hiện vật như 2 mã tấu, đầu thu camera giám sát, 2 két sắt…Tại thời điểm thực hiện việc khám xét, cơ quan chức năng đến thì Sơn không có nhà mà chỉ có người giúp việc. Trong quá trình khám xét, lực lượng chức năng đã cấm tất cả mọi người vào khu vực gần ngôi nhà của ông Sơn nhằm đảm bảo an toàn và đề phòng những tình huống phát sinh.Như báo Dân trí đã thông tin, khoảng 11h ngày 27/3, tại quán bida Hải Sơn nằm sau lưng công viên Quang Trung (phường Thắng Lợi, TP. Kon Tum, tỉnh Kon Tum) đã xảy ra vụ nổ súng khiến hai người thương vong.Vào thời điểm trên, anh C. (sinh năm 1988, quê Nghệ An) đang chơi bida với bạn thì bị một thanh niên lạ mặt xông vào dùng súng bắn 3 phát. Hậu quả, anh C. tử vong vì hai phát đạn trúng vào đầu và ngực; người bạn đi cùng bị thương ở tay.Sau khi gây án, 3 nghi phạm bỏ trốn về hướng tỉnh Quảng Ngãi thì bị lực lượng công an truy bắt. Công an tỉnh Yên Bái cho biết, qua quá trình cơ quan điều tra làm việc có nhiều cơ quan tố tụng giám sát, bị can Lê Duy Phong - nguyên Trưởng ban Bạn đọc báo Giáo dục Việt Nam đều khai nhận đã đe dọa và chiếm đoạt tiền của ông Sáng và ông Thực.  Phiên xử cựu nhà báo Lê Duy Phong sẽ diễn ra trong tháng 4  Công an Yên Bái từ chối cấp giấy cho luật sư bảo vệ nhà báo Duy Phong  Giám đốc Sở đưa tiền cho nhà báo Duy Phong sẽ bị xử lý như thế nào?Do vậy, cơ quan Công an có đủ căn cứ để xác định hành vi của bị can Phong cấu thành tội "Cưỡng đoạt tài sản".Theo kết luận điều tra của cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Yên Bái, giữa năm 2017, ông Lê Duy Phong là trưởng Ban Bạn đọc của báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã chỉ đạo phóng viên đến Yên Bái để xác minh nguồn gốc và tài sản trên đất của gia đình giám đốc Công an và giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) tỉnh Yên Bái.Sau đó, ông Phong đã nhắn tin vào số máy điện thoại của ông Vũ Xuân Sáng, giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái, đề nghị gặp để xác minh một số vấn đề liên quan đến căn nhà của gia đình ông Sáng sinh sống.Cùng với đó, thời điểm này có một báo đã đăng bài với tiêu đề "Dinh thự nguy nga của gia đình giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái" nên ông Sáng có tâm lý hoang mang, lo sợ ảnh hưởng đến uy tín và danh dự cá nhân. Thấy ông Sáng lo sợ, Phong đề nghị ông Sáng đưa cho mình 200 triệu đồng thì sẽ không viết bài nữa.Yêu cầu của Phong, được ông Sáng đồng ý và đưa trước cho Phong 100 triệu đồng tại phòng làm việc. Chiều ngày 16/6/2017, Phong tiếp tục gọi và gợi ý ông Sáng đưa nốt số tiền mà hai bên đã thỏa thuận. Tuy nhiên, sau đó ông Sáng đã báo cáo với Chủ tịch tỉnh UBND tỉnh Yên Bái và đến Công an TP Yên Bái tố giác việc bị nhà báo Duy Phong cưỡng đoạt 200 triệu đồng.Trong khi đang tiến hành xác minh đơn tố giác của ông Sáng, ngày 22/6/2017, Phong lên Yên Bái gặp một người bạn tên là Đ.V.C., đang làm tại đài truyền hình tỉnh. C. đã mời Phong ăn trưa và giới thiệu gặp ông Hoàng Trung Thực, người có góp vốn kinh doanh một công ty hoạt động về vận tải.Tại đây, ông Phong cũng cho biết đang tìm hiểu viết bài về hoạt động kinh doanh trên địa bàn tỉnh Yên Bái, trong đó có việc của công ty mà ông Thực góp vốn. Ông Thực xin không viết bài và Phong gợi ý "không thể giải quyết tình cảm". Sau đó, ông Thực đã rút 50 triệu đồng mang theo và đưa cho Phong. Phong nhận số tiền này và tiếp tục ăn uống thì lực lượng công an đã ập vào bắt quả tang.Theo kết luận điều tra, ngay sau khi bị bắt quả tang, nhà báo Lê Duy Phong đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tuy nhiên, quá trình điều tra sau này ông Phong thay đổi lời khai, không thừa nhận đã chiếm đoạt 200 triệu đồng của ông Sáng và 50 triệu đồng của ông Thực.Theo Phong, lý do thay đổi lời khai là do trước đó bị Công an TP Yên Bái ép cung, mớm cung. Tuy nhiên, Công an tỉnh Yên Bái cho rằng lời khai này của Phong là không có căn cứ.Qua quá trình cơ quan điều tra làm việc có nhiều cơ quan tố tụng giám sát, bị can Lê Duy Phong đều khai nhận đã đe dọa và chiếm đoạt tiền của ông Sáng và ông Thực. Do vậy có đủ căn cứ để xác định hành vi của bị can Phong cấu thành tội "Cưỡng đoạt tài sản". Đến nay, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Nam đã tiến hành điều tra vụ án. Có 7 đối tượng tham gia vụ phá rừng, trong đó có 3 đối tượng đủ yếu tố để khởi tố vụ án.Tại cuộc họp báo hàng tháng do UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức chiều 29/3, ông Từ Văn Khánh – Phó Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm Quảng Nam – đã báo cáo đầy đủ về vụ phá rừng phòng hộ Sông Kôn ở huyện Đông Giang. Theo ông Khánh, trong tháng 8-9/2017, huyện Đông Giang thành lập tổ kiểm tra việc thực hiện chính sách chi trả dịch vụ môi trường trên địa bàn huyện và nắm được thông tin phản ánh của người dân về đối tượng Vũ Văn Trứng (người dân địa phương) có hành vi khai thác gỗ trái phép tại khu vực vùng giáp ranh địa bàn xã Jơ Ngây và Tà Lu, huyện Đông Giang. Sau đó, Công an huyện Đông Giang đã chủ công điều tra, xử lý vụ vi phạm.Đến ngày 8/3/2018, Công an huyện Đông Giang đã bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi khai thác gỗ trái phép là Vũ Văn Trứng và Vũ Văn Cưng, trú xã Jơ Ngây, huyện Đông Giang.Ngày 21-22/3/2018, các ngành chức năng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường. Khu vực xảy ra vi phạm thuộc khoảnh 8, 9, 10, 11 Tiểu khu 41 xã Tà Lu; khoảnh 1, 3 Tiểu khu 140 xã Zà Hung; huyện Đông Giang (thuộc chức năng rừng phòng hộ). Hiện trường có 33 gốc cây bị chặt hạ, đường kính 1,3 bình quân 50cm (40-70cm), trong đó có 28 gốc thuộc địa bàn xã Tà Lu, 5 gốc thuộc địa bàn xã Zà Hung theo địa giới hành chính. Theo lâm phận quản lý có 12 gốc thuộc UBND xã Tà Lu quản lý, 21 gốc thuộc lâm phận BQL rừng phòng hộ Sông Kôn quản lý.Uớc tính khối lượng gỗ thiệt hại là 45,6m3, gỗ từ nhóm III đến nhóm VII; một số gỗ đã vận chuyển khỏi hiện trường; số gỗ còn tại hiện trường 5 lóng gỗ tròn và 1 cây gỗ chưa cưa xẻ (khối lượng 10,852m3); 8 phách gỗ xẻ (khối lượng 2,299m3).Qua điều tra đến nay có 5 đối tượng khai nhận hành vi khai thác một số gốc trong số 33 gốc chặt hạ, gồm Vũ Văn Trứng (trú xã Jơ Ngây), Vũ Văn Cưng (trú xã Jơ Ngây), ông Nguyễn Hồng (trú xã A Ting), Bhnướch Hồng (trú xã A Ting) và A Ting Bnóc (trú xã A Ting, huyện Đông Giang).Tại cuộc họp báo, ông Huỳnh Khánh Toàn – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam – thông tin thêm về vụ việc. Ông Toàn cho hay, qua báo cáo ban đầu của Công an tỉnh, có tất cả 7 đối tượng tham gia phá rừng; trong đó có 3 đối tượng đã đủ yếu tố để khởi tố hình sự, các đối tượng khác đang tiếp tục điều tra làm rõ. Bên cạnh đó, khối lượng gỗ cũng lên đến 72m3 chứ không như Chi Cục kiểm lâm tỉnh đã báo cáo chỉ có hơn 45m3.Theo thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam, sáng ngày 30/3, ông Lê Trí Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh sẽ dẫn đầu một đoàn công tác lên thị sát khu rừng phòng hộ rừng Sông Kôn bị tàn phá. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.Đến cuối giờ ngày 29/3, Đại tá Trần Đình Hùng - Trưởng Công an huyện Đông Giang - cho biết Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án về hành vi hủy hoại rừng để tiếp tục điều tra, mở rộng.Trong một diễn biến khác, ông Từ Văn Khánh – Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam – cho biết, đơn vị cũng đang xử lý một vụ phá rừng “khủng” khác trên địa bàn huyện Nam Giang với khối lượng lên đến hơn 235m3 gỗ quý các loại.Theo điều tra của cơ quan chức năng, đầu tháng 3/2018, BQL và Hạt kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung kiểm tra và phát hiện vụ khai thác gỗ trái phép tại khoảnh 1,3, tiểu khu 335 thôn Cần Đôn, xã Chà Val, huyện Nam Giang.Từ ngày 21-27/3, ngành chức năng đã phối hợp khám nghiệm hiện trường và kiểm đếm. Kết quả, có 34 cây gỗ rừng tự nhiên bị chặt hạ, gồm 33 cây lim xanh, 1 cây xoan đào. Ước tính tổng khối lượng gỗ thiệt hại trên 235m3; trong đó gỗ lim xanh trên 223m3, gỗ xoan đào trên 11m3. Khối lượng gỗ tại hiện trường trên 125m3 gỗ tròn và gần 4,3 gỗ xẻ.Ngày 28/3, Hạt Kiểm lâm rừng phòng hộ Nam Sông Bung đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, đề nghị Viện kiểm sát huyện Nam Giang phê chuẩn và chuyển đến Công an huyện Nam Giang để tiếp tục điều tra, xử lý. Ngày 29/3, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cho biết: Đã phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an triệt phá chuyên án tổ chức đánh bạc, đánh bạc qua mạng internet có quy mô hàng tỷ đồng trên trang bong88.com. Lực lượng Công an đã bắt giữ 5 nghi can trong đường dây để mở rộng điều tra vụ án.Theo điều tra ban đầu: Từ sáng 28-3 đến chiều tối 29-3, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao và Cục CSHS chia làm nhiều mũi, đồng loạt bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở của 5 nghi can về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Ngoài các đối tượng trên, cơ quan Công an đã triệu tập một số người có liên quan đến trụ sở Bộ Công an để làm việc. Trang cá độ bóng đá bong88.com này có máy chủ ở nước ngoài. Đối tượng cầm đầu sẽ tổ chức đánh bạc cho các đối tượng tham gia trên trang web bong88.com. Các con bạc sẽ được cung cấp một khoản tiền nhất định để tham gia cá độ.Trưa 28-3, chúng tôi đã có mặt tại điểm bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở của nghi can Nguyễn Văn Thông (41 tuổi, ngụ TP Hồ Chí Minh) về hành vi đánh bạc.Cùng với việc khám xét, cơ quan Công an đã thu giữ nhiều máy móc, CPU, nhiều sổ sách, tài liệu, chứng từ điện tử và các thiết bị liên quan đến hoạt động cờ bạc.Hiện, cơ quan Công an đang lấy lời khai các đối tượng, làm rõ hành vi các đối tượng trong đường dây này. Sau khi mâu thuẫn với bạn gái, Định tẩm xăng phóng hỏa khiến hai cô gái bị bỏng nặng rồi bỏ trốn...Ngày 29-3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đã bắt được nghi phạm trong vụ tẩm xăng, đốt bạn gái khiến hai người thương nặng xảy ra vào ngày 20-3 tại phường Liên Bảo, TP. Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Ngày 21-3, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án giết người, huy động lực lượng truy bắt hung thủ. Tuy nhiên, do nạn nhân đã hôn mê nên việc lấy lời khai không thực hiện được, vì thế quá trình điều tra rất khó khăn.Như ANTĐ đưa tin, chiều 20-3, tại xóm trọ ở khu vực cổng sau trường nghề Việt Đức, phường Liên Bảo, TP. Vĩnh Yên, nhiều người dân sống gần khu trọ nghe thấy tiếng tri hô, kêu cứu của 2 cô gái. Khi mọi người chạy đến thì phát hiện 2 cô gái bị cháy hết quần áo và bị bỏng nặng. Người dân đã đưa các nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời báo vụ việc tới cơ quan công an.Danh tính hai cô gái được xác định là Phạm Thị Thu H (SN 1995, trú tại xã Tam Quan, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc) cùng người bạn là Nguyễn Thị M. (SN 1996, trú tại xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Cả hai rơi vào trạng thái hôn mê, sau khi được sơ cứu ban đầu, chị H bị bỏng 95% cơ thể, còn M bị bỏng 65% và sau đó được người thân đưa đi cấp cứu tại Viện bỏng quốc gia.Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Đại tá Phạm Văn Sơn, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với các đơn vị chức năng của Công an tỉnh tiến hành khám nghiệm hiện trường và thu giữ một ít ma túy đá, 1 coóng sử dụng ma túy tại căn phòng nêu trên. Ngày 21-3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án giết người.Theo tài liệu thu thập, tháng 1-2018, chị H đến thuê phòng số 1 của khu nhà trọ gồm 6 phòng. Móc xích từ các mối quan hệ của chị H, cơ quan điều tra thấy nổi lên Dương Tiến Định, bạn trai của nạn nhân. Trong thời gian chị H thuê trọ tại đây, Định thỉnh thoảng đến ăn, ngủ. Ngoài ra, một số nhân chứng cho biết, trước thời điểm xảy ra vụ việc đã nhìn thấy Định vào khu trọ.Sau khi thu thập chứng cứ, ngày 26-3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra quyết định khởi tố vụ án và ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Dương Tiến Định về hành vi giết người. Lúc này, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Vĩnh Phúc cũng xác định nghi phạm Dương Tiến Định đang nằm trong “tấm ngắm” của cơ quan này vì liên quan đến ma túy.Cùng ngày, từ nguồn tin trinh sát báo về cho biết, Định đang lẩn trốn tại một ngôi nhà (ở khu Trại Giao, phường Khai Quang, TP. Vĩnh Yên) với một số đối tượng khác. Trong đêm tối, hàng chục trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức bao vây ngôi nhà, phá cửa khống chế Định cùng đồng bọn, thu giữ tại chỗ 2 gam ma túy đá.Tại trụ sở Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc, Định khai nhận khoảng 4h sáng ngày 20-3, đối tượng đến phòng trọ của chị H nhưng nạn nhân không có nhà. Định đã nhiều lần gọi điện thoại, nhắn tin bảo bạn gái về, nhưng do mâu thuẫn tình cảm nên chị H không về nhà trọ khiến Định nổi giận. Sau khi sử dụng ma túy đá, Định nhờ bạn mua hộ chai xăng khoảng 1,5L, với mục đích thiêu sống bạn gái.Đến 12h cùng ngày, khi chị H về phòng trọ, rồi chị M đến chơi thì Định cũng có mặt tại đây. Giữa Định và chị H xảy ra mâu thuẫn và Định đã đổ chai xăng lên gáy chị H rồi phóng hỏa. Thấy vậy, chị M vào can ngăn cũng bị Định tẩm xăng đốt khiến cả hai bị bỏng nặng.Căn cứ vào các tài liệu và chứng cứ thu thập, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố Định về tội danh "Giết người" và đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng này thêm hành vi "Tàng trữ trái phép chất ma túy". Ngoài bản án 18 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”, cựu Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Đinh La Thăng còn bị buộc phải bồi thường 600 tỷ đồng trong số 800 tỷ đồng PVN thiệt hại khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank.  Ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt thêm 18 năm tù  Viện Kiểm sát: Bị cáo Đinh La Thăng né tránh trách nhiệm  Ông Đinh La Thăng rơm rớm nước mắt, nhận mình là đứa con bất hiếuCố ý làm trái để đầu tưTheo bản án sơ thẩm được TAND TP Hà Nội tuyên chiều 29/3, năm 2008, sau khi không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN chuyển sang góp vốn với các tổ chức tín dụng, trong đó có việc mua cổ phần của Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank. Ông Đinh La Thăng với vai trò Chủ tịch HĐTV PVN đã chỉ đạo và quyết định việc PVN góp vốn vào Oceanbank để PVN trở thành cổ đông chiến lược của ngân hàng này.Thực hiện chỉ đạo và chủ trương của Đinh La Thăng, các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) cùng Nguyễn Xuân Sơn - Phó Tổng Giám đốc, Ninh Văn Quỳnh - Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN đã tích cực thực hiện 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank với tổng số tiền 800 tỷ đồng.Theo HĐXX, ông Đinh La Thăng đã ký thỏa thuận góp vốn vào Oceanbank không thông qua HĐQT, quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng, không thực hiện theo yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn.Ông Thăng biết rõ hiện trạng yếu kém của Oceanbank, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Khi Luật tổ chức tín dụng đã có hiệu lực quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn mà tiếp tục ký quyết định giao người đại diện 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank, trái Luật Tổ chức tín dụng 2010, tạo điều kiện cho các bị can Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank.Bên cạnh đó, do không có cơ chế giám sát người đại diện vốn, chỉ căn cứ báo cáo của Oceanbank nên PVN không phát hiện sai phạm của Oceanbank. Hàng loạt vi phạm về tín dụng trong thời gian Nguyễn Xuân Sơn và một số cán bộ khác của ngành dầu khí tham gia điều hành Oceanbank đã khiến ngân hàng này thua lỗ.Hậu quả, với năng lực yếu kém của Oceanbank và những hành vi vi phạm của Hà Văn Thắm, Oceanbank đã bị thua lỗ nghiêm trọng, không còn giá trị vốn của chủ sở hữu, dẫn đến toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng vốn góp của PVN tại Oceanbank đã bị mất hoàn toàn khi Ngân hàng Nhà nước phải mua lại bắt buộc Oceanbank để Nhà nước phải khắc phục các hậu quả thiệt hại nặng nề của Oceanbank gây ra.HĐXX khẳng định, nguyên nhân dẫn đến thiệt hại số tiền 800 tỷ đồng của PVN là do các hành vi trái pháp luật của ông Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm gây ra.7 bị cáo “chia nhau” bồi thường 800 tỷ đồngTrước khi đưa ra phán quyết cuối cùng, HĐXX đã đánh giá, làm rõ mức độ, tính chất hành vi vi phạm, vai trò của từng bị cáo trong vụ án. Theo HĐXX, trong vụ án này, trách nhiệm lớn nhất thuộc về ông Thăng khi ông quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện. Với tư cách là người đứng đầu PVN, ông Thăng có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN vì thế phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng góp vào Oceanbank.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh biết rất rõ năng lực yếu kém của Oceanbank nhưng vẫn chỉ đạo Ban Tài chính kế toán tham mưu soạn thảo văn bản để Ban Giám đốc và HĐQT PVN hoàn tất các thủ tục góp vốn của PVN vào Oceanbank 3 lần với tổng số tiền 800 tỷ đồng.HĐXX đánh giá, hành vi của bị cáo Quỳnh đã đồng phạm, giúp sức với vai trò là người thực hành tích cực cho các hành vi sai phạm của bị cáo Đinh La Thăng. Vì vậy, Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hậu quả, gây thiệt hại cho PVN là 800 tỷ đồng.Bị cáo Vũ Khánh Trường trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần PVN góp vốn vào Oceanbank, biểu quyết và ký ban hành nghị quyết số 4658 để PVN bị sung vốn 300 tỷ đồng vào Oceanbank theo ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng trong khi biết rõ chưa có sự chấp thuận về chủ trương của Thủ tướng Chính phủ; biểu quyết đồng ý để HĐTV ban hành Nghị quyết 4266 góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng giai đoạn 3, nâng tổng số vốn góp thành 800 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 400 tỷ đồng.Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn thực hiện chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng đã ký các văn bản đề nghị HĐTV tăng vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank để duy trì tỷ lệ 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Hành vi của bị cáo Sơn đã đồng phạm với bị cáo Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho PVN số tiền 100 tỷ đồng.Các bị cáo Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN), trong 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank đã có hành vi biểu quyết đồng ý để Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành Nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011, phê duyệt chủ trương PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN lên 800 tỷ đồng.Hành vi của Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức đã làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, đồng phạm giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN là 100 tỷ đồng.HĐXX cho rằng Đinh La Thăng phải chịu mức án cao hơn, 6 bị cáo còn lại phạm tội với vai trò thứ yếu nên được hưởng mức án thấp dưới khung hình phạt có thể áp dụng. Theo đó, với 800 tỷ đồng thiệt hại khi PVN đầu tư vào Oceanbank, HĐXX buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng, Ninh Văn Quỳnh 100 tỷ đồng, Vũ Khánh Trường 40 tỷ đồng. Bốn bị cáo còn lại là Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức mỗi người có trách nhiệm bồi thường 15 tỷ đồng. Chiều 29/3, người phát ngôn Công an tỉnh Bến Tre cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bến Tre tiến hành tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành Lệnh bắt đối với Trần Hữu Kiển (37 tuổi, ngụ xã An Ngãi Trung, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre, hiện hành nghề luật sư) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Trước đó Trần Hữu Kiển bị chính thân chủ của mình tố cáo lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gần 1,4 tỉ đồng tiền thừa kế suốt gần ba năm nay không trả.Theo hồ sơ vụ việc, bà Trương Thị Thu Thủy (ấp Hòa 1, xã Vĩnh Hòa, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) và ông Trần Quang Thuần là những người được hưởng thừa kế số tiền 6 tỷ đồng. Bà Thủy ủy quyền cho Luật sư Kiển làm người đại diện tham gia việc chia thừa kế và các đồng thừa kế khác.Sau nhiều lần ông Kiển và ông Thuần thỏa thuận, ông Thuần đã thống nhất đồng ý chia cho bà Thủy 1,4 tỷ đồng. Ngày 29/12/2014, ông Thuần đã chuyển số tiền nói trên vào tài khoản cá nhân của Kiển.Theo hợp đồng thì Kiển phải trả lại tiền cho bà Thủy ngay khi nhận được tiền nhưng Kiển đã ngang nhiên chiếm đoạt số tiền trên. Sau đó, bà Thủy đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan cảnh sát điều tra về hành vi chiếm đoạt tài sản của Kiển. Vào cuộc xác minh về đám tang của một đứa trẻ, cơ quan chức năng phát hiện nhiều điểm nghi vấn liên quan đến cái chết của bé trai 8 tuổi nàyChiều 29/3, Công an tỉnh Bình Phước đã mời Nguyễn Văn Hải (SN 1997, ngụ xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước) để điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Nguyễn Thành Đạt (SN 2010, ngụ xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú).Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h ngày 27/3, Hải có tổ chức một đám tang cho một đứa bé tại nơi cư trú. Tuy nhiên, Hải không hề có con nên sự việc gây ra nhiều nghi vấn.Sau khi nhận tin báo, Công an huyện Lộc Ninh vào cuộc xác minh, xác định danh tính cháu bé mà Đạt làm đám tang chính là bé Nguyễn Thành Đạt, con của chị Đoàn Thị Hồng N. (SN 1988, ngụ xã Thuận Lợi), hiện đang là “người tình” của Hải.Làm việc với cơ quan Công an, Hải thừa nhận ở chung phòng trọ với mẹ con chị N. tại ấp 1 (xã Tiến Thành, thị xã Đồng Xoài) và có đánh đập và nhốt bé trong phòng không cho ra ngoài.Chiều 27/3, sau khi Hải đi ra ngoài về mở cửa phòng thì phát hiện bé Đạt tím tái nên hoảng hốt gọi điện cho chị N. về đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước đi cấp cứu, nhưng cháu bé đã tử vong.Lúc này, Hải bàn với chị N. đưa thi thể cháu Đạt về nhà mình tại ấp 5, xã Lộc Tấn để tổ chức đám tang thì bị phát hiện.Hàng xóm khu trọ cho biết, chị N. có một đời chồng nhưng đã ly hôn cách đây 5 năm. Còn cũng Hải từng có vợ, chưa có con nhưng đã ly hôn.Hiện Công an tỉnh Bình Phước đang mở rộng điều tra làm rõ vụ việc. Trước lợi nhuận việc hút cát trái phép mang lại, nhiều tàu vẫn bất chấp vi phạm lén lút hoạt động trên sông Hồng để hút cát trái phép. Chỉ trong vòng 1 tuần, lực lượng Công an đã bắt giữ 2 tàu đang đang hút cát trên sông Hồng thuộc địa phận xã Chân Lý, huyện Lý Nhân.Ngày 29/3, thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Đội Cảnh sát giao thông đường thủy thuộc phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Hà Nam vừa bắt quả tang tàu mang số hiệu HNa - 0212 có tải trọng 300 tấn do Nguyễn Hữu Ứng, trú tại phường Quang Trung, thành phố Phủ Lý làm chủ tàu và 3 thuyền viên đang thực hiện hành vi hút cát trái phép trên sông Hồng, thuộc địa phận xã Chân Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.  Tại thời điểm kiểm tra, tàu đã hút được khoảng 30m3 khối cát và chủ tàu không xuất trình được giấy tờ liên quan đến hoạt động khai thác cát.Trước đó, vào sáng 21/3, trên tuyến Sông Hồng, thuộc địa phận xã Chân Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam. Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Hà Nam phát hiện, bắt quả tang tàu hàng mang số hiệu VP 0857, có tải trọng 350 tấn do Đoàn Ngọc Lễ, sinh năm 1994, Hà Văn Hồ (SN 1977) trú ở xã Thái Hà, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình đang điều khiển và thực hiện hành vi hút cát trái phép dưới lòng sông Hồng.  Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng Công an xác định tàu đã hút được khoảng 40m3 cát, các đối tượng không xuất trình được giấy tờ liên quan đến phương tiện tàu và hoạt động khai thác.Phía lực lượng chức năng tỉnh Hà Nam đã tiến hành lập biên bản, tạm giữ phương tiện để xử lý theo quy định. Sau chầu nhậu, giữa hai người đàn ông xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Trong lúc đánh nhau, 1 người đã bị đối thủ đâm chết tại chỗ.Ngày 29/3, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn.Thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, ông Bùi Đông Sơn (47 tuổi, ngụ thị xã Dĩ An) ngồi nhậu với người đàn ông tên Hoàng (50 tuổi, sống lang thang) tại ngã ba 621 (đường vào Làng đại học Thủ Đức, phường Đông Hoà, thị Dĩ An). Trong lúc nhậu, giữa hai người xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát nhưng được mọi người can ngăn. Vẫn bực tức, ông Hoàng đi vào chợ mua một con dao rồi quay lại tìm bạn nhậu giải quyết ân oán.Vừa thấy ông Sơn, ông Hoàng liền lấy dao đâm liên tiếp nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sự việc sau đó được báo cho cơ quan chức năng.Công an phường cùng các đơn vị nghiệp vụ thuộc TX.Dĩ An có mặt, tiến hành phong tỏa hiện trường và lấy lời khai nhân chứng. Đối tượng Hoàng cũng bị bắt sau đó để phục vụ công tác điều tra.Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Sau khi hai người hẹn nhau đến một nhà nghỉ để “tâm sự”, lợi dụng lúc “bạn trai” đang ngủ say, đối tượng xuống xe máy cạy cốp lấy đi toàn bộ số tiền rồi bỏ trốn. Công an huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) đã điều tra, làm rõ và bắt giữ đối tượng có hành vi trộm cắp tài sản.Theo đó, đêm 28 rạng sáng ngày 29/3, Công an huyện Thạch Thành nhận được tin báo của anh N.V. Đ (SN 1980), ở huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình về việc anh có quen với Đỗ Trọng Chín (SN 1988), ở xã Thành Trực, huyện Thạch Thành qua mạng Internet.Sau đó, 2 người hẹn nhau đến một nhà nghỉ ở thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành để “tâm sự”. Lợi dụng lúc anh Đ. ngủ say, Chín đã xuống xe máy của anh Đ. và cạy cốp lấy đi toàn bộ số tiền 12 triệu đồng rồi bỏ trốn.Nhận được tin báo, Công an huyện Thạch Thành đã vào cuộc điều tra, truy bắt thủ phạm. Chỉ sau 2 giờ kể từ khi nhận được tin báo của người bị hại, đến sáng 29/3, Công an huyện Thạch Thành đã điều tra, làm rõ và bắt giữ đối tượng Đỗ Trọng Chín, khi đối tượng này đang tìm cách trốn ra các tỉnh phía Bắc.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Thạch Thành tiếp tục điều tra, làm rõ. Công an tỉnh Đắk Lắk vừa triệt phá một cơ sở chuyên sản xuất, kinh doanh các sản phẩm từ ngà voi nhập lậu.Chiều 29/3, phòng Cảnh sát kinh tế (PC46) Công an tỉnh Đắk Lắk đang tiến hành kiểm đếm số lượng ngà voi vừa được phát hiện tại một cơ sở kinh doanh trên địa bàn TP. Buôn Ma Thuột và tiến hành điều tra làm rõ vụ việc này.  Theo thông tin ban đầu, quá quá trình theo dõi, nắm tình hình vào trưa ngày 27/3, tổ công tác của đội Chống buôn lậu (PC46) đã phát hiện Đinh Thị Việt Hà (SN 1987, tạm trú số18 đường Hải Triều, phường Thắng Lợi, TP Buôn Ma Thuột) đang điều khiển xe máy vận chuyển một số hàng hóa nghi là ngà voi mang đi tiêu thụ nên đã tiến hành kiểm tra.Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện nhiều sản phẩm gồm: nhẫn, vòng đeo tay, mặt đeo cổ... với tổng khối lượng 4,7kg  nghi là làm từ ngà voi và Hà cũng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng hóa này.  Tiến hành kiểm tra tại nơi ở của Hà, cơ quan chức năng còn phát hiện có chứanhiều máy móc để sản xuất ra các sản phẩm từ ngà voi và thu được thêm gần 3kg các loại sản phẩm nghi làm từ ngà voi.Bước đầu khai thác, Hà thừa nhận những sản phẩm trên được làm từ ngà voi và số ngà voi này  chủ yếu được nhập lậu về Việt Nam, được Hà mua lại của một số người không rõ danh tính, không có chứng từ rồi mang về sản xuất ra các đồ trang sức mang đi bán kiếm lời.Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Chiều 29/3, Công an huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng, khiến 1 người tử vong.Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h ngày 29/3, Nguyễn Văn Hải (trú tại khối 1, thị trấn Hương Khê) ngồi uống nước để đợi vợ trước cổng bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê. Khi thấy vợ của mình là chị N. tới bệnh viện để khám bệnh thì Hải liền giữ lại. Lúc này, vợ chồng Hải xảy ra mâu thuẫn, tranh cãi kịch liệt với nhau. Bất ngờ, Hải đã rút dao từ trong người đâm nhiều nhát vào bụng vợ. Sau khi bị đâm, người vợ vùng chạy được khoảng 5m thì gục xuống đất. Tiếp đó, Hải dùng dao tự đâm vào bụng mình, khiến mọi người chứng kiến sự việc bàng hoàng.Ngay sau đó, 2 vợ chồng Hải được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, chị N. đã tử vong. Còn Hải đã được chuyển xuống bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh để tiếp tục cấp cứu. Được biết, Hải vừa mới mãn hạn tù vì tội trộm cắp còn chị N. vừa đi nước ngoài trở về, thời gian gần đây vợ chồng Hải thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với nhau.Nhận được thông tin, Công an thị trấn Hương Khê, Công an huyện Hương Khê kịp thời có mặt, phong tỏa hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Trong lúc uống rượu, Nhẹ và em trai xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Sau đó, Nhẹ quật ngã em trai dìm dưới kênh nước khiến nạn nhân tử vong.Ngày 29/3, ông Nguyễn Văn Mận – Phó trưởng Công an xã Thanh Mỹ (huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ người anh dìm nước chết em trai sau tiệc nhậu.Theo thông tin ban đầu, ngày 28/3, ông Lê Văn Nhẹ (52 tuổi, ngụ ấp Kinh Xuôi, xã Thanh Mỹ) cùng em trai là Lê Hoàng K. (30 tuổi) tổ chức uống rượu ở nhà mẹ ruột tại ấp Kinh Xuôi.Trong lúc uống rượu, giữa Nhẹ và K. xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Sau đó, K. bị Nhẹ quật ngã, lôi xuống mé kênh cạnh nhà rồi dìm xuống nước khiến em trai tử vong.Ngay sau khi án mạng xảy ra, ông Nhẹ bị công an bắt tạm giữ. Tại cơ quan công an, ông Nhẹ tỏ ra hối hận khi đã gây ra cái chết cho người em ruột của mình.Ông Đặng Văn Minh – Trưởng ấp Kinh Xuôi (xã Thanh Mỹ) cho biết, gia đình anh em K. không đất sản xuất, thuộc diện khó khăn, chủ yếu là làm thuê kiếm sống.Dù đã 30 tuổi nhưng nạn nhân K. vẫn chưa lập gia đình. Còn ông Nhẹ đã có vợ và 2 người con. Cả hai anh em ông Nhẹ và K. được cho là người nghiện rượu.Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Công an huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau)  vừa khởi tố, bắt tạm giam Trần Văn Thông (30 tuổi, ngụ ấp 19/5, xã Khánh Bình, huyện Trần Văn Thời) về hành vi “Trộm cắp tài sản”.Thông tin ban đầu, tối ngày 17/2, Trần Văn Thông đến nhà anh N.U.C. (hàng xóm của Thông) rủ nhậu. Lúc này, nhà anh C. sáng đèn, nhưng anh không có trong nhà. Thông bước vào cửa thì thấy điện thoại di động (hiệu Sam Sung) của anh C. nên lấy trộm rồi đi về.Ít ngày sau, Thông dùng chiếc điện thoại nói trên chụp ảnh “tự sướng”, rồi cài đặt làm hình nền của mình. Sau đó, Thông gửi tin nhắn qua Zalo (tài khoản của anh C.) cho một số người.Người quen của anh C. thấy ảnh của Thông qua tài khoản của anh Chính, liền báo cho anh C. biết. Nghi ngờ Thông lấy điện thoại của mình, anh C. trình báo công an.Sau đó, Công an huyện Trần Văn Thời mời Thông làm việc thì y thừa nhận hành vi lấy trộm điện thoại của anh C. Đến thời điểm hiện tại, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã xác định, chủ đầu tư dự án chung cư Carina Plaza, nơi vừa xảy ra cháy làm 13 người chết, 91 người bị thương là Công ty TNHH Xây dựng – Thương mại – Dịch vụ - Sản xuất Hùng Thanh (Công ty Hùng Thanh).  Cư dân đề nghị ngăn chặn ngay “việc xóa vết tích vụ án” tại Carina Plaza  Vụ cháy 13 người chết: Đập đi xây lại chung cư Carina?  Chung cư Carina: Hàng loạt sai phạm dẫn đến thảm họaThông tin trên được Đại tá Nguyễn Minh Thông - Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TPHCM phát ra trong buổi họp báo quý I tại UBND TPHCM.Cũng theo cơ quan điều tra, đại diện pháp luật kiêm giám đốc Công ty Hùng Thanh đến thời điểm hiện tại là ông Nguyễn Văn Tùng (sinh năm 1977, quê quán Bình Định).Theo Đại tá Nguyễn Minh Thông, sau khi xảy ra vụ cháy, cơ quan điều tra có tìm để làm việc với giám đốc Công ty Hùng Thanh là ông Tùng. “Ngày 23 xảy ra cháy thì ngày 25 ông Tùng nhập viện tại Bệnh viện Triều An. Chúng tôi có gửi giấy triệu tập ông Tùng đến cơ quan điều tra làm việc nhưng ông Tùng không đến. Sáng nay 29/3, chúng tôi có cử cán bộ điều tra đến Bệnh viện Triều An làm việc với ông Tùng nhưng ông này từ chối tiếp xúc với cơ quan điều tra vì lý do sức khoẻ dẫn đến cơ quan điều tra vẫn chưa làm rõ được các thông tin liên quan”, Đại tá Thông thông tin.Cũng theo Đại tá Thông, việc ông Tùng từ chối làm việc với lý do sức khoẻ sẽ gây khó khăn, làm chậm quá trình điều tra vụ án. Chiều 16/4, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang đã trao thưởng đột xuất cho lực lượng đánh án, bộ đội biên phòng (BĐBP) tỉnh Quảng Bình khi xuất sắc triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển ma túy với số lượng lớn từ Lào về Việt Nam.  Tóm gọn 3 đối tượng người Lào vận chuyển 24.000 viên ma tuý vào Việt NamThay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang đã ghi nhận, biểu dương lực lượng đánh án BĐBP Quảng Bình đã  mưu trí, dũng cảm để đấu tranh thành công nhiều chuyên án lớn về tội phạm ma túy, góp phần giữ vững an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội trên khu vực biên giới.Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình cũng đề nghị thời gian tới, tình hình tội phạm ma túy vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, do đó lực lượng BĐBP cần tiếp tục bám sát nhiệm vụ chính trị để đấu tranh, phòng chống tội phạm ma túy đạt nhiều kết quả tích cực hơn nữa.Riêng với Chuyên án 538Lv, cần tiếp tục điều tra mở rộng để truy bắt toàn bộ các đối tượng, tang vật; chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng nước bạn Lào để xử lý vụ việc theo đúng quy định của pháp luật...Dịp này, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh cũng đã tặng giấy khen, thưởng nóng 10 triệu đồng cho các cán bộ, chiến sĩ của Ban Chuyên án 538Lv; đồng thời hoàn tất các thủ tục đề nghị Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh BĐBP, UBND tỉnh Quảng Bình khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy ở chuyên án 538Lv.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 15h ngày 11/4, tại Km 71, trên Quốc lộ 12A, đoạn qua bản Y Lan, huyện Nhôm Ma Lạt, tỉnh Khăm Muộn (Lào), lực lượng đánh án BĐBP Quảng Bình phối hợp với Sở An ninh tỉnh Khăm Muộn phát hiện 3 đối tượng nam đang đi từ hướng Lào về Việt Nam. Sau khi xác định đây chính là các đối tượng nằm trong tầm ngắm của Ban chuyên án 538Lv, ngay lập tức, lực lượng chức năng tổ chức vây bắt.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhiều gói hàng màu vàng được các đối tượng giấu kín trong người và phía dưới hai xe mô tô, bên trong đựng nhiều gói nilon màu xanh dương, mỗi gói có chứa 200 viên nén tròn, tổng số lượng lên tới 24.000 viên. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ 1 con dao phát, 4 điện thoại di động, cùng nhiều tang vật khác.Qua công tác đấu tranh, cả ba đối tượng trên đều khai nhận số viên nén trên chính là ma túy tổng hợp, các đối tượng đang trên đường từ Lào vận chuyển sang Việt Nam để bán kiếm lời thì bị bắt.Lực lượng BĐBP đã hoàn tất hồ sơ, bàn giao 3 đối tượng người Lào cho cơ quan chức năng nước bạn để xử lý theo quy định của pháp luật. Sau khi xảy ra va chạm giao thông, tài xế ô tô đã xuống xe đánh hai vợ chồng người đi xe máy khiến người vợ sưng húp mắt, người chồng bị bầm dập, hộc máu mũi và mồm. Sau khi đánh người, tài xế ô tô lên xe cố thủ.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h30 ngày 16/4, tại ngã ba Lê Văn Lương - Mỗ Lao (Hà Đông, Hà Nội) xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe ô tô mang BKS 30E - 965.39 và đôi vợ chồng đi xe máy chở con nhỏ. Sau khi xảy ra va chạm giao thông, hai bên đã xảy tranh cãi dẫn tới ẩu đả.  Một số nhân chứng tại hiện trường cho biết, sau khi xảy ra vụ va chạm giao thông, một lát sau, có 2 người đi xe máy tới, được cho là người mà tài xế ô tô gọi đến. Những người này xông vào đấm đá đôi vợ chồng đi xe máy.Hai đối tượng lạ mặt cùng tài xế ô tô đánh tới tấp đôi vợ chồng đi xe máy khiến người vợ bị sưng húp mắt, còn người chồng bị bầm dập, hộc máu mũi và mồm.Tại hiện trường, người vợ tên là Nguyễn Thị Sáu (SN 1993, ở Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, chị cùng chồng là anh Nguyễn Tú Tài (SN 1990) chở con gái đi chợ qua đây thì có xảy ra va chạm nhẹ với xe ô tô trên. Khi hai bên chưa nói chuyện thì tài xế ô tô đã lao vào đánh vợ chồng chị.Chứng kiến vụ việc, hàng chục người tham gia giao thông đã dừng xe, vây kín chiếc ô tô, yêu cầu tài xế đang cố thủ bên trong mở cửa ra để giải quyết.  Theo một số nhân chứng, tài xế cố thủ trong ô tô sau đó đã xuất trình giấy phép lái xe mang tên Trịnh Văn Dương (SN 1978, ở huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam).Liên quan đến vụ việc trên, sáng ngày 17/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận và cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo, Đội CSGT số 7 đã có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và phối hợp với Công an phường Đại Mỗ giải quyết vụ việc.“Hiện tại vụ việc đang được Công an phường Đại Mỗ giải quyết vì đây là trường hợp xảy ra xô xát sau va chạm giao thông nên khi tiếp cận hiện trường chúng tôi đã tiến hành phân luồng giao thông để tránh ùn ứ” – lãnh đạo Đội CSGT số 7 cho biết.  Cũng trao đổi với PV sáng cùng ngày, một cán bộ Công an phường Đại Mỗ cho biết, sau khi hoàn thành các thủ tục xử lý ban đầu, lực lượng chức năng đã đưa tài xế ô tô cùng đôi vợ chồng người đi xe máy bị đánh về trụ sở Công an quận Nam Từ Liêm để giải quyết theo quy định. Căn nguyên vụ việc đang được làm rõ. Người mẹ trẻ đau đớn khi con trai 8 tuổi chưa kịp ở ngôi nhà mới bố mẹ đang tích cóp xây lên. Chỉ 15 phút chị ra ngoài mua đồ ăn, đứa con yêu quý của chị đã bị sát hại dã man ngay trước cửa nhà...  Vụ bé 8 tuổi bị đâm chết: Khởi tố, bắt 2 nghi phạm  Bé trai 8 tuổi bị sát hại: Có thể bắt nguồn từ mâu thuẫn đất đai giữa bố đẻ với người khácNhững ngày này, thôn Cẩm Trạch, xã Đạo Tú, huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc xôn xao, hoang mang kèm theo cả sự căm phẫn trước vụ án hung thủ ra tay lạnh lùng bằng 2 nhát dao cướp đi mạng sống của cháu bé Vũ Hoàng Anh (8 tuổi), con của vợ chồng anh Vũ Văn Kiên và chị Nguyễn Thị Thu.Bên cạnh ngôi nhà cấp bốn của anh chị là ngôi nhà mới đang xây dở. Ngôi nhà là tài sản vợ chồng chị Thu chắt bóp tích cóp bao năm nay mới có điều kiện xây lên, mong con trai không còn phải sống trong ngôi nhà xập xệ. Vậy mà nhà chưa xây xong thì con đã không còn.Chị Nguyễn Thị Thu nước mắt lưng tròng: “Bố cháu thương yêu vợ con, cố gắng chắt bóp để xây được cái nhà mới cho mẹ con ở đỡ khổ, nhưng cháu chưa được ở ngày nào đã đi rồi. Sao số con tôi lại khổ thế này! Con gánh hết kiếp nạn này cho cả bố và mẹ, nhưng con vẫn còn bé con đã biết gì đâu…!”.Người mẹ trẻ ấy không thể ngờ rằng, chỉ 15 phút chị đi ra ngoài mua đồ ăn, con chị ở nhà lại phải chịu đau đớn tột cùng đến như vậy. Hôm ấy chị Thu đi cách nhà không xa để mua thùng mỳ tôm và trứng về trữ cho chồng ăn đêm những hôm đi làm về muộn. Vậy mà về đến nhà, chị phải chứng kiến cảnh con ngồi trên vũng máu...  “Tôi vào nhà gọi con không thưa, nhìn con ngồi gục thấy máu chảy ra. Tôi choáng váng kêu gọi mọi người. Khi đó ông bà nội ở dưới nhà chạy lên, bế sốc cháu dậy đưa thẳng đến bệnh viện”, chị Thu đau đớn kể lại.Khi thấy con như vậy, chị Thu không kịp ôm con vào lòng và không nhìn thấy vết thương trên cơ thể con. Chỉ đến khi mọi người kể lại chị mới biết con chị bị kẻ thủ ác ra tay man rợ, đâm 2 nhát vào lưng cháu khiến cháu tử vong.“Con tôi sợ đau, sợ chảy máu lắm! Cháu hơi mệt đã bắt mẹ đi mua thuốc rồi. Chỉ xước tay thôi con đã giục mẹ lấy băng gạc để dán vào. Vậy mà hôm qua con phải chịu 2 nhát dao thay bố mẹ, chắc con đau lắm con ơi!”, chị Thu gào khóc gọi tên con.Cháu Hoàng Anh năm nay học lớp 2, hàng ngày đi học về cháu đảm nhiệm việc trông em cho mẹ đi làm. Hôm mẹ đi mua mì tôm, cháu đang làm nhiệm vụ trong 2 em nhỏ (1 em 5 tuổi, 1 em 3 tuổi). Cháu học giỏi và rất ngoan, thương em; bởi vậy sự ra đi của cháu càng khiến nhiều người xót thương.  “Từ nay ai trông em? Ai nũng nịu đòi mẹ phải mua quà cho em nữa? Rồi cả mỗi khi bố mẹ đi làm về, chẳng còn ai hỏi bố mẹ xem có mệt không?!”, chị Thu đau đớn nói trong nước mắt, vừa thương con, vừa uất hận hung thủ tàn độc nỡ xuống tay sát hại một đứa trẻ vô tội: "Bọn chúng không phải là người mà là dã thú không có lương tâm! Con tôi mới 8 tuổi, đang tuổi ăn, tuổi lớn, vậy mà…”. Chiều 16/4, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố, bắt hai đối tượng liên quan vụ sát hại cháu bé Vũ Hoàng Anh (8 tuổi, ở xã Đạo Tú, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc).2 nghi phạm bị bắt giữ gồm Nguyễn Văn Thảo (22 tuổi, quê Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (36 tuổi, quê Vĩnh Phúc).Về nguyên nhân dẫn đến việc bé Hoàng Anh (8 tuổi) bị sát hại, theo cơ quan công an là do mâu thuẫn giữa bố nạn nhân và những đối tượng này. Tại cơ quan điều tra, Thảo và Hưng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Cô gái trẻ bị bạn trai thiêu sống tạiphòng trọ ở Vĩnh Phúc vào hồi tháng 3 vừa qua đã tử vong do vết bỏng quá nặng, sau thời gian dài điềutrị tại bệnh viện.  Bắt nghi can tẩm xăng phóng hỏa 2 cô gái bị bỏng nặngChiều 16-4, người nhà cô gái Phạm Thu H. (SN 1995, trú tại xã Tam Quan, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc) bị bạn trai tẩm xăng thiêu sống trong phòng trọ xảy ra tại tỉnh Vĩnh Phúc cho biết nạn, nhân đã tử vong vào tối 15-4 do vết bỏng quá nặng.Trước đó, chiều 20-3, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Vĩnh Phúc nhận được tin báo, 13h cùng ngày, tại khu nhà trọ của anh Hoàng Ngọc Thanh (ở phường Liên Bảo, TP. Vĩnh Yên) xảy ra vụ cháy khiến các chị Phạm Thu H. và Nguyễn Thị M. (SN 1998, trú tại xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) bị bỏng nặng.Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị bỏng nặng, hôn mê. Nhận thấy, vụ việc có nhiều biểu hiện nghi vấn, các đơn vị nghiệp vụ đã khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ sự việc.Kết quả khám nghiệm hiện trường và tài liệu xác minh ban đầu xác định đây là vụ việc nghiêm trọng, đối tượng đã dùng xăng đốt chị H. và chị M.Ngày 21-3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án "Giết người" và sau 6 ngày đã làm rõ đối tượng là Dương Tiến Định (SN 1982, trú tại phường Khai Quang, TP. Vĩnh Yên). Ngay sau đó, Định đã bị cơ quan công an bắt giữ.Định khai trong thời gian chị H. thuê trọ, Định đã tới phòng trọ của chị này ăn ngủ. Khoảng 4h ngày 20-3, Định đến phòng trọ của chị H. nhưng chị H không có nhà, Định nhiều lần nhắn tin, gọi điện nhưng không được hồi đáp nên đã bực tức, nghi bạn gái thay lòng đổi dạ và nảy sinh ý định dùng xăng đốt chị H.Định nhờ một người bạn mua hộ một chai xăng, chờ đến 12h ngày 20-3, khi chị H. về phòng trọ thì chị M (là bạn chị H.) cũng đến. Tại đây Định cãi nhau với chị H. và chị M. Sau đó, Định đã dùng chai xăng 1,5 lít đổ lên gáy của chị H. và M. rồi châm lửa đốt.Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn, hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương tích nặng. Chị H. bỏng 95% cơ thể, chị M. bỏng 65% cơ thể.Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối với Dương Tiến Định để điều tra về hành vi "Giết người". Ngày 16/4, Cục An ninh Chính trị nội bộ phối hợp với cơ quan an ninh điều tra (Bộ Công An) đã triệt phá thành công đường dây làm văn bằng, chứng chỉ giả tại Hà Nội xuất phát từ đơn tố cáo của người lái xe ôm. Nghi ngờ con mình bị bắt cóc, gần tuần nay gia đình bé gái 5 tuổi rong ruổi khắp các cửa khẩu, bến xe mong tìm được con mình.Ngày 16/4, anh Cao Văn Huy (ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) cho biết đã trình báo cơ quan chức năng về sự việc đứa con gái 5 tuổi của mình (bé Cao Hồ Bảo T.) mất tích cả tuần nay. Hiện gia đình vẫn đang rong ruổi khắp nơi để tìm con.Anh Huy cho biết, ngày 9/4, anh cùng con gái đến quán cà phê của gia đình trên đường D13, quận Tân Phú để chơi. Trong lúc không để ý, bé chạy đi chơi và mất tích. Gia đình hốt hoảng chia nhau đi tìm khắp nơi trên địa bàn quận Tân Phú và quận lân cận nhưng không có kết quả.“Cả tuần nay gia đình tôi chia nhau rong ruổi tìm kiếm bé tại các bến xe, cửa khẩu nhưng không thấy. Gia đình rất sốt ruột, mong trợ giúp của cộng đồng để tôi sớm đón con về” – anh Huy chia sẻ.Bố bé gái đã đăng lời kêu gọi giúp đỡ trên mạng xã hội và được nhiều người quan tâm, phản hồi tuy nhiên chưa có thông tin xác thực.“Có người gọi điện đến hỏi thăm và gửi hình một số bé mất tích, chúng tôi rất mừng nhưng nhìn lại thì không phải con tôi” – anh Huy buồn bã cho hay. Bị truy nã, Học Văn Đức lẩn trốn vào rừng, sống biệt lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài. Dù cố gắng che đậy rất kỹ nhưng hành tung của kẻ buôn ma túy trốn truy nã 13 năm cuối cùng cũng bị công an phát hiện và bắt giữ.Trốn truy nã, trở thành “người rừng”Năm 2004, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an tỉnh Nghệ An bóc gỡ đường dây mua bán ma túy trái phép từ Lào về Việt Nam. Các đối tượng trong đường dây này bị bắt giữ thì Học Văn Đức (SN 1964, trú xã Hữu Dương (cũ), huyện Tương Dương, Nghệ An) đã nhanh chân lẩn trốn. Khi đồng bọn lần lượt bị kết án với mức án cao nhất là 15 năm thì hành tung của Đức vẫn là một ẩn số với lực lượng truy bắt.Cũng trong thời điểm này người dân xã Hữu Dương phải di dời đến nơi ở mới để nhường đất cho công trình thủy điện Bản Vẽ. Thay vì về tái định cư ở xã Thanh Sơn (huyện Thanh Chương, Nghệ An) thì gia đình Đức lại dắt díu nhau về bản Xói Voi, xã Nhôn Mai (Tương Dương) sinh sống. Bởi vậy, việc tìm kiếm, xác minh thông tin liên quan đến đối tượng Đức vào thời điểm đó không khác nào mò kim đáy bể.Công an huyện Tương Dương đã nhiều lần xác minh, truy bắt Đức nhưng không có kết quả. Mỗi lần xuất hiện thông tin đối tượng đang ở khu vực biên giới tiếp giáp với nước bạn Lào, các trinh sát dày dạn nhất được cử đi xác minh nhưng rừng núi mênh mông, khi đến nơi thì Đức đã nhanh chân trước một bước.Sau một thời gian dạt hết khu vực biên giới từ Tương Dương sang Quế Phong, Học Văn Đức quyết định về cánh rừng cạnh bản Xói Voi, nơi vợ con đang ở lập lán để ẩn náu. Đức chọn một cánh rừng rậm rạp, cách bản Xói Voi khoảng 2 tiếng đi bộ và bắt đầu cuộc sống ẩn dật.Trước khi bắt được liên lạc với gia đình, Đức chủ yếu sinh sống bằng hoa quả hái lượm, chim thú săn bắn được. Thỉnh thoảng gã cũng rời chỗ ẩn nấp, cắt rừng đến các bản để đổi thịt thú rừng, các loại lâm sản để lấy một số nhu yếu phẩm cần thiết.Khi tình hình đã bắt đầu “êm”, Đức tìm cách liên lạc với gia đình. Từ đây, thỉnh thoảng, gia đình Đức bí mật tiếp tế nhu yếu phẩm nên đối tượng hầu như không ra khỏi rừng, trừ những đêm về thăm vợ con. Để tránh bị lộ, Đức chỉ ở lại vài ba tiếng rồi vào rừng trước khi trời sáng.Phá án trong đêmMặc dù rất giỏi che giấu nhưng hành tung của Đức nhanh chóng bị Công an huyện Tương Dương phát hiện. Thế nhưng để bắt được đối tượng lại không hề dễ dàng. Công an huyện Tương Dương lập kế hoạch với quyết tâm bắt giữ bằng được đối tượng bị truy nã đặc biệt nguy hiểm này.“Để tránh bị lộ, Học Văn Đức gần như sống biệt lập, hoàn toàn không giao tiếp với ai nên việc tiếp cận đối tượng rất khó khăn. Đối tượng nuôi một đàn chó dữ để tránh người lạ xâm nhập vào lãnh địa của mình. Nguồn tin trinh sát cho biết, Đức trang bị lựu đạn, súng Kbin và súng tự chế và luôn lăm lăm vũ khí trên tay để sẵn sàng đối phó với lực lượng chức năng trong trường hợp bị vây bắt”, một trinh sát tham gia bắt Học Văn Đức cho biết.Làm sao để bắt giữ được đối tượng nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho lực lượng vây bắt mà không kinh động đến người dân? Tưởng chừng truy vây bắt đi vào ngõ cụt thì một tia sáng lóe lên. Tối 14/4, gia đình Đức có việc, khả năng cao là đối tượng sẽ rời chỗ ẩn nấp để về nhà. Đây là cơ hội hiếm có để bắt giữ kẻ trốn nã 13 năm trời này. Những trinh sát dày dạn kinh nghiệm nhất của Đội cảnh sát điều tra tội phạm Hình sự - Kinh tế - Ma túy Công an huyện Tương Dương và Đồn biên phòng Nhôn Mai được tung vào trận.Được sự hỗ trợ của người dân địa phương, đàn chó dữ của Đức nhanh chóng bị xua vào rừng sâu. Đúng như dự đoán, trời sẩm tối, Đức lẻn nhanh ra khỏi lán, nhắm về hướng bản Xói Voi. Nếu tổ chức vây bắt ngay trong nhà của vợ con Đức sẽ rất mạo hiểm, không loại trừ khả năng Đức sử dụng vũ khí tấn công hoặc vấp phải sự cản trở quyết liệt từ người thân của gã. Bởi vậy, phương án “đón lõng” Học Văn Đức ngay tại sào huyệt được thống nhất thông qua.Trong đêm tối, các trinh sát cắt rừng, tiếp cận khu vực lán của Đức, tổ chức mật phục chờ thời cơ. Suốt 3 ngày trước, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên ở đây có mưa to, đêm cuối tháng âm lịch trời tối đen như mực, tầm nhìn rất hạn chế.Nếu đêm nay Đức không trở về thì mọi công sức chuẩn bị sẽ thành công cốc. Không khí căng thẳng bao trùm các trinh sát khi chiếc kim phát quang bé xíu trên đồng hồ chỉ đến con số 23h ngày 14/4. Mọi ánh mắt đều căng hết cỡ nhìn ra con đường mòn mờ mờ dẫn vào lán của Đức.Từ phía xa, ánh đèn pin dù đã được che bớt ánh sáng vẫn lóe lên trong đêm tối. Học Văn Đức đang trở về ngôi lán chênh vênh bên khe nước. Đợi Đức vào hẳn trong lán, tránh gây động, đối tượng lợi dụng đêm tối lẩn vào rừng! Mệnh lệnh được bí mật truyền đi.Ánh đèn pin di chuyển sát lán. Đức dừng bước, ánh đèn pin quét một vòng quanh lán đầy cảnh giác. Không phát hiện ra điều gì bất thường, Học Văn Đức đẩy tấm liếp cửa bước vào nhà…Từ các vị trí mật phục, các trinh sát nhảy ra, quật ngã Đức, khẩu súng trên tay đối tượng văng ra xa. Chưa kịp định thần, hai cổ tay Đức bị khóa chặt sau lưng chạm vào chiếc còng lạnh buốt. “Học Văn Đức, anh đã bị bắt!”, một giọng nói đanh thép vang lên. Gã cúi đầu im lặng khi biết hành trình chạy trốn 13 năm trời của mình đã đến hồi kết thúc.Kiểm tra lán của Đức, lực lượng chức năng thu giữ 1 khẩu súng Kbin, 3 viên đạn Kbin, 1 hộp tiếp đạn và 4 khẩu súng tự chế.Sáng ngày 16/4, đối tượng và hồ sơ vụ việc đã được Công an huyện Tương Dương bàn giao cho PC47 Công an tỉnh Nghệ An điều tra xử lí theo thẩm quyền. Ập vào quán karaoke, Công an huyện Hoa Lư (Ninh Bình) phát hiện 14 thanh niên đang hát và có biểu hiện sử dụng ma túy. Các nam thanh nữ tú này sau đó khai nhận đã cùng nhau sử dụng 3 gói Ketamin rồi “thác loạn”.Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hoa Lư đang điều tra làm rõ vụ 14 thanh niên sử dụng ma túy tập thể trong quán karaoke trên địa bàn.Trước đó, khoảng 1h ngày 14/4, qua trinh sát, lực lượng cảnh sát đã ập vào kiểm tra hành chính quán karaoke Ngọc Hà (xã Ninh Hòa), do Lê Ngọc Hà (SN 1983) và Trần Thị Hòa (SN 1988) cùng trú xã Trường Yên làm chủ.Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện có 14 thanh niên gồm 10 nam, 4 nữ đang hát trong một phòng, có biểu hiện sử dụng ma túy. Tại hiện trường, cảnh sát đã thu giữ đĩa sứ, kéo và vỏ túi nilon.Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận, khoảng 21h ngày 13/4/2018, sau khi ăn tối đã rủ nhau đi hát. Trên đường đi Nguyễn Ngọc Tùng (SN 1987, trú xã Trường Yên) đã mua 3 gói Ketamin với giá 2 triệu đồng đưa đến quán hát, các đối tượng cùng nhau sử dụng.Cơ quan Công an huyện Hoa Lư đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Chiều 16/4, Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố, bắt hai người liên quan vụ đâm chết bé Vũ Hoàng Anh (8 tuổi, ở xã Đạo Tú, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc).Theo đó, 2 nghi phạm gồm Nguyễn Văn Thảo (22 tuổi, quê Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (36 tuổi, quê Vĩnh Phúc). Hai nghi phạm bị khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.Về nguyên nhân dẫn đến việc bé Hoàng Anh (8 tuổi) bị sát hại, theo Cảnh sát là do mâu thuẫn giữa bố nạn nhân - anh Vũ Văn Kiên (30 tuổi, làm nghề vận chuyển đất san nền) với hai đối tượng Thảo và Trung.Ngày 13/4, anh Vũ Văn Kiên đến huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) mua đất thì xảy ra mâu thuẫn rồi đánh nhau với Nguyễn Văn Thảo và Nguyễn Cường Trung (38 tuổi).Khoảng 19h ngày 14/4, Thảo và Hưng (em trai Trung) lái ôtô từ huyện Lập Thạch về thành phố Vĩnh Yên. Khi qua nhà anh Kiên ở huyện Tam Dương, thấy cháu Hoàng Anh và một bé trai khác đang chơi trước nhà, Thảo ra hiệu dừng xe sau đó một mình cầm dao lê tiến lại đâm hai nhát vào lưng bé Hoàng Anh. Gây án xong, Thảo ra xe mà Hưng đang chờ sẵn.Vào thời điểm trên, trong nhà anh Vũ Văn Kiên (bố nạn nhân) chỉ có 4 đứa trẻ con đang chơi với nhau. Mẹ cháu bé gặp nạn đang ra ngoài đi mua mỳ tôm. Ít phút sau quay về nhà, người mẹ phát hiện con nằm trên vũng máu. Trên đường được đưa đi cấp cứu, bé trai 8 tuổi đã tử vong.Căn cứ kết quả điều tra, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc xác định, hai đối tượng gây án là Nguyễn Văn Thảo và Nguyễn Khánh Hưng và đã bắt giữ các đối tượng. Tại cơ quan điều tra, Thảo và Hưng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Trong đơn kháng cáo, ông Đinh La Thăng cho rằng bản án sơ thẩm đã không xem xét đến bối cảnh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN quyết định đầu tư vào Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank chỉ là phương án giải quyết hệ lụy của việc không được thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt.Tin từ TAND thành phố Hà Nội ngày 16/4 cho hay, đến nay, sau hơn 2 tuần HĐXX sơ thẩm tuyên án vụ Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) bị thiệt hại 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank), TAND TP Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 6/7 bị cáo.Các bị cáo có đơn kháng cáo gồm: Đinh La Thăng (cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị/Hội đồng thành viên PVN), Nguyễn Xuân Sơn (cựu Phó Tổng Giám đốc PVN), Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức - nguyên là thành viên HĐTV PVN và bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán và Kiểm toán PVN).Trong đơn, bị cáo Đinh La Thăng kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm và đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội công tâm, khách quan xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo.Ông Thăng cho rằng, bản án sơ thẩm đã không xem xét đến bối cảnh PVN quyết định đầu tư vào Oceanbank chỉ là phương án giải quyết hệ lụy của việc không được thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt. Theo ông Thăng, việc Ngân hàng Nhà nước mua bắt buộc Oceanbank với giá 0 đồng là nguyên nhân dẫn tới việc PVN bị thiệt hại 800 tỷ đồng nhưng nội dung này đã không được bản án sơ thẩm xem xét đến.Về trách nhiệm dân sự, cựu Chủ tịch tập đoàn Dầu khí cho rằng, ông đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 để nhận nhiệm vụ mới nên không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó.Kháng cáo về trách nhiệm dân sự, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn mong tòa phúc thẩm xem xét về mặt nhận thức chủ quan, về nguyên nhân, điều kiện, hoàn cảnh thực hiện việc góp 100 tỷ đồng vào Oceanbank. Qua đó, bị cáo đề nghị được miễn trách nhiệm dân sự bồi thường 15 tỷ đồng như quyết định của bản án sơ thẩm.Ngoài ra, bị cáo Sơn còn đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét chấp nhận lời khai của bị cáo, buộc bị cáo Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về số tiền 180 tỷ đồng mà bị cáo Sơn đã chuyển cho bị cáo Quỳnh để dùng vào việc chăm sóc khách hàng PVN chứ không phải chỉ là 20 tỷ đồng cho cá nhân bị cáo Quỳnh.Bị cáo Phan Đình Đức kháng cáo toàn bộ các phần liên quan đến mình trong bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại vụ án theo trình tự phúc thẩm và giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.Bị cáo Vũ Khánh Trường kháng cáo cho rằng hành vi vi phạm của bị cáo không phải là cố ý. Do đó, bị cáo Trường mong Tòa cấp phúc thẩm xem xét không cách ly bị cáo ra khỏi xã hội và không buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm bồi thường cho PVN.Bị cáo Nguyễn Thanh Liêm xin giảm nhẹ hình phạt và không phải bồi thường về dân sự. Bị cáo Liêm cho rằng hành vi của bị cáo là lỗi vô ý. Bị cáo không tư lợi cá nhân, không tham nhũng hay tham gia lợi ích nhóm. Bị cáo không phải biết vi phạm pháp luật mà vẫn cứ làm. Mặt khác, bị cáo Liêm cho rằng đã thành khẩn nhận lỗi ngay tại cơ quan điều tra và tại phiên tòa sơ thẩm.Trước đó, quá trình xét xử sơ thẩm, TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng 18 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị tuyên phạt 7 năm tù về tội “Cố ý làm trái”, 16 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt là 23 năm tù.Các bị cáo bị tuyên phạt về tội “Cố ý làm trái” gồm: bị cáo Vũ Khánh Trường: 5 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn: 30 tháng tù; Nguyễn Xuân Thắng: 22 tháng tù; Nguyễn Thanh Liêm: 20 tháng cải tạo không giam giữ và Phan Đình Đức 15 tháng cải tạo không giam giữ.Về trách nhiệm dân sự, HĐXX sơ thẩm tuyên buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỉ đồng. Các bị cáo còn lại lần lượt phải bồi thường từ 15 tỉ đồng đến 100 tỉ đồng. HĐXX tòa sơ thẩm đã bác toàn bộ kháng cáo của bị cáo Châu Thị Thu Nga, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Housing Group, tuyên y án chung thân đối với bị cáo này như án sơ thẩm đã tuyên.  Cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga bị đề nghị y án chung thân  Cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga liên tục kêu oan  Bà Châu Thị Thu Nga thay đổi lời khai về “chạy” Đại biểu Quốc hộiChiều 16/4, HĐXX phúc thẩm Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội tuyên án bị cáo Châu Thị Thu Nga (cựu Đại biểu Quốc hội, nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất - Housing Group) cùng các đồng phạm trong vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Dự án B5 Cầu Diễn.Bà Nga đã gian dối khách hàngTheo chủ tọa phiên tòa, quá trình xét xử cùng với những tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án đủ cơ sở xác định, từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, bị cáo Châu Thị Thu Nga và đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại Dự án B5 Cầu Diễn. Tuy nhiên, các bị cáo đã không có nhà để bàn giao cho hàng trăm bị hại như cam kết.Số tiền thu được từ các bị hại, trước khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra, bị cáo Nga mới hoàn trả lại được 28,7 tỷ đồng cho 43 người. Số tiền còn lại là hơn 348 tỷ đồng, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Housing Group đã sử dụng, chi tiêu cá nhân hết. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Nga mức án tù chung thân, đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường 54 tỷ đồng cho các bị hại.Bị cáo Nga kháng cáo, cho rằng cả tội danh và mức hình phạt mà TAND TP Hà Nội áp dụng đối với bị cáo là quá nặng và không đúng. Bị cáo không phải là người chỉ đạo, chủ mưu lừa đảo như tòa cấp sơ thẩm quy kết. Về phần dân sự, bị cáo Nga cho rằng việc TAND TP Hà Nội buộc bị cáo phải bồi hoàn 54 tỷ đồng là hoàn toàn không đúng. Tất cả các khách hàng có mặt tại phiên tòa đều không đòi rút vốn mà họ chỉ muốn lấy nhà và chủ thể là Housing Group chứ không phải cá nhân bị cáo.Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Nga giữ nguyên kháng cáo kêu oan. Các bị cáo đồng phạm đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Luật sư bào chữa cho bị cáo Nga trình bày, bị cáo Nga không có hành vi gian dối và không có mục đích chiếm đoạt tài sản khi huy động vốn của khách hàng. Dự án B5 Cầu Diễn là dự án có thật, bị cáo Nga và các đồng phạm tin tưởng sẽ thực hiện được. Việc dự án bị đổ vỡ là do khách quan khi Công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu và đầu tư xây dựng Hà Nội (HAIC) đột ngột rút khỏi dự án nên Housing Group phải đứng ra gánh vác là một khó khăn rất lớn.Tại phần luận tội và đối đáp với các bị cáo cũng như luật sư, đại diện Viện kiểm sát thực hành quyền công tố tại tòa khẳng định, bị cáo Nga đã có hành vi gian dối trong việc triển khai thực hiện Dự án B5 Cầu Diễn để chiếm đoạt tài sản của khách hàng. Quá trình xét xử phúc thẩm, VKS nhận thấy không có cơ sở xem xét kháng cáo của bị cáo, không đủ cơ sở xem xét tội danh khác nên bác toàn bộ kháng cáo của bị cáo Nga.Y án sơ thẩm với cựu Đại biểu Quốc hộiTheo HĐXX tòa phúc thẩm, lời khai của các bị cáo có trong hồ sơ và tại phiên tòa đã làm rõ, dự án B5 Cầu Diễn chưa được giao cho Liên doanh Công ty Housing Group - Công ty HAIC làm chủ đầu tư. Từ năm 2011, dự án cũng chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh và chưa được cấp giấy phép xây dựng nhưng Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo đưa thông tin sai sự thật về tình trạng pháp lý lên Cổng thông tin điện tử của công ty rằng Liên doanh Công ty Housing Group - Công ty HAIC là chủ đầu tư dự án B5 Cầu Diễn.Bị cáo Nga còn thuê lập mô hình Dự án B5 Cầu Diễn theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt đặt tại sảnh trụ sở Công ty Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất dự án B5 Cầu Diễn để khách hàng tin tưởng nộp tiền mua căn hộ hình thành trong tương lai.Bản thân bị cáo Nga đã khai rõ trong bản cung việc chỉ đạo nhân viên thi công đại trà cọc nhồi với mục đích để khi khách hàng ra thực địa sẽ thấy công trình đang được xây dựng, tạo niềm tin để rồi sau đó giao tiền góp vốn. Để thu được tiền của khách hàng, bị cáo Nga đã đưa ra những thông tin gian dối về những căn hộ, nhà liền kề nhằm quảng bá để khách hàng tin tưởng giao tiền mua căn hộ. Tuy nhiên, tại tòa, bị cáo lại không thừa nhận.Trong quá trình điều tra và diễn biến tại phiên tòa, bị cáo Nga và các bị cáo đồng phạm khẳng định, qua các cuộc họp giao ban công ty, các bị cáo có biết dự án chưa được phê duyệt nhưng bị cáo Nga vẫn quyết định áp dụng huy động vốn gửi tiền của các khách hàng. Như vậy, việc huy động vốn khi dự án chưa được cấp phép là hành vi vi phạm pháp luật.Từ các lời khai của các bị cáo, HĐXX khẳng định có đủ cơ sở quy kết các bị cáo phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” như bản án sơ thẩm đã tuyên, việc bị cáo Nga đã chiếm đoạt tiền của các bị hại là hoàn toàn chính xác. Vì vậy, kháng cáo kêu oan của bị cáo với lý do không chiếm đoạt tiền của bị hại, không huy động vốn trái quy định là không có cơ sở; nên việc truy tố đối với bị cáo Nga là không oan.Theo HĐXX, hành vi phạm tội của bị cáo đã xâm phạm đến quyền sở hữu tài sản của nhiều người, gây hoang mang, lo lắng trong quần chúng nhân dân. Trong quá trình diễn ra phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Nga có thừa nhận hành vi nhưng không thừa nhận tội; đây là hành động coi thường pháp luật nên mức án chung thân là hoàn toàn phù hợp.Đối với các đồng phạm của bị cáo Nga, tại tòa phúc thẩm, các bị cáo này chỉ xin giảm nhẹ tội; một số bị cáo đã đưa ra được những tính tiết mới, giúp sức với vai trò thứ yếu, các bị cáo ăn năn hối cải, có bị hại yêu cầu giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo nên có cơ sở xem xét giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo.Từ những nhận định trên, HĐXX phúc thẩm quyết định giữ nguyên tội danh đối với các bị cáo. Về hình phạt, Tòa phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, áp dụng mức án chung thân đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga, buộc bị cáo Nga phải bồi hoàn 54 tỷ đồng cho các bị hại.Mức án dành cho các bị cáo khác gồm: Nguyễn Trường Sơn: 5 năm 6 tháng tù (sơ thẩm: 6 năm tù); Lê Hồng Cương: 3 năm tù (sơ thẩm: 4 năm tù); Nguyễn Vũ Hùng: 30 tháng tù treo (sơ thẩm: 30 tháng tù giam); Phan Thanh Tuyên: 24 tháng tù treo (sơ thẩm: 24 tháng tù giam); Nguyễn Thị Tình: 5 năm 6 tháng tù (sơ thẩm: 7 năm tù); Lưu Thị Thúy: 24 tháng tù (sơ thẩm: 36 tháng tù); Phạm Thị Thu Hạnh: 24 tháng tù (sơ thẩm: 36 tháng tù); Đoàn Thanh Thủy: 24 tháng tù treo (sơ thẩm: 24 tháng tù giam). Chiều 16/4, Viện KSND Tối cao đã quyết định trả hồ sơ cho Bộ Công an để điều tra bổ sung vụ án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á ( DongABank ) liên quan đến bị can Trần Phương Bình, nguyên Tổng giám đốc DongABank.  Vũ "nhôm" và Trần Phương Bình “bắt tay” rút tiền của ngân hàng Đông Á  Đề nghị truy tố nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Đông ÁTrước đó, ngày 2/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra kết luận điều tra đề nghị truy tố ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) cùng 20 đồng phạm trong vụ án cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Theo kết luận điều tra, ông Trần Phương Bình đã tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DongABank, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 3.405 tỉ đồng.Cơ quan điều tra xác định hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của ông Bình là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongABank tại thời điểm 31/12/2015 lỗ lũy kế 31.076 tỉ đồng, vốn chủ sở hữu âm 25.451 tỉ đồng và tổng tài sản thực chỉ còn 47.011 tỉ đồng.Đặc biệt, trong số những bị can bị đề nghị truy tố tội danh này còn có ông Nguyễn Hồng Ánh, nguyên cán bộ Công an TPHCM. Ông Ánh bị cáo buộc đã vay 2.000 lượng vàng rồi làm tất toán khống 1.900 lượng vàng, gây thiệt hại cho DongABank số tiền hơn 53 tỉ đồng. Ngày 29/3, Công an huyện Chư Prông cho biết vừa bàn giao đối tượng Hà Văn Tuấn (sn 1990, trú tại Nông trường 1-Công ty cao su Quang Đức, trụ sở xã Ia Púch) cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Gia Lai để điều tra, xử lý hành vi giết người theo thẩm quyền.Trước đó, khoảng 22h ngày 25/3, tại quán giải khát ở Nông trường 1, do mâu thuẫn trong lúc uống nước, Tuấn đã dùng dao tự chế đâm anh Mai Xuân Lợi (sn 1977, trú tại Nông trường 2-Công ty cao su Quang Đức, xã Ia Púch) làm anh này chết trên đường đi cấp cứu.Sau khi gây án, Tuấn trốn vào rừng thuộc xã Ia Púch giáp biên giới Campuchia. Sau đó, được sự vận động của Công an huyện Chư Prông, Tuấn đã ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng 18 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”. Trước đó, bị cáo Đinh La Thăng đã bị tuyên phạt 13 năm tù tại phiên tòa diễn ra hồi tháng 1/2018.  Viện Kiểm sát: Bị cáo Đinh La Thăng né tránh trách nhiệm  Xử ông Đinh La Thăng: Ngân hàng Nhà nước gửi công văn hỏa tốc tới tòa  Ông Đinh La Thăng rơm rớm nước mắt, nhận mình là đứa con bất hiếu15h51, Sau khi xem xét toàn diện vụ án, đánh giá nhân thân cũng như các tình tiết giảm nhẹ cho từng bị cáo, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo.Cụ thể, bị cáo Đinh La Thăng 18 năm tù về tội "Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị tuyên phạt 7 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái...”, 16 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt buộc bị cáo Quỳnh phải chấp hành hình phạt 23 năm tù.Các bị cáo bị tuyên phạt về tội “Cố ý làm trái...” gồm: bị cáo Vũ Khánh Trường: 5 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn: 30 tháng tù; Nguyễn Xuân Thắng: 22 tháng tù; Nguyễn Thanh Liêm: 20 tháng cải tạo không giam giữ và Phan Đình Đức 15 tháng cải tạo không giam giữ.Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường số tiền 800 tỷ đồng cho PVN.15h30, Đối với bị cáo Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN, bị cáo Quỳnh biết rất rõ năng lực yếu kém của Oceanbank nhưng vẫn chỉ đạo Ban Tài chính kế toán tham mưu soạn thảo văn bản để Ban Giám đốc và HĐQT PVN hoàn tất các thủ tục góp vốn của PVN vào Oceanbank 3 lần với tổng số tiền 800 tỷ đồng.Đặc biệt, đối với lần góp vốn thứ 3, khi Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 có hiệu lực, với chức trách, nhiệm vụ được giao, bị cáo đã không tham mưu cho Ban Giám đốc và HĐTV thoái vốn của PVN tại Oceanbank mà vẫn soạn thảo văn bản, đề nghị HĐTV góp vốn 100 tỷ đồng để duy trì 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank.Bên cạnh đó, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn.Đối với bị cáo Vũ Khánh Trường, nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN, bị cáo trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần PVN góp vốn vào Oceanbank, biểu quyết và ký ban hành nghị quyết số 4658 để PVN bị sung vốn 300 tỷ đồng vào Oceanbank theo ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng trong khi biết rõ chưa có sự chấp thuận về chủ trương của Thủ tướng Chính phủ.Ngày 12/5/2011, bị cáo biểu quyết đồng ý góp 100 tỷ đồng để PVN duy trì 20% vốn điều lệ tại Oceanbank. Như vậy, có đủ căn cứ kết luận hành vi của bị cáo Trường đã đồng phạm với bị cáo Thăng trong việc thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại số tiền 400 tỷ đồng của PVN góp vốn và Oceanbank.Đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN, thực hiện chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng, bị cáo Sơn đã ký các văn bản đề nghị HĐTV tăng vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank để duy trì tỷ lệ 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Hành vi của bị cáo Sơn đã đồng phạm với bị cáo Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho PVN số tiền 100 tỷ đồng.Các bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức (nguyên Thành viên HĐTV) khi nhận được báo cáo của Nguyễn Xuân Sơn đã biểu quyết chấp thuận về việc bổ sung vốn góp 100 tỷ đồng để PVN duy trì nắm giữ 20% vốn điều lệ tại Oceanbank, nâng tổng số vốn góp của PVN tại Oceanbank lên 800 tỷ đồng. Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011 để góp vốn vào Oceanbank.Hành vi của các bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức đã đồng phạm với bị cáo Đinh La Thăng thực hiện hành vi làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế; gây thiệt hại số tiền 100 tỷ đồng của PVN góp vốn vào Oceanbank.14h55, Khẳng định cáo trạng của Viện KSND Tối cao truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, quá trình xét xử tại tòa cũng đã làm rõ hành vi vi phạm của các bị cáo, HĐXX bác các luận cứ của luật sư bào chữa cũng như nội dung tự bào chữa của các bị cáo.Xét vai trò, tính chất hành vi phạm tội của từng bị cáo, bản án sơ thẩm xác định, bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐQT/HĐTV của PVN, là người có chức vụ, quyền hạn cao nhất ở PVN có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN. Bị cáo là người quyết định chủ trương, chỉ đạo cấp dưới thực hiện hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế và phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng của PVN góp vốn vào Oceanbank.Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo không thực sự ăn năn, hối cải mà còn có thủ đoạn che giấu hành vi phạm tội, né tránh trách nhiệm và hậu quả gây ra. Bản thân bị cáo trong thời gian này cũng có hành vi phạm tội và đã bị xét xử. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo chưa thành khẩn nhận lỗi về các hành vi phạm tội.14h35, Từ những tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, qua quá trình thẩm vấn công khai tại phiên tòa, đủ cơ sở xác định: Năm 2008, sau khi không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt, PVN chuyển sang góp vốn với các tổ chức tín dụng. Bị cáo Đinh La Thăng, Chủ tịch HĐTV PVN, đã chỉ đạo và quyết định việc PVN góp vốn vào Oceanbank để PVN trở thành cổ đông chiến lược của ngân hàng này.Thực hiện chỉ đạo và chủ trương của Đinh La Thăng, các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) cùng Nguyễn Xuân Sơn - Phó Tổng Giám đốc, Ninh Văn Quỳnh - Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN đã tích cực thực hiện 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank với tổng số tiền 800 tỷ đồng.Hậu quả, với năng lực yếu kém của Oceanbank và những hành vi vi phạm của Hà Văn Thắm, Oceanbank đã bị thua lỗ nghiêm trọng, không còn giá trị vốn của chủ sở hữu, dẫn đến toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng vốn góp của PVN tại Oceanbank đã bị mất hoàn toàn khi Ngân hàng Nhà nước phải mua lại bắt buộc Oceanbank để Nhà nước phải khắc phục các hậu quả thiệt hại nặng nề của Oceanbank gây ra.Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại số tiền 800 tỷ đồng của PVN là do các hành vi trái pháp luật của Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm gây ra. Hành vi của bị cáo Đinh La Thăng đã đủ căn cứ phạm tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại cho Nhà nước và PVN 800 tỷ đồng.14h18, Lược lại diễn biến phiên tòa, Chủ tọa Nguyễn Thị Xuân Thu khẳng định, kết quả điều tra và quá trình thẩm vấn công khai tại phiên tòa đã làm rõ nội dung và các tình tiết của vụ án, làm rõ các chứng cứ tài liệu thu thập được trong quá trình điều tra, truy tố.Tại tòa, bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận, với chức vụ Chủ tịch HĐQT PVN, bị cáo đã ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT OceanBank - nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn.Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceanbank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank.Đến thời điểm ngày 1/1/2011, Luật Các tổ chức tín dụng đã có hiệu lực, quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định; tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank.Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Oceanbank với giá 0 đồng.Tuy nhiên, tại tòa, bị cáo cho rằng Thỏa thuận góp vốn số 6934/TTHT ngày 18/9/2008 ký với Hà Văn Thắm không có giá trị pháp lý; các Nghị quyết góp vốn chỉ mang tính nội bộ. Sau khi ký các nghị quyết, bị cáo có báo cáo Thủ tướng và sau khi có ý kiến của Thủ tướng thì PVN thực hiện việc chuyển tiền góp vốn cho Oceanbank.Lần góp vốn thứ 3 (100 tỷ đồng) vi phạm Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 nhưng bị cáo không biết, nếu bị cáo biết thì không cho thực hiện. Như vậy, theo bị cáo Đinh La Thăng, việc PVN góp vốn vào Oceanbank bị cáo đã thực hiện đúng quy trình theo quy định của pháp luật và được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ.Kết quả điều tra và xét hỏi tại phiên tòa đã xác định, bị cáo Đinh La Thăng là Chủ tịch HĐQT/HĐTV PVN, có chức vụ, quyền hạn cao nhất tại PVN, có trách nhiệm quản lý, bảo toàn và phát triển vốn do Nhà nước giao, nhưng bị cáo đã chỉ đạo và quyết định góp vốn vào Oceanbank trái quy định của pháp luật.14h3, HĐXX bắt đầu đọc danh sách người tham dự và lý lịch các bị cáo.Trước đó, như Viện kiểm sát đã đề nghị, Cựu Chủ tịch PVN Đinh La Thăng đối diện với mức án 18-19 năm tù. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN, bị VKS đề nghị tuyên phạt 7-8 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”, từ 17-18 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt buộc bị cáo Quỳnh phải chấp hành hình phạt từ 24-26 năm tù.Bị cáo Vũ Khánh Trường - nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN - bị đề nghị từ 7-8 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN: 30-36 tháng; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN: 24-30 tháng; Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức - nguyên thành viên HĐQT/HĐTV PVN cùng bị đề nghị tuyên phạt 24-30 tháng cải tạo không giam giữ.Tại phần luận tội, đại diện VKS nhận định, hành vi phạm tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Hành vi của các bị cáo không chỉ gây thiệt hại số tiền đặc biệt lớn (800 tỷ đồng) của Nhà nước mà còn xâm hại đến sự đúng đắn trong công tác quản lý tài sản nhà nước, xâm hại nghiêm trọng đến uy tín đạo đức của đội ngũ cán bộ công chức trong bộ máy quản lý nhà nước nói chung và quản lý doanh nghiệp, Tập đoàn Nhà nước nói riêng, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước và tạo ra dư luận xấu trong xã hội.Các bị cáo đều là những người có chức vụ, quyền hạn, trách nhiệm trong việc quản lý tài sản, điều hành PVN, là những cán bộ đã trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, có quá trình rèn luyện, phấn đấu trong công tác. Tuy nhiên, các bị cáo đã thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật với những quyết định làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế, dẫn đến hậu quả PVN mất vốn 800 tỷ đồng, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, lợi ích chung.Trong vụ án này, ngoài hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn thực hiện hành vi đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao chiếm đoạt số tài sản đặc biệt lớn (20 tỷ đồng). Hành vi của bị cáo xâm phạm đến tài sản của Nhà nước và sự liêm chính của cán bộ, công chức, là một trong những biểu hiện của sự suy thoái về đạo đức công vụ của một bộ phận cán bộ, công chức hiện nay, tạo ra sự mất lòng tin của quần chúng nhân dân đối với đội ngũ cán bộ, công chức Nhà nước.Việc đưa vụ án ra xét xử nghiêm minh đối với các bị cáo thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước và của toàn xã hội trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm về kinh tế, chức vụ, tội phạm tham nhũng, thể hiện rõ pháp luật không có vùng cấm, bất cứ ai, dù ở cương vị nào, nếu vi phạm đều bị xử lý theo quy định của pháp luật, qua đó củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Sáng 29/3, thông tin từ Công an TP Đồng Hới cho biết, lực lượng của đơn vị này vừa bắt giữ 3 đối tượng để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Nhóm đối tượng này trước đó đã gây ra hàng loạt vụ cướp giật tài sản của người đi đường tại TP Đồng Hới.Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Minh Tuấn (SN 1995); Lê Văn Minh (SN 1993) và Đào Văn Hiếu (SN 1996), cùng  trú tại phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới.Vụ cướp gần nhất mà các đối tượng gây ra là vào ngày 27/3 vừa qua. Vào thời điểm này, Nguyễn Minh Tuấn điều khiển xe máy mang BKS 74C1 - 365.87 chở Đào Văn Hiếu chạy trên các tuyến đường của TP Đồng Hới tìm người sơ hở để cướp giật tài sản.Khi đi trên đường Trần Nhật Duật theo hướng từ phường Bắc Nghĩa về xã Đức Ninh, phát hiện một người phụ nữ điều khiển xe đạp chạy ngược chiều, trong giỏ xe có để 1 điện thoại di động hiệu OPPO NEO7 màu trắng nên cả 2 quay xe lại giật chiếc điện thoại nói trên rồi bỏ chạy.Trước đó, Nguyễn Minh Tuấn cũng từng điều khiển xe máy chở Lê Văn Minh giật túi xách của một phụ nữ đi đường khác. Tài sản cướp giật được gồm 1 điện thoại di động nhãn hiệu Iphone 5S màu vàng; 1 ĐTDĐ nhãn hiệu Samsung màu trắng, 2 triệu đồng tiền mặt và một số giấy tờ đồ dùng cá nhân.Theo khai nhận của các đối tượng, từ đầu năm 2018 đến nay, nhóm thanh niên này còn gây ra 9 vụ cướp giật tài sản khác trên địa bàn TP Đồng Hới. Nạn nhân chủ yếu là phụ nữ.Hiện Công an thành phố Đồng Hới đã ra lệnh bắt tạm giam Nguyễn Minh Tuấn, Lê Văn Minh và Đào Văn Hiếu để tiếp tục điều tra mở rộng án, sớm đưa các đối tượng ra xét xử nghiêm minh theo pháp luật. Ngày 29/3, TAND TPHCM đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM) về tội nhận hối lộ. Tuy nhiên, lần thứ 2 phiên tòa này lại dừng xét xử vì luật sư xin hoãn.  Hôm nay xét xử cán bộ hải quan nhận hối lộ tiền tỉDo tính chất phức tạp của vụ án nên HĐXX đã triệu tập 42 người tham dự phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan; trong đó có ông Đinh Ngọc Thắng - Phó cục trưởng phụ trách Cục Hải quan TPHCM.Tuy nhiên, do các luật sư bào chữa cho bị cáo Duy xin hoãn vì lý do sức khỏe yếu, có người thì bận dự phiên tòa khác, HĐXX đã quyết định hoãn tòa tới ngày 9/4 mới xét xử lại.Trước đó, vào ngày 20/9/2017, phiên tòa được mở lần thứ 1 cũng đã phải hoãn lại vì các luật sư đã đề nghị hoãn phiên tòa để triệu tập thêm những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan...Theo cáo trạng, Đội Kiểm soát hải quan là đơn vị trực tiếp thực hiện kiểm soát hải quan để phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới…Căn cứ vào thông tin nghi vấn được thu thập từ các nguồn, Đội Kiểm soát hải quan phối hợp với các chi cục hải quan trên địa bàn để kiểm tra hàng hóa nhập khẩu của tổ chức, cá nhân có hoạt động nhập khẩu. Trong 2 năm 2014 - 2015, Đội Kiểm soát hải quan đã ban hành nhiều phiếu phối hợp công tác nhưng đa số không phát hiện vi phạm.Nguyễn Trường Duy là công chức hải quan, trinh sát địa bàn, có quyền hạn và trách nhiệm trong việc thu thập thông tin có dấu hiệu buôn lậu… tại cảng Cát Lái, khu chế xuất Linh Trung để báo cáo cấp trên.Từ tháng 1/2015 đến khi bị bắt, Duy đã trực tiếp liên hệ, tiếp xúc, thỏa thuận với các chủ doanh nghiệp, cá nhân làm thủ tục hải quan để họ chi tiền với mục đích khi nhập khẩu thì hàng hóa sẽ không bị Đội Kiểm soát hải quan kiểm tra.Cơ quan điều tra đã làm rõ được từ ngày 21/12/2015 đến 29/12/2015, đã có 50 doanh nghiệp chi tiền bất hợp pháp cho Duy, tổng số tiền là gần 542 triệu đồng, Duy nhận tiền ở nhà mẹ đẻ và tại phòng làm việc ở cảng Cát Lái.Căn cứ vào hồ sơ tin báo tội phạm do Cục an ninh, tài chính, tiền tệ, đầu tư – Tổng cục An ninh chuyển đến, Cơ quan an ninh điều tra – Bộ Công an đã bắt và khám xét khẩn cấp đối với Nguyễn Trường Duy và thu giữ hơn 964 triệu đồng.Ban đầu, Duy bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Sau đó, cơ quan điều tra đã thay đổi tội danh thành nhận hối lộ. Mâu thuẫn với người giao hàng, một người phụ nữ đã dùng gậy gỗ tấn công gây thương tích tới 51% cho người này.Tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh sáng nay (29/3) cho biết, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh (PC52) vừa phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52), Công an TP. Hà Nội bắt giữ Ngô Thị Hương Lan (SN 1974, ở Đông Anh - Hà Nội), đối tượng  bị truy nã về hành vi “Cố ý gây thương tích” tại khi đang lẩn trốn tại TP. Cẩm Phả sau hơn 1 năm bỏ trốn khỏi nơi cư trú.Trước đó, tháng 2/2017, anh Nguyễn Văn Công, ở Sóc Sơn, TP. Hà Nội đến giao hàng tại nhà của Lan, tại đây hai người đã xảy ra mâu thuẫn. Bực mình Lan dùng gậy gỗ tấn công anh Công khiến anh này bị thương tích tới 51%. Từ hành vi côn đồ, hung hãn trên của Lan,  Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP. Hà Nội đã ra quyết định khởi tố Ngô Thị Hương Lan về hành vi “Cố ý gây thương tích”.Tuy nhiên ngay sau khi gây án, Lan đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú.Mới đây, cơ quan công an phát hiện Lan sau khi bỏ trốn khỏi Hà Nội đã qua các tỉnh tỉnh Vĩnh Phúc, Thanh Hoá và gần nhất là đến thuê trọ tại khu chợ Cẩm Đông, phường Cẩm Đông, TP. Cẩm Phả, Quảng Ninh.Ngay lập tức, công tác vây bắt Lan được  PC 52 triển khai.Hiện, PC52, Công an tỉnh Quảng Ninh đã hoàn thiện thủ tục bàn giao đối tượng Lan cho Công an thành phố Hà Nội xử lý theo quy định của pháp luật. 2 bị cáo thừa nhận lỗi khi tông sập 2 nhịp cầu Ghềnh. Tuy nhiên, về yêu cầu bồi thường 21 tỉ đồng thì 2 bị cáo không đồng ý vì cả 2 cho là cây cầu này đã rất cũ, không thể có giá đến 21 tỉ đồng.  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Tạm hoãn vì vắng quá nhiều người liên quan  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Truy trách nhiệm đơn vị quản lý cầu  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Yêu cầu bồi thường gần 9 tỉ đồngNgày 29/3, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) mở phiên tòa xét xử các bị cáo Phan Thế Thượng (sinh năm 1955, quê tỉnh Sóc Trăng, chủ tàu kéo mang số hiệu SG-3745 dùng để đẩy sà lan SG-5984) và Trần Văn Giang (sinh năm 1981, quê tỉnh Bạc Liêu, lái tàu đâm sập cầu Ghềnh).Hai bị cáo bị truy tố về các tội: điều động hoặc giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy; vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy và đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn.Tuy nhiên, sau phần xét hỏi xuất hiện nhiều tình tiết nên HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đồng thời, HĐXX quyết định thay đổi biện pháp ngăn ngặn  cho 2 bị cáo Trần Văn Giang và Phan Thế Thượng được tại ngoại điều tra vì quá thời gian tạm giam.Tại phiên tòa hôm nay có sự tham gia của 5 thành viên trong hội đồng định giá. Điều tra viên của vụ án cũng được tòa triệu tập đến.Tại tòa, bị cáo Thượng và Giang đều thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, đối với yêu cầu bồi thường hơn 21 tỉ đồng của Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam, bị cáo Thượng không đồng ý.Theo bị cáo Thượng, cầu Ghềnh được xây dựng và đưa vào sử dụng năm 1904, thời hạn sử dụng đối với cầu đường sắt là 60 năm, vụ việc xảy ra vào tháng 3/2016 khi cầu Ghềnh đã được sử dụng hơn 60 năm nhưng hội đồng định giá xác định giá trị còn lại của cầu Ghềnh hơn 21 tỉ đồng là quá cao, không hợp lý.Phía Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho rằng: yêu cầu bồi thường thiệt hại đã dựa trên giá trị còn lại của cầu Ghềnh và chi phí tu sửa hằng năm.Khi HĐXX hỏi có cần định giá lại không thì 1 thành viên Hội đồng định giá cho rằng không cần vì tài sản không còn, có giám định lại kết quả cũng như vậy, nhưng nếu cơ quan tố tụng yêu cầu thì hội đồng định giá trong tố tụng hình sự sẽ định giá lại. Tuy nhiên, 4 thành viên còn lại trong hội đồng định giá lại chấp nhận với yêu cầu định giá lại.Qua quá trình xét xử, HĐXX nhận thấy chưa xác định rõ thiệt hại của cầu Ghềnh nên đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung.Trước đó, ngày 20/3/2016, Thượng, Giang và Nguyễn Văn Lẹ (sinh năm 1989, quê tỉnh Bạc Liêu) điều khiển tàu kéo SG-3745 đẩy sà lan SG-5984 chở khoảng 800 tấn cát từ miền Tây đến Đồng Nai tiêu thụ. Khi đến TPHCM, ông Thượng có việc riêng phải lên bờ giải quyết nên giao tàu lại cho Giang và Lẹ điều khiển chở cát đến TP Biên Hòa.Đến khoảng 11h30 cùng ngày, tàu do Giang điều khiển đi đến đoạn sông Đồng Nai dưới chân cầu Ghềnh. Khi gặp dòng nước xoáy, do thiếu kinh nghiệm điều khiển sà lan nên Giang đã để cho sà lan đâm vào trụ cầu số 2 gây sập 2 nhịp cầu Ghềnh. Ông Huỳnh Bê (Hiệu trưởng trường THCS Ngô Mây, xã Vụ Bổn, huyệnKrông Pắk, tỉnh Đắk Lắk) đã bị cơ quancông an bắt giữ tại trụ sở xã vì liên quan đến việc nhận tiền “chạy việc”.Ngày 28 - 3, tại trụ sở UBND xã Hòa An (huyện Krông Pắk), Công an huyện Krông Pắk đã đọc lệnh bắt ông Huỳnh Bê để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, ông Bê bị người dân tố cáo nhận 300 triệu đồng để “chạy việc”.Sau khi mời ông Huỳnh Bê lên làm việc vào sáng cùng ngày, Công an huyện Krông Pắk đã dẫn giải ông này về trụ sở UBND xã Hòa An đọc lệnh bắt ông này. Sau đó, ông Bên bị dẫn giải về nhà riêng tại thôn Thăng Tiến 1 (xã Hòa An). Khám xét xong nhà riêng, hiện công an huyện này đang tiếp tục dẫn giải ông Bê về trường THCS Ngô Mây để tiếp tục khám xét. Được biết, ông này cũng đang bị Công an huyện Krông Pắk điều tra về việc “ăn chặn” lương của nhiều giáo viên tại trường.Trước đó, Công an huyện Krông Pắk nhận được đơn của bà C.T. L. (trú huyện Krông Pắk) tố cáo ông Huỳnh Bê nhận 300 triệu đồng để xin việc cho con gái của bà L. vào dạy tại Trường Cao đẳng sư phạm Đắk Lắk. Quá trình điều tra, ông Huỳnh Bê thừa nhận việc nhận tiền chạy việc nhưng bất thành và hiện chưa có tiền trả lại.Hiện nay ông Bê cũng bị một số người dân tố cáo nhận tiền chạy việc. Có nhiều giáo viên, nhân viên người nhà cũng đã gửi đơn tố cáo ông Bê nhận hàng trăm triệu đồng để có việc làm. Nhưng khi nhận tiền những người này, ông Bê chỉ ký “giấy vay tiền”, giấy nhận nợ”. Chỉ duy nhất bà L. là có “giấy biên nhận” nhận tiền chạy việc.Vào chiều 14/3/2018, ông Huỳnh Bê bị Công an huyện Krông Pắk triệu tập để điều tra việc “bớt xén” tiền lương của nhiều giáo viên hợp đồng tại trường. Theo đó, nhiều giáo viên hợp đồng  tại đây có mức lương thực nhận thấp hơn rất nhiều so với số lương được chi trả. Sau khi bắt khẩn cấp Nguyễn Trường Duy, cơ quan công an khám xét nhà riêng của Duy đã phát hiện và thu giữ 64 phong bì, giấy gói tiền bên trong chứa tổng cộng gần 1 tỷ đồng.Ngày 29/3, TAND TPHCM đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM) về tội nhận hối lộ.Phiên tòa này do thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Bình làm chủ tọa phiên tòa. Bị cáo Nguyễn Trường Duy có mời 4 luật sư tham gia bào chữa cho mình gồm luật sư Phan Trung Hoài, Đỗ Hải Bình, Hoàng Tiến Lưu và Nguyễn Hoàng Trung.Đáng chú ý, trong số 42 người được triệu tập tham dự phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan thì có ông Đinh Ngọc Thắng, Phó cục trưởng phụ trách Cục Hải quan TPHCM.Trước đó, vào ngày 20/9/2017, phiên tòa được mở lần thứ 1, tuy nhiên, ngay phần thủ tục, các luật sư đã đề nghị hoãn phiên tòa để triệu tập thêm những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan... Sau đó, HĐXX đã hội ý và quyết định hoãn phiên toà.Theo cáo trạng, Đội Kiểm soát hải quan là đơn vị trực tiếp thực hiện kiểm soát hải quan để phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới…Căn cứ vào thông tin nghi vấn được thu thập từ các nguồn, Đội Kiểm soát hải quan phối hợp với các chi cục hải quan trên địa bàn để kiểm tra hàng hóa nhập khẩu của tổ chức, cá nhân có hoạt động nhập khẩu. Trong 2 năm 2014 - 2015, Đội Kiểm soát hải quan đã ban hành nhiều phiếu phối hợp công tác nhưng đa số không phát hiện vi phạm.Nguyễn Trường Duy là công chức hải quan, trinh sát địa bàn, có quyền hạn và trách nhiệm trong việc thu thập thông tin có dấu hiệu buôn lậu… tại cảng Cát Lái, khu chế xuất Linh Trung để báo cáo cấp trên.Từ tháng 1/2015 đến khi bị bắt, Duy đã trực tiếp liên hệ, tiếp xúc, thỏa thuận với các chủ doanh nghiệp, cá nhân làm thủ tục hải quan để họ chi tiền với mục đích khi nhập khẩu thì hàng hóa sẽ không bị Đội Kiểm soát hải quan kiểm tra.Cơ quan điều tra đã làm rõ được từ ngày 21/12/2015 đến 29/12/2015, đã có 50 doanh nghiệp chi tiền bất hợp pháp cho Duy, tổng số tiền là gần 542 triệu đồng, Duy nhận tiền ở nhà mẹ đẻ và tại phòng làm việc ở cảng Cát Lái.Căn cứ vào hồ sơ tin báo tội phạm do Cục an ninh, tài chính, tiền tệ, đầu tư – Tổng cục An ninh chuyển đến, Cơ quan an ninh điều tra – Bộ Công an đã bắt và khám xét khẩn cấp đối với Nguyễn Trường Duy và thu giữ hơn 964 triệu đồng.Ban đầu, Duy bị khởi tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Sau đó, cơ quan điều tra đã thay đổi tội danh thành nhận hối lộ. Ngày 28/3, tại tỉnh Sóc Trăng, TAND Cấp cao tại TPHCM đã mở phiên tòa phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên tử hình đối với Danh Thal (27 tuổi, ngụ thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng) về tội “Giết người” và “Hiếp dâm trẻ em”.Theo cáo trạng, tối ngày 19/6/2017, Danh Thal thấy cháu L.T.M.N. (SN 2006, ngụ cùng địa phương) đứng cạnh bờ rào gần nhà liền nảy sinh ý định sát hại cô bé.Ngay sau đó, Thal kéo N. ra phía sau nhà, dùng tay bịt miệng N. để giở trò đồi bại cho đến khi N. không còn cử động. Sau khi gây án, Thal bỏ đi ngủ coi như không có chuyện gì xảy ra.Người thân của N. đi tìm con thì phát hiện cháu đã tử vong, nên báo cho cơ quan công an. Kết quả giám định cháu N. tử vong do ngạt thở. Qua công tác điều tra, cơ quan chức năng xác định Thal là thủ phạm.Lý do sát hại cháu N., Thal cho rằng, do mẹ cháu N. mai mối cho vợ Thal lấy chồng Hàn Quốc khiến Thal rơi vào bi kịch.Cuối năm 2017, TAND tỉnh Sóc Trăng mở phiên tòa sơ thẩm tuyên bị cáo Danh Thal 14 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em” và tử hình về tội “Giết người”, tổng hợp hình phạt là tử hình.Sau đó, Danh Thal kháng cáo xin giảm án nhưng không được HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận. Chiều nay, 29/3, HĐXX tòa sơ thẩm TAND thành phố Hà Nội sẽ tuyên án ông Đinh La Thăng và 6 đồng phạm. Trước đó, tại phiên xử, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng, bị cáo Đinh La Thăng né tránh trách nhiệm với hậu thiệt hại của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN.  Ông Đinh La Thăng rơm rớm nước mắt, nhận mình là đứa con bất hiếu  Ông Đinh La Thăng: “Bị cáo không quanh co, chối tội”  Ông Đinh La Thăng sợ không đủ thời gian thi hành hết 2 bản án tùÔng Đinh La Thăng đối diện bản án thứ 214h chiều nay, 29/3, HĐXX sơ thẩm sẽ tuyên án các bị cáo trong vụ gây thiệt hại 800 tỷ đồng cho PVN khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank). Trước đó, từ ngày 19/3, TAND TP Hà Nội bắt đầu xét xử vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại PVN. Ông Đinh La Thăng cùng 6 đồng phạm bị cáo buộc gây thiệt hại 800 tỷ đồng cho PVN.Cáo trạng cũng như diễn biến phiên tòa xác định, bị cáo Đinh La Thăng với chức vụ Chủ tịch HĐQT PVN đã có hành vi ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT Oceanbank - nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn.Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceanbank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank.Đến thời điểm ngày 1/1/2011, Luật tổ chức tín dụng đã có hiệu lực quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định; tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank.Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Ngân hàng TMCP Đại Dương với giá 0 đồng.Các bị cáo bị cáo buộc giữ vai trò đồng phạm giúp sức với ông Thăng trong vụ án này là Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng, kiêm trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN; Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức - nguyên là các thành viên HĐTV PVN.Ngoài tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn bị đưa ra xét xử về tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn.Viện Kiểm sát: Ông Thăng “làm trước, báo cáo sau”Đại diện Viện KSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định, bị cáo Đinh La Thăng biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, biết theo các quy định của pháp luật muốn đầu tư vốn để trở thành cổ đông chiến lược của Oceanbank thì phải xin chủ trương và phải được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ.Tuy nhiên, bị cáo Thăng đã cố ý không thực hiện và chỉ đạo cấp dưới thực hiện trái các quy định của Nhà nước. Bị cáo đã thực hiện các hành vi vi phạm sau đó mới có báo cáo Thủ tướng và các cơ quan có liên quan nhằm hợp thức hóa các hành vi vi phạm - làm trước, báo cáo sau.“Tại phiên tòa, bị cáo Thăng cho rằng bản thân làm đúng pháp luật và đã được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ. Lời khai của bị cáo thể hiện sự bao biện cho hành vi vi phạm pháp luật, né tránh trách nhiệm với hậu thiệt hại của PVN, thể hiện sự coi thường pháp luật khi không thực hiện các yêu cầu của Thủ tướng, Bộ Tài chính về các biện pháp bảo đảm cho hiệu quả của các hoạt động đầu tư.” - đại diện VKS nói tại tòa.Theo đại diện VKS, hành vi phạm tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Hành vi của các bị cáo không chỉ gây thiệt hại số tiền đặc biệt lớn (800 tỷ đồng) của Nhà nước mà còn xâm hại đến sự đúng đắn trong công tác quản lý tài sản nhà nước, xâm hại nghiêm trọng đến uy tín đạo đức của đội ngũ cán bộ công chức trong bộ máy quản lý nhà nước nói chung và quản lý doanh nghiệp, Tập đoàn Nhà nước nói riêng, ảnh hưởng đến niêm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước và tạo ra dư luận xấu trong xã hội.“Các bị cáo đều là những người có chức vụ, quyền hạn, trách nhiệm trong việc quản lý tài sản, điều hành PVN, là những cán bộ đã trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, có quá trình rèn luyện, phấn đấu trong công tác. Tuy nhiên, các bị cáo đã thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật với những quyết định làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế, dẫn đến hậu quả PVN mất vốn 800 tỷ đồng, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, lợi ích chung.” - đại diện VKS nêu quan điểm.Từ những nhận định trên, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng từ 18-19 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị đề nghị tuyên phạt 7-8 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”, từ 17-18 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt buộc bị cáo Quỳnh phải chấp hành hình phạt từ 24-26 năm tù.Bị cáo Vũ Khánh Trường bị đề nghị từ 7-8 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn: 30-36 tháng; Nguyễn Xuân Thắng: 24-30 tháng; Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức cùng bị đề nghị tuyên phạt 24-30 tháng cải tạo không giam giữ. Liên quan đến vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM), một nguồn tin xác nhận, Văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) - Công an TPHCM đã gửi giấy triệu tập ông Nguyễn Văn Tùng - Giám đốc công ty Hùng Thanh (chủ đầu tư chung cư Carina Plaza quận 8, TPHCM) sáng 29/3 đến cơ quan công an để phục vụ công tác điều tra.  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Tạm ngưng phân công 1 đại uý cảnh sátTuy nhiên, thông tin từ ông Nguyễn Phúc - đại diện Ban giám đốc Công ty cổ phần đầu tư 577 là công ty mẹ của công ty Hùng Thanh cho biết, ông Tùng đang nhập viện cấp cứu vì bị thương trong vụ cháy xảy ra vào rạng sáng 23/3.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng 23/3, tại chung cư Carina Plaza (số 1648 Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) đã xảy ra vụ hoả hoạn nghiêm trọng khiến 13 người tử vong, 91 người bị thương.Sau 3 ngày xảy ra vụ cháy, Công an TPHCM đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy theo điều 313 Bộ luật hình sự để điều tra, làm rõ nguyên nhân.Nhằm phục vụ công tác điều tra, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy TPHCM đã yêu cầu Phòng Cảnh sát PCCC quận 8 tạm ngưng phân công các công việc liên quan tới chuyên môn đối với 1 đại uý trực thuộc phòng để phục vụ công tác điều tra cũng như cung cấp các hồ sơ liên quan đến PCCC tại chung cư Carina Plaza khi cơ quan điều tra yêu cầu. Ngày 28/3, TAND quận Cái Răng, TP Cần Thơ đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Hoàng Năm (62 tuổi), ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ về tội đe dọa giết người.Theo cáo trạng, vào khoảng 10h20’, ngày 4/11/2016, bị cáo Năm cầm theo một khẩu súng ngắn (có 5 viên đạn) đi xuống xưởng sản xuất nước đá của mình tìm người làm là chị L.T.H nhằm mục đích đuổi chị này ra khỏi cơ sở.Khi đến nơi, thấy chị H. đang đứng trong xưởng, Năm đã rút súng, nhắm thẳng về phía chị H. và nói: “Tụi mày không đi tao bắn!”. Chưa dừng lại, bị cáo còn áp sát vào chỗ bị hại đang đứng và kê súng vào sát thái dương của nạn nhân. Ngay sau đó, sự việc được vợ, con và người làm của bị cáo can ngăn.Sau đó chị H. đã đến Công an phường Lê Bình trình báo sự việc. Tuy nhiên trong lúc chị H. đi trình báo công an thì Năm tiếp tục mang 2 con dao ra phòng trọ chị H. Không gặp chị H. mà lại gặp chị H.P.T., bị cáo cho rằng chị này có ý bênh vực H. nên đã dùng một con dao ấn mạnh vào cổ của chị T. Rồi hăm dọa: “Tao cắt cổ mày”.Thấy vậy người dân gần đó đến can ngăn và kéo Năm ra ngoài. Sau khi để lại 2 cây dao trên ghế đá Năm đã bỏ về nhà.Sau khi sự việc xảy ra, vợ chồng chị H. đã dọn nhà trọ chuyển đi nơi khác và liên tục thay đổi chỗ ở vì tâm lý lúc nào cũng ở trong tâm lý hoang mang, sợ bị cáo tìm đến.Tại phiên tòa hôm nay, trong phần xét hỏi, Năm khai, trước ngày xảy ra sự việc, bị cáo đã trình báo với chính quyền địa phương là đuổi chị H. đi. Tuy nhiên chị H. không đi mà tiếp tục ở lại. Lo sợ bị chị H. bỏ thuốc độc vào nguồn nước sản xuất nước đá để trả thù nên bị cáo mới mang súng đi nhằm mục đích đe dọa vợ chồng bị hại.Tòa cũng hỏi về nguồn gốc khẩu súng, bị cáo Năm khai là được “Sở công an” cấp để hỗ trợ doanh nghiệp. Khi tòa thẩm vấn bị cáo có được tập huấn và cấp giấy chứng nhận quá trình sử dụng công cụ hỗ trợ hay không thì bị cáo cho biết mình không được tập huấn. Bị cáo khai: “Công ty bị cáo được cấp đến 4 khẩu súng để hỗ trợ doanh nghiệp”.Khi HĐXX hỏi bị cáo có bị đánh đập, mớm cung trong quá trình hỏi cung hay không, bị cáo cho biết, không bị đánh đập, nhưng lại bị ép cung. Đồng thời trong quá trình bị bắt, bị cáo muốn mời luật sư đến làm chứng nhưng không được.Sau lời khai của bị cáo Năm, tòa vào hội ý và quyết định hoãn xử, trả hồ sơ cho viện kiểm sát để làm rõ những tình tiết bị cáo khai tại tòa. Liên quan đến vụ một cán bộ CSGT huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) bị “tố” dùng gót giầy trấn vào ngực dân, Công an tỉnh Cà Mau cho rằng, do tinh thần bị kích động, Đại úy Huy đưa chân phải lên đạp vào vùng ngực của ông Giang.  Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo xác minh làm rõ việc CSGT dùng gót giầy đánh dânNgày 28/3, nguồn tin của PV Dân trí cho biết, Công an tỉnh Cà Mau vừa có thông báo kết quả giải quyết tố cáo do Đại tá Bùi Văn Quyền - Phó Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau ký trả lời vụ Đại úy Trần Hoàng Huy (cán bộ Đội CSGT - trật tự - cơ động Công an huyện Thới Bình) bị “tố” trong khi thực hiện nhiệm vụ đã dùng gót giầy trấn vào giữa lồng ngực của ông Bùi Văn Giang (SN 1979, ngụ xã Tân Bằng, huyện Thới Bình).Đạp chứ không trấn gót !Theo thông báo của Công an tỉnh Cà Mau, khoảng 20h ngày 15/1/2018, ông Bùi Văn Giang và vợ là bà Lê Thị Mơ nhậu cùng người quen tại quán Bê Thui 39 (ấp Lê Hoàng Thá, xã Tân Bằng, huyện Thới Bình). Đến khoảng 22h, ông Giang điều khiển xe máy BKS 6901-288.50 chở bà Mơ đi về đến gần cầu Kênh 6 thì bị Tổ tuần tra, kiểm soát dùng tín hiệu bằng đèn ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra.Ông Giang không chạy xe đến điểm kiểm soát mà dừng xe trên cầu Kênh 6, rồi đi bộ đến điểm kiểm soát giao thông (cách điểm đậu xe 130 m) để xin dẫn xe qua.Công an tỉnh Cà Mau cho rằng, việc ông Giang điều khiển xe từ quán Bê Thui 39 đến cầu Kênh 6 (khoảng 1.600 m) khi đã uống rượu bia, bị Tổ tuần tra, kiểm soát ra tín hiệu dừng xe, kiểm tra độ cồn, lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ xe của ông Giang là đúng quy định.Thông báo của Công an tỉnh Cà Mau cũng nêu: Sau khi Tổ tuần tra, kiểm soát lập biên bản vi phạm hành chính xong, ông Giang không chấp hành ký tên vào biên bản mà có lời nói lớn tiếng xung quanh việc ông này đi bộ mà đo nồng độ cồn và có hành vi ngăn cản lực lượng làm nhiệm vụ (chặn đầu xe, lấy chìa khóa xe của ông Thông- công an viên).Lúc này, Đại úy Trần Hoàng Huy (cán bộ Đội CSGT - trật tự - cơ động Công an huyện Thới Bình) đang ngồi trên ghế cầm máy quay để ghi hình, ông Giang tiến về phía Đại úy Huy nói lớn tiếng và dùng tay trái gạt tay phải đang cầm máy quay để xem bảng tên của Đại úy Huy.Đại úy Huy giằng ngược lại quá đà, mất thăng bằng và ngã nghiêng người về bên trái, tay trái chống xuống đất, tay phải cầm máy quay. “Do tinh thần bị kích động, mất bình tĩnh, liền sau đó đồng chí Huy trụ chân trái, chân phải đưa lên đạp vào vùng ngực của ông Giang, chứ đồng chí Huy không có dùng gót giầy trấn vào ngực ông Giang”, thông báo nêu.Cũng theo thông báo của Công an tỉnh Cà Mau, về sai phạm của Đại úy Trần Hoàng Huy, Công an tỉnh Cà Mau sẽ xử lý nghiêm theo quy định của ngành công an.Tiếp tục khiếu nạiTrao đổi với báo chí, ông Bùi Văn Giang cho rằng, thông báo của Công  an tỉnh Cà Mau kết luận Đại úy Trần Hoàng Huy té xuống, trụ chân trái, chân phải đưa lên đạp vào ngực ông là không đúng. “Lúc đó, Đại úy Huy đã đứng dậy rồi mới bay đạp vào ngực tôi”, ông Giang phản bác lại kết luận của Công an tỉnh Cà Mau.Cũng theo ông Giang, thông báo của Công an tỉnh Cà Mau không hề đề cập đến việc xử lý trách nhiệm của Đội trưởng Đội CSGT huyện Thới Bình, vì để cấp dưới đánh dân.Trong khi đó, CSGT huyện Thới Bình giữ xe ông Giang quá 15 ngày, sau đó cho ông nhận lại (ngày 8/3) nhưng không nói rõ nguyên nhân, cũng không lập biên bản gì.Ông Giang cho biết, trước kết luận của Công an tỉnh Cà Mau, ông sẽ tiếp tục gửi đơn khiếu nại đến cơ quan chức năng về vụ việc này.Như Dân trí đưa tin, ông Bùi Văn Giang (SN 1979, ngụ xã Tân Bằng, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) có đơn tố cáo Đại úy Trần Quốc Huy (cán bộ Đội CSGT - trật tự - cơ động Công an huyện Thới Bình) trong khi thực hiện nhiệm vụ đã dùng gót giầy trấn vào giữa lồng ngực của ông Giang, dẫn đến ông Giang phải nhập viện điều trị.Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 22h40 ngày 15/1, khi lực lượng CSGT Công an huyện Thới Bình tuần tra kiểm soát trên địa bàn xã Tân Bằng.Đến ngày 26/1, Đại tá Phạm Thành Sỹ - Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau, ký quyết định thụ lý giải quyết tố cáo của ông Bùi Văn Giang.Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau chỉ đạo Thanh tra Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành xác minh, kết luận nội dung tố cáo, kiến nghị biện pháp xử lý và báo cáo Giám đốc Công an tỉnh. Ập vào kiểm tra căn nhà trọ, công an phát hiện và thu giữ cả trăm cây súng điện, roi điện, đao kiếm, mã tấu các loại.Chiều 28/3, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) – Công an TPHCM cho biết vừa phối hợp cùng Đội 4 - Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) và Công an phường 5, quận Phú Nhuận, TPHCM, triệt phá một đường dây tàng trữ, buôn bán hung khí, công cụ hỗ trợ với số lượng lớn.Đường dây này do đối tượng Tô Quốc Toàn (“tự Long”, 26 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TPHCM) điều hành.Trước đó, tháng 11/2017, các trinh sát đội 2 Phòng PC45 phát hiện một đường dây chuyên cung cấp súng điện, đao, kiếm, mã tấu với số lượng lớn qua mạng nên bí mật theo dõi. Tuy nhiên khi thấy động, Toàn co lại và ngừng giao dịch mua bán.Mới đây, thấy tình hình có vẻ ổn, Toàn tiếp tục nhập hàng về để bán.Trưa 28/3, khi Toàn đang giao dịch bán 2 cây mã tấu cho khách với giá 1,5 triệu đồng tại con hẻm trên đường Hoàng Hoa Thám (phường 5, quận Phú Nhuận) thì bị các trinh sát PC45 ập vào bắt giữ.Ngay sau đó, các trinh sát Phòng PC45 phối hợp cùng Phòng PC64 và Công an phường 5, quận Phú Nhuận tiến hành khám xét nơi ở của đối tượng Toàn tại địa chỉ 211/89/12 đường Hoàng Hoa Thám (phường 5, quận Phú Nhuận) và phát hiện được cả kho “hàng nóng” lên tới hơn 100 cây đao, kiếm Nhật, mã tấu, roi điện…Tại cơ quan công an, bước đầu đối tượng Toàn khai nhận, mua số tang vật trên từ Quảng Ninh rồi vận chuyển vào TPHCM để bán kiếm lời.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Chiều 28/3, Công an tỉnh Kon Tum đã tiếp nhận bàn giao và dẫn giải 2 nghi phạm trong vụ giết người xảy ra vào ngày 27/3 về Kon Tum để phục vụ điều tra.  Vụ giết người trong quán bida: Đã bắt được cả 3 nghi phạm  Vụ giết người trong quán bida: Trắng đêm vây bắt nghi phạm lẩn trốn trên núi  Thanh niên lạ xông vào nổ súng tại quán bida, 2 thanh niên thương vongVới nỗ lực cao nhất, lực lượng Công an tỉnh Quảng Ngãi và Công an tỉnh Kon Tum đã bắt được 3 nghi phạm liên quan đến vụ giết người bằng súng xảy ra tại tỉnh Kon Tum vào sáng ngày 27/3. Trong đó, 1 đối tượng bị bắt vào chiều 27/3, 2 đối tượng còn lại bị bắt vào trưa ngày 28/3 khi đang lẩn trốn trên núi.Chiều 28/3, Công an tỉnh Kon Tum đã tiếp nhận bàn giao và dẫn giải 2 nghi phạm bị bắt vào sáng cùng ngày về Kon Tum phục vụ điều tra.Vào thời điểm trên, anh C. (sinh năm 1988, quê Nghệ An) đang chơi bida với bạn thì bị một thanh niên lạ mặt xông vào dùng súng bắn 3 phát. Hậu quả, anh C. tử vong vì hai phát đạn trúng vào đầu và ngực; người bạn đi cùng bị thương ở tay.Sau khi gây án, 3 nghi phạm bỏ trốn về hướng tỉnh Quảng Ngãi thì bị lực lượng công an truy bắt Bốn đối tượng mang theo bình xịt cay, ớt bột đi bắt trộm chó đã bị lực lượng dân quân, công an ập vào bắt giữ. Với cương vị Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc (MTTQ) phường, Thành được giao trách nhiệm quản lý quỹ Vì người nghèo của phường. Thế nhưng, Thành lại tự ý lấy tiền này đi trả nợ cá nhân.Ngày 28/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử Phạm Văn Thành (42 tuổi, nguyên Chủ tịch MTTQ phường Tân Phong, quận 7, TPHCM) về tội tham ô tài sản.Theo cáo trạng, trong thời gian công tác, ông Thành được giao làm Trưởng ban vận động và quản lý quỹ Vì người nghèo của phường. Ngày 15/5/2015, ông đại diện cho quỹ mở sổ tiết kiệm 120 triệu đồng rồi giao cho nữ thủ quỹ cất giữ.Do cần tiền trả nợ, ông Thành nảy sinh ý định lấy quỹ sử dụng. Ông Thành chỉ đạo nữ nhân viên đưa sổ tiết kiệm cho mình để thực hiện nhiệm vụ của phường.Để đối phó với cơ quan, ông Thành mang đi photo màu làm giả cuốn sổ khác. Sau đó, ông Thành mang sổ tiết kiệm thật đến Quỹ tín dụng nhân dân thế chấp vay 100 triệu đồng.Không thấy ông Thành trả lại sổ tiết kiệm, nữ thủ quỹ nhiều lần đòi lại thì được ông giao cho cuốn sổ giả. Cuối tháng 2/2016, đến hạn thanh toán nhưng ông Thành không trả nợ nên quỹ tín dụng cấn trừ sổ. Sau đó ông Thành nghỉ việc và bỏ đi khỏi địa phương.Tại tòa hôm nay, ông Thành thừa nhận hành vi sai phạm. Sau khi thẩm vấn, HĐXX quyết định trả hồ sơ để bị cáo có thời gian khắc phục hậu quả. Liên quan đến vụ công ty nông sản ở Gia Lai “vỡ nợ” hàng chục tỷ đồng, chiều 28/3, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) cho biết, vừa nhận được “Đơn xin phép vắng mặt tại nơi cư trú” của bà Thái Thị An – Giám đốc Công ty TNHH MTV Hoàng Sang (thị trấn Ia Kha, Ia Grai).  Nghi công ty vỡ nợ, hàng trăm người bao vây siết nợTrước đó, vào sáng 12/3, khi nghe tin bà Thái Thị An- Giám đốc Công ty TNHH MTV Hoàng Sang (thị trấn Ia Kha, Ia Grai) bỏ đi khỏi địa phương thì hàng trăm người nông dân rất hốt hoảng đến bao vây công ty để đòi nợ. Mới đây thì bà An đã nhờ người thân gửi đơn đến Công an huyện Ia Grai, xin vắng mặt tại nơi cư trú với lý do “nằm viện”.Nội dung đơn có chữ ký của bà Thái Thị An viết: Công ty tôi gặp khó khăn dẫn đến thua lỗ vì vậy mà các hộ dân đã tìm đến đòi lại số nông sản đã ký gửi. Do công ty chưa có khả năng chi trả nên các hộ dân gây sức ép, trong đó có một số hộ dân có hành vi đe dọa sẽ xâm hại đến sức khỏe, tính mạng của gia đình tôi. Do nhiều ngày chịu áp lực về tinh thần dẫn đến sức khỏe của tôi bị suy nhược, phải điều trị tại bệnh viện. Vì vậy tôi viết đơn này xin các cơ quan chính quyền địa phương cho phép tôi vắng mặt tại nơi cư trú một thời gian. Đến khi tinh thần, sức khỏe của tôi ổn định trở lại, tôi sẽ có kế hoạch trả số nợ trên cho người dân.Về nội dung đơn trên, một cán bộ điều tra của Công an huyện Ia Grai cho biết đơn thư ghi rằng chữa bệnh nhưng lại không ghi rõ là cụ thể ở đâu, bệnh viện nào. Hiện đơn vị đang xem xét.Đến thời điểm này số nợ ngân hàng và người dân của bà Thái Thị An thống kê là hơn 40 tỷ đồng.Trước đó báo Dân trí đã thông tin vào sáng 12/3, hàng trăm người dân bao vây trụ sở Công ty Hoàng Sang (khu phố 1, thị trấn Ia Kha, Ia Grai) để đòi nợ. Nhiều người bức xúc nên đã vào nhà của giám đốc công ty để siết tài sản. Theo đó, nhiều bàn ghế, cửa và các vật dụng trong gia đình giám đốc công ty đã bị một số người dỡ mang về nhà. Ngày 28/3, các bị cáo trong vụ cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Việt (Navibank) đã tới TAND TPHCM nộp đơn kháng cáo.Theo đó, bị cáo Lê Quang Trí (sinh năm 1967, nguyên Tổng giám đốc Navibank) và các thuộc cấp là Nguyễn Giang Nam, Phạm Thị Thu Hiền, Đoàn Đăng Luật… kháng cáo kêu oan.Trong đơn kháng cáo, các bị cáo cho rằng mình không gây hậu quả cho Navibank. Các bị cáo đều cho là minh không biết chủ trương đem tiền sang gửi ở Vietinbank để lấy lãi cao có vi phạm luật hay không. Các bị cáo làm việc vì ngân hàng chứ không tư lợi.Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo cũng đều kêu oan, chỉ có bị cáo Nguyễn Ngọc Oanh thừa nhận hành vi phạm tội và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ.Theo cáo trạng, từ ngày 19/11/2010 đến ngày 27/5/2011, ông Trí đã chủ trì Hội đồng tín dụng của Navibank (gồm Cương, Hồng Sơn, Nam, Bình, Trang, Hiền, Oanh) với 100% ý kiến chấp thuận cấp tín dụng 1.543 tỉ đồng cho 14 nhân viên đứng tên 47 hợp đồng vay hơn 1.543 tỉ đồng của chính Navibank. Sau đó, số tiền 1.543 tỉ đồng này được gửi vào Vietinbank để lấy lãi suất cao.Tổng số tiền lãi suất Navibank thu được là gần 76 tỉ đồng, trong đó lãi chênh lệch ngoài hợp đồng là hơn 24 tỉ đồng. Đến ngày 7/9/2011, Navibank đã nhận 1.343 tỉ đồng tiền gốc, còn 200 tỉ đồng bị Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên quyền Trưởng Phòng Giao dịch Điện Biên Phủ - Ngân hàng Vietinbank chi nhánh TPHCM) chiếm đoạt. Do nghi ngờ chị Huyền có quan hệ tình cảm với người khác, Thông mua 1 can axit về để ở góc nhà. Chiều 24/3, chị Huyền gọi điện thoại cho bố đẻ sang để nói chuyện về việc mâu thuẫn của mình với chồng. Trong lúc tranh cãi, Thông lấy can axit đổ lên người chị Huyền, trước mặt bố vợ và đứa con gái 8 tuổi.  Hà Nội: Người vợ trẻ nghi bị chồng "cũ" tạt axit trước mặt con gái 8 tuổiNhư đã đưa tin, chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội) bị chồng "cũ" của mình là Phạm Văn Thông (35 tuổi) dùng axit tạt lên người chiều ngày 24/3 khiến chị Huyền nguy kịch phải nhập viện điều trị tại Viện Bỏng Quốc gia.Sáng 28/3, một lãnh đạo Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết, bước đầu đối tượng Phạm Văn Thông (35 tuổi, quê Thái Bình) khai nhận do mâu thuẫn trong tình cảm và ghen tuông nên đã dùng axit đổ lên người vợ cũ là chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội).Theo thông tin từ bà N., mẹ nghi phạm Phạm Văn Thông (chồng cũ của nạn nhân), vợ chồng Thông quen nhau được khoảng 5 năm, sau đó quyết định tiến tới hôn nhân từ năm 2009, hiện cả hai có một con gái 8 tuổi.“Do Thông làm nghề lái tàu nên phải đi biệt cả năm trời mới được về. Còn chị Huyền hiện đang mở một trung tâm dạy tiếng Anh ở Hà Nội. Cuộc sống vợ chồng xa cách, bản thân bố mẹ Thông ở quê nên thi thoảng có dịp mới ra thăm con” – bà N., cho biết.Cũng theo bà N., đến khoảng giữa năm ngoái, Thông nảy sinh tính ghen tuông nên không đi làm nữa, hai người không tìm được tiếng nói chung và đã ra tòa li hôn. Sau khi chia tay được vài tháng, hai vợ chồng đã quyết định quay lại với nhau. Cách đây hơn 2 tuần trước khi xảy ra sự việc, cả hai vợ chồng dọn ra ngoài không ở cùng bố mẹ vợ.Theo thông tin từ gia đình nạn nhân, do vẫn nghi ngờ chị Huyền có quan hệ tình cảm với người khác, Thông mua 1 can axit về để ở góc nhà. Chiều 24/3, chị Huyền gọi điện thoại cho bố đẻ sang để nói chuyện về việc mâu thuẫn của mình với chồng và có ý định dọn về nhà bố mẹ đẻ.Ông Đặng Văn Xuân (bố chị Huyền) cho biết, chiều ngày 24/3, vợ chồng ông nhận cuộc điện thoại của con gái than thở về việc bị chồng hành hạ. Ông Xuân ngay lập tức đến nhà vợ chồng con gái mới thuê trọ ở phía cuối chợ Vân. Trong lúc đang nói chuyện, Thông bất ngờ xuống nhà lấy can axit đã chuẩn bị từ trước đổ thẳng vào người chị Huyền khiến ông vô cùng bàng hoàng.Gây án xong, Thông định lên xe máy bỏ chạy nhưng bị ông Xuân kịp thời bắt giữ, hai bên giằng co 30 phút trước khi lực lượng chức năng có mặt. Ngay sau khi bị tạt axit, chị Huyền được chuyển gấp xuống Viện Bỏng quốc gia để cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Sau khi sự việc xảy ra, công an huyện Gia Lâm tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thông để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Nỗ lực truy lùng suốt đêm trên núi, đến 10h ngày 28/3, lực lượng Công an tỉnh Quảng Ngãi đã bắt được 2 nghi phạm còn lại trong vụ giết người xảy ra trên địa bàn tỉnh Kon Tum vào sáng ngày 27/3.  Vụ giết người trong quán bida: Trắng đêm vây bắt nghi phạm lẩn trốn trên núi  Thanh niên lạ xông vào nổ súng tại quán bida, 2 thanh niên thương vongSau khi bắt giữ, lực lượng Công an tỉnh Quảng Ngãi lập tức đưa 2 nghi phạm về trụ sở UBND xã Sơn Ba. Theo thông tin ban đầu, một đối tượng tên Trần Ngọc Chung và một đối tượng tên Nhất. Trưa 28/3, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo công an thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) xác nhận đang tạm giữ Trần Bá Thịnh nghi liên quan đến đánh đập cháu bé 2 tuổi bầm tím mặt xảy ra trên địa bàn.  Bé trai 2 tuổi nghi bị bạo hành phải nhập việnTheo đó, sáng cùng ngày (28/3), Trần Bá Thịnh đã được công an thị xã Hoàng Mai triệu tập lên làm việc đồng thời tạm giữ phục vụ cho công tác điều tra vì nghi liên quan đến cháu Hồ Phúc Hiếu (2 tuổi) bị đánh bầm tím mặt, gây chấn thương vùng mắt, mặt, đầu phải đi bệnh viện cấp cứu.Ông Lê Hữu Trung - Chủ tịch UBND phường Mai Hùng, Thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) cho hay: "Chiều hôm qua, ngay sau khi nhận được phản ánh sự việc, chúng tôi đã cắt cử công an phường xuống làm việc với gia đình, cùng lúc đó Công an thị xã Hoàng Mai đã có giấy triệu tập đối tượng lên lấy lời khai để điều tra về hành vi đánh cháu bé bị thương phải nhập viện. Hiện đối tượng đang bị tạm giữ tại Công an thị xã".Trước đó, chiều 27/3, phòng khám đa khoa Quang Khởi, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) tiếp nhận cấp cứu đối với bệnh nhân Hồ Phúc Hiếu (2 tuổi) với tình trạng thâm tím mặt mày, hai mắt sưng vù, cháu không ăn và không nói được."Khi chúng tôi làm việc với Nguyễn Thị Suối (65 tuổi ) và chị Hồ Thị Sẻ (36 tuổi) - bà và mẹ cháu bé Hồ Phúc Hiếu thì cả hai đều cho hay cháu Hiếu do chồng mình đánh đập dẫn đến xây xát như vậy. Theo lời kể của chị Sẻ, chồng mình suốt ngày uống rượu rồi đánh vợ con, thậm chí nhiều lần dùng dao đòi dọa giết cả 2 mẹ con. Chúng tôi đang tiến hành điều tra từng bước", cơ quan điều tra cho biết.Được biết, trước khi lấy anh Trần Bá Thịnh, chị Hồ Thị Sẻ đã có một đời chồng và có con là cháu Hồ Phúc Hiếu. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, nên cháu không được đi học mầm non. 2 tàu, trong đó có tàu còn không biển kiểm soát  vận chuyển than trái phép tại vùng biển Cát Bà vừa bị lực lượng Biên phòng phát hiện và bắt giữ.Tin từ Đồn Biên phòng Cát Bà, huyện Cát Hải, TP. Hải Phòng sáng nay (28/3) cho biết, đơn vị này vừa phát hiện và bắt giữ 2 tàu chở than trái phép, trong đó có một tàu không có biển kiểm soát, thu giữ tổng cộng hơn 200 tấn than cám.Cụ thể, vào  khoảng hơn 22h ngày 27/3, tổ tuần tra Đồn Biên phong Cát Bà trong khi tuần tra kiểm soát tại khu vực biển Gia Luận, huyện Cát Hải đã phát hiện 1 tàu vỏ sắt không biển kiểm soát do Nguyễn Tiến Thịnh (SN 1982, ở xã Thống Nhất, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh) đang vận chuyển hơn 100 tấn than cám.Tại thời điểm kiểm tra, Thịnh không xuất trình được giấy tờ chứng minh được nhân thân và số than trên. Đồn Biên phòng Cát Hải đã tiến hành lập biên bản, tịch thu phương tiện va hàng hóa để tiếp tục làm rõ.Trước đó vào ngày 24/3, cũng tại vùng biển giáp ranh giữa xã Gia Luân, huyện Cát Hải, thuộc TP. Hải Phòng và phường Tuần Châu, TP.Hạ Long, Quảng Ninh, tổ tuần tra Đồn Biên phòng Cát Bà và Đồn Biên phòng Hòn Gai đã phối hợp bắt tàu QN 0926 đang vận chuyển hơn 100 tấn than cám. Tại thời điểm kiểm tra, thuyền trưởng cũng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nhân thân và hàng hóa.Lực lượng Biên phòng đã đưa phương tiện về Đồn Biên phòng Hòn Gai để tiếp tục làm rõ. Đường dây này gồm nhiều đối tượng người Việt và Campuchia liên kết với nhau để tuồn ma túy từ Campuchia về Việt Nam. Chỉ trong 1 lần bắt quả tang, cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 10kg ma túy.Ngày 28/3, Công an Tây Ninh cho biết đơn vị này vừa triệt phá thành công chuyên án vận chuyển trái phép ma túy qua biên giới lớn nhất từ trước đến nay.Hiện công an đã tạm giữ hình sự 9 đối tượng, bao gồm: Lim Sô Thea (34 tuổi) và Buy Bunly (51 tuổi) cùng ngụ Tropeng Phlong, huyện Pô nhia karet, tỉnh Tbongkhmum, vương quốc Campuchia; Trần Quang Khánh (19 tuổi, ngụ Phước Chỉ, huyện Trảng Bàng, Tây Ninh); Nguyễn Hoàng Sang (25 tuổi, ngụ Long Thành Bắc, huyện Hòa Thành, Tây Ninh); Phạm Hồng Thái (25 tuổi, ngụ thị trấn Gò Dầu, huyện Gò Dầu, Tây Ninh); Nguyễn Thái Sơn (30 tuổi, ngụ Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn, TPHCM); Lê Quốc Trung (27 tuổi, ngụ phường Châu Văn Liên, quận Ô Môn, TP Cần Thơ); Ngô Quốc Anh (27 tuổi, ngụ phường 14, quận 11, TPHCM) và Phùng Hồng Huy (41 tuổi, ngụ phường 1, quận 11, TPHCM).Các đối tượng này bị tạm giữ hình sự về hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy. Tổng tang vật mà công an hiện đang thu giữ là hơn 11kg ma túy các loại, hơn 5 tỷ đồng cùng nhiều đồ vật, tài liệu liên quan khác. Đặc biệt là đường dây này trang bị nhiều “hàng nóng” là súng K59, súng ngắn… để chống trả lực lượng chức năng.Theo Công an Tây Ninh, qua công tác điều tra và nắm địa bàn, Công an huyện Tân Biên đã phát hiện một đường dây vận chuyển ma túy từ Campuchia vào Việt Nam tiêu thụ qua đường biên giới thuộc địa bàn huyện này.Tiến hành điều tra xác minh, Công an huyện Tân Biên xác định được nguồn ma túy vận chuyển vào Tây Ninh rồi đưa xuống TPHCM tiêu thụ do Phùng Hồng Huy cùng đồng bọn thực hiện. Sau nhiều tháng trinh sát theo dõi và lần theo các đầu mối, thấy thời cơ chín mùi, Công an Tây Ninh đã quyết định “cất lưới”.Lúc 20h45 ngày 22/3, Công an huyện Tân Biên phối hợp cùng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, phòng Cảnh sát cơ động, phòng Cảnh sát Giao thông Công an Tây Ninh xông vào bắt quả tang Lim Sô Thea và Buy Bunly đang mang theo bên mình 5kg ma túy từ Campuchia vào Việt Nam, 1 khẩu súng ngắn K59 và 6 viên đạn…Theo lời khai của các nghi phạm, số ma túy trên được Lim Sô Thea và Buy Bunly vận chuyển theo đường tiểu ngạch vào Việt Nam đến thành phố Tây Ninh để giao lại cho đầu mối ở đây.Từ lời khai của các nghi phạm, đến khoảng 23h ngày 23/3, các trinh sát lại ập vào một khách sạn thuộc TP Tây Ninh bắt giữ 6 đối tượng gồm: Trần Quang Khánh; Nguyễn Hoàng Sang; Huỳnh Hà Song; Phan Thị Mộng Cầm; Phùng Ngọc Tân; Phạm Hồng Thái.Sau đó, Công an Tây Ninh tiếp tục khám xét, mở rộng vụ án, truy bắt các đối tượng trong đường dây này đang sinh sống tại TPHCM.Vào lúc 13h30 ngày 24/3, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an Tây Ninh phối hợp phòng Cảnh sát cơ động và cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an bất ngờ ập vào 1 căn hộ ở chung cư Rubyland bắt giữ 8 đối tượng trong đường dây này. Cụ thể bao gồm: Phùng Hồng Huy cùng vợ là Nguyễn Thị Ngọc Thủy; Nguyễn Thái Sơn; Lê Quốc Trung; Ngô Quốc Anh; Huỳnh Thị Kiều Nhi; Nguyễn Minh Thuận; Lê Thị Khánh Trâm. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 60gam ma túy, 1 súng ngắn và 12 viên đạn…Qua khám xét nơi ở của vợ chồng Huy và Trâm, công an tiếp tục thu giữ 20 bịch nilon nghi là ma túy dạng rắn và bột, 16 bịch có chứa viên nén có trọng lượng khoảng 6kg, 53 thỏi kim loại màu vàng, tiền Việt Nam và USD trị giá hơn 5 tỷ đồng…Với thành tích đã lập được, Giám đốc Công an tỉnh thưởng nóng cho 4 tập thể là Công an huyện Tân Biên, phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Phòng Cảnh sát cơ động và phòng Cảnh sát Giao thông . Chiều ngày 27/3, phòng khám đa khoa Quang Khởi (thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân là một cháu trai 2 tuổi tên là Hồ Phúc H. trong tình trạng thâm tím mặt mày, hai mắt sưng vù. Cháu không ăn và không nói được.Theo lời kể của bà Nguyễn Thị S. (65 tuổi, bà ngoại cháu bé, trú phường Mai Hùng) và chị Hồ Thị S. (36 tuổi, mẹ cháu bé Hồ Phúc H., trú khối 13 phường Mai Hùng, thị xã Hoàng Mai), chị S. xây dựng gia đình với anh Trần Th. từ tháng 8.2017. Trước khi lấy nhau, chị S. đã có một đời chồng và sinh được cháu H.“Vợ làm nông, chồng là phu đá nên cuộc sống rất chật vật, cháu H. không có điều kiện đến trường mầm non. Rất nhiều lần anh Th. nổi cơn thịnh nộ đánh vợ suốt ngày, cứ mỗi lần uống rượu vào là vác dao đòi chém vợ” , bà S. cho biết thêm.Khoảng 11h trưa ngày 27/3, khi chị S. đi làm đồng về thì phát hiện cháu H mặt mày thâm tím, nằm ở nền nhà. Chị S hỏi chồng thì được anh Trần Th. trả lời là “nó bị ngã” và phủ nhận việc đánh cháu H.Nhận được thông tin, Công an phường Mai Hùng, thị xã Hoàng Mai đã có mặt và đang tích cực điều tra làm rõ sự việc. Đêm 27/3, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức vây bắt các nghi phạm trong vụ giết người xảy ra tại địa bàn tỉnh Kon Tum đang lẩn trốn trên núi.  Thanh niên lạ xông vào nổ súng tại quán bida, 2 thanh niên thương vongXác định đây là những đối tượng nguy hiểm, có vũ khí nóng nên suốt đêm 27/3, gần 100 cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh Quảng Ngãi vẫn tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại với nỗ lực cao nhất. Phát sinh mâu thuẫn về chuyện ghen tuông, nam thanh niên đã rủ 3 người bạn của mình đến gặp đối thủ để giải quyết ân oán, hậu quả làm một người thiệt mạng.Ngày 28/3, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Tạ Kim Thuận (SN 1998, quê An Giang), Bùi Huy Định (SN 1989, quê Nam Định) và Đinh Hồng Giang và (SN 1993, quê Tuyên Quang) để điều tra xử lý hành vi “Giết người”.Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, khoảng 23h ngày 25/3 anh Nguyễn Mạnh H. (SN 1989, quê tỉnh Đồng Nai) và bạn gái của mình là chị Nguyễn Thị Ngọc T. ngồi nhậu cùng một nhóm bạn tại một phòng trọ trên địa bàn khu phố Đông Tân, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An.Lúc này, đối tượng Tạ Kim Thuận (bạn trai cũ của chị T.) cùng với Định, Giang và Tuấn (chưa rõ lai lịch) đến đây và yêu cầu anh H. ra ngoài nói chuyện, sự việc khiến hai bên xảy ra mâu thuẫn cãi vã dẫn đến đánh nhau.Trong lúc xô xát, Thuận rút dao thủ sẵn trong người ra đâm H. 1 nhát vào ngực khiến anh này bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong tại bệnh viện.Ngay sau khi gây án, các đối tượng bỏ trốn khỏi hiện trường. Biết không thể thoát tội, sáng ngày 26/3, Thuận, Giang, Định ra cơ quan công an đầu thú, riêng đối tượng tên Tuấn hiện vẫn bỏ trốn.Bước đầu, Thuận khai nhận do cùng có tình cảm với chị T. nên nhiều lần giữa hai người xảy ra xô xát, hôm gây án thấy bạn gái đi với H. nên Thuận ghen tuông gọi đồng bọn đến dằn mặt đối thủ thì dẫn đến giết người. Không nghề nghiệp, một mình nuôi 6 đứa con nhưng Lê Thị Ngân (44 tuổi, ngụ 16, quận 8, TP Hồ Chí Minh) chẳng cho thấy gì là mình cơ cực khi vẫn ăn mặc sang trọng, vàng vòng đeo đầy tay, ăn xài chi tiêu lớn và sở hữu liền lúc 3 căn nhà.Chỉ đến khi các tổ trinh sát ập vào khống chế bắt giữ, thu một lượng ma túy đá khủng thì mọi người mới vỡ lẽ ra nghề nghiệp chính của nữ "đại gia" này là buôn ma túy…Cuối tháng 1-2018, dân "bay đêm" kháo nhau một nguồn cung cấp ma túy đá mới chất lượng do một đối tượng tên Thái Vĩ Dân (44 tuổi, ngụ Bình Tân) cung cấp. Nguồn hàng ma túy đá này dồi dào, mua bao nhiêu cũng có và giá cả "hợp lý", không lo "cháy" hàng nên nhiều con nghiện ma túy đá đã tìm Dân đặt mua để sử dụng và sang tay kiếm lời.Qua một thời gian dài thu thập chứng cứ, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Hồ Chí Minh nhận định Dân chỉ là một trong những "nhánh nhỏ" của đường dây cung cấp ma túy đá cho các "đại lý" cấp thấp, trên Dân là một con "cá lớn".Tuy nhiên để khám phá được đường dây này cần có đầy đủ chứng cứ tránh bứt dây động rừng. Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy đã phối hợp với Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an lập chuyên án khám phá.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát lần ra được nguồn hàng mà Dân lấy xuất phát từ đối tượng Lê Thị Ngân, sinh sống tại một căn nhà khang trang trong hẻm 230, Phú Định, phường 16, quận 8. Ngân đang sống cùng người chồng thứ 2 cùng 6 người con. Thoạt nhìn Ngân như một người phụ nữ thành đạt, rủng rỉnh tiền bạc, ăn mặc sang trọng, nữ trang đeo đầy người. Dân trong hẻm cũng chỉ biết Ngân giàu có chứ không biết Ngân làm công việc gì mà có thể một lúc nuôi chồng và 6 người con.Mở rộng xác minh, trinh sát phát hiện, ngoài căn nhà đang ở thì Ngân còn có một căn nhà khác trên đường An Dương Vương, phường 16, quận 8 và một căn hộ tại Chung cư Avila cũng trên đường An Dương Vương. Nguồn ma túy đá của Ngân được lấy từ các đối tượng bên Campuchia và vận chuyển về TP Hồ Chí Minh bằng đường bộ. Mỗi lần đánh chuyến, Ngân lấy từ 10 kg ma túy đá trở lên.Để qua mắt cơ quan Công an, ma túy đá được Ngân cất giấu trong các vỏ bao bánh kẹo, trà sau đó hút chân không. Khi hàng về đến TP Hồ Chí Minh, Ngân không bao giờ chứa hàng tại một điểm mà chia nhỏ ra cất giấu tại 3 căn nhà của mình.Khi giao dịch với các "đại lý" Ngân cũng ma mãnh chuyển địa điểm giao dịch liên tục nên mất rất nhiều thời gian các tổ công tác mới lần ra dấu vết của Ngân. Dân là "bạn hàng" thân thiết của Ngân nhưng cũng phải nhận "hàng" theo cách mà Ngân đã đặt ra như chuyển tiền và nhận "hàng" ở một vị trí mà Ngân chỉ định. Sau khi nắm rõ vai trò của từng đối tượng, ban chuyên án quyết định tung mẻ lưới cuối triệt phá.Một nguồn tin trinh sát phát hiện Ngân vừa gom một số tiền lớn đánh "mẻ hàng" 10 kg ma túy đá từ Campuchia về nên tung nhiều tổ trinh sát vào cuộc. Đúng như nhận định, tối 14-3-2018, một tổ trinh sát phát hiện Dân vừa nhận 150g ma túy đá từ Ngân để đem giao cho khách nên tiến hành đeo bám. Khi Dân vừa đến trước số nhà 346, Phạm Văn Chí, phường 4, quận 6, các trinh sát lập tức ập vào khống chế, phát hiện số ma túy nêu trên cùng 4 điện thoại di động và hơn 25 triệu đồng.Từ lời khai của Dân về vị trí giao dịch hàng giữa Dân và Ngân, rạng sáng 15-3, một tổ trinh sát khác ập vào căn nhà không số trong hẻm 230, bến Phú Định. Thời điểm này những người trong nhà Ngân đã say ngủ, riêng Ngân vẫn đang phân lẻ số lượng 9,3kg ma túy ra các túi nhỏ để giao cho khách.Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Hồ Chí Minh tiếp tục mở rộng vụ án, làm rõ đường đi của đường dây ma túy đá "khủng này" và truy xét các đối tượng liên quan trong đường dây. Nguyên GĐ ngân hàng Vietcombank Tây Đô và hàng loạt đại gia nổi tiếng ở miền Tây bị truy tố.VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đối Nguyễn Minh Chuyển (52 tuổi, nguyên Giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam chi nhánh Tây Đô (Vietcombank Tây Đô); Trần Anh Huy (45 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng Vietcombank Tây Đô; Nguyễn Hữu Nghĩa (46 tuổi, nguyên cán bộ Vietcombank Tây Đô) cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".Ngoài ra, Võ Vũ Bình (43 tuổi), Nguyễn Hùng Cường (46 tuổi), Nguyễn Công Chừng (35 tuổi), Trang Hồng Sơn (35 tuổi), Võ Hoàng Thám (30 tuổi), Trịnh Minh Tú (53 tuổi), Nguyễn Thanh Hùng (49 tuổi), Vưu Minh Tuấn (54 tuổi), Cao Hoàng Thám (33 tuổi), Trần Văn Anh Duy (45 tuổi) là nguyên giám đốc các doanh nghiệp cũng bị truy tố về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến tháng 12/2014, ông Chuyển, Huy, Nghĩa và một số cán bộ Vietcombank Tây Đô đã có hành vi lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay, vi phạm Quy chế cho vay đối với khách hàng, không tuân thủ nghiêm túc về Quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước…Thực hiện 57 hợp đồng tín dụng cho 43 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Du lịch Đại Dương, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Trường Nguyên với tổng số tiền giải ngân hơn 2.476 tỉ đồng.Đến nay, không có khả năng thu hồi, gây thiệt hại cho Vietcombank Tây Đô với số tiền hơn 1.440 tỉ đồng. Cáo trạng cũng xác định những bị can trên đã để cho Cường, Trừng, Thám, Duy, Bình, Sơn, Tú, Hùng và Võ Hoàng Thám là các chủ doanh nghiệp lừa đảo chiếm đoạt của Vietcombank hơn 1.040 tỉ đồng.Ngoài ra cáo trạng còn nêu rõ, ngoài Chuyển, Huy và Nghĩa, còn có 20 cán bộ tại VCB Tây Đô có liên quan đến hành vi vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng trong vụ án trên.Tuy nhiên qua điều tra xét thấy đây là những cán bộ thuộc cấp của Chuyển và chỉ làm theo sự chỉ đạo, không có hưởng lợi gì, nên cơ quan điều tra đã đề nghị chỉ xử lý hành hành chính đối với từng cá nhân sau phạm. Công an địa phương đang tiến hành làm rõ vụ nghi ném thuốc độc làm chết gần 1 triệu con tôm thẻ của gia đình ông Nguyễn Văn On, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo huyện ủy Trần Đề (tỉnh Sóc Trăng).Ông Giang Thanh Sang - Trưởng Công an xã Lịch Hội Thượng (huyện Trần Đề) cho biết, ngày 27/3, gia đình bà Hồ Thị Em (vợ ông Nguyễn Văn On, ngụ tại ấp Nam Chánh, xã Lịch Hội Thượng) bị khoảng 20 người đi trên một chiếc xe khách loại 45 chỗ ngồi, ngang nhiên ném thuốc xuống 2 ao nuôi làm cho gần 1 triệu con tôm thẻ 32 ngày tuổi bị chết.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Trần Đề đã lập biên bản và ghi lời khai những người liên quan. Hiện, cơ quan chức năng bước đầu đã xác định được nhóm người gây chết 2 ao tôm và người chủ mưu có hộ khẩu ở TP Sóc Trăng.Lý do bị đổ thuốc, theo bà Hồ Thị Em, ao nuôi tôm là của gia đình bà thuê của một chủ doanh nghiệp ở Sóc Trăng. Gia đình bà cải tạo 4 ao, nuôi trước 2 ao với gần 1 triệu con tôm thẻ.Người cho gia đình bà Em thuê đất này đang có tranh chấp với người trong thân tộc, cho nên, có khả năng người chủ mưu vụ ném thuốc là người đang tranh chấp đất mà gia đình đang thuê.Được biết, tổng số tiền gia đình bà Em đầu tư vào khu đất nuôi tôm là khoảng 2 tỷ đồng.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Thứ trưởng Bộ Tư pháp Trần Tiến Dũng vừa ký văn bản gửi Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình báo cáo về kiến nghị của Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển nhà Việt Nam- Hàn Quốc (VK Housing) liên quan đến Quyết định số 1188/QĐ-CTHADS của Cục Thi hành án dân sự TPHCM.  Vụ "hỏi vặn" kết luận điều tra: VK Housing ban hành tài liệu có nội dung giả mạo  Bộ Công an phản hồi Sở KH-ĐT TPHCM vụ “hỏi vặn” kết luận điều traBộ Tư pháp cho biết, căn cứ quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời của TAND TPHCM, Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ban hành quyết định 958 cho thi hành khoản: Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà có trách nhiệm tạm quản lý thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 (phường Tân Phú, quận 7, TPHCM) có diện tích 44.862,5m2. Trong thời gian chờ TAND TPHCM giải quyết vụ án tranh chấp hợp đồng góp vốn giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà với bị đơn là Công ty DWS Star Bridge Limited Liability, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là Công ty VK Housing.Theo Bộ Tư pháp, quá trình thi hành án, chấp hành viên đã ban hành quyết định giao tài sản cho thi hành nội dung trên. Đầu năm 2018, chấp hành viên đã phối hợp với chính quyền địa phương đến thửa đất trên để kiểm tra, ghi nhận hiện trạng. Tại thời điểm kiểm tra, khu đất do Công ty VK Housing thuê Công ty Bảo vệ Hoàng Vương Gia bảo vệ khu đất và khoá trái cửa.  Đề xuất tổ chức thi hành án theo quy định pháp luậtSau đó, dựa trên quyết định thay đổi biện pháp khẩn cấp tạm thời của TAND TPHCM (Quyết định số 30/2018/QĐ-BPKCTT), Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TPHCM đã ra Quyết định thi hành án số 1188/ QĐ-CTHADS. Trong đó, buộc Công ty Bảo vệ Hoàng Vương Gia, Công ty DWS Star Bridge Limited Liability, Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển Việt Nam-Hàn Quốc (VK Housing) và các tổ chức, cá nhân khác đang ở hoặc chiếm dụng (nếu có) tại khu đất có diện tích 44.862,5m2 thuộc các thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 (thuộc phường Tân Phú) ra khỏi khu đất để giao khu đất này cho Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà tạm quản lý trong thời gian chờ kết quả giải quyết vụ án tranh chấp về sở hữu doanh nghiệp và sở hữu dự án đầu tư mà TAND TPHCM đã thụ lý…Trong thời gian chủ sở hữu tài sản hoặc người được chủ sở hữu tài sản trao quyền chưa di chuyển các tài sản để trên đất ra khỏi khu đất (nếu có), Công ty cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà có trách nhiệm quản lý và giải quyết các vấn đề phát sinh với tư cách người tạm quản lý…Bộ Tư pháp khẳng định, Quyết định số 1188/QĐ-CTHADS cho thi hành án theo nội dung bản án và phân công chấp hành viên tổ chức thi hành là phù hợp với quy định.Đặc biệt, văn bản của Bộ Tư pháp cho hay, đơn của Công ty VK Housing chuyển đến Bộ này đều được bà Yeh Kou Shun-Kuai ký dưới chức danh Tổng giám đốc, đại diện theo pháp luật của Công ty VK Housing.Tuy nhiên, hồ sơ thể hiện ngày 29/9/2017, Phòng Đăng ký kinh doanh- Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã có quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, “huỷ bỏ đăng ký thay đổi lần 02 của VK Housing do bà Yeh Kou Shun-Kuai làm đại diện theo pháp luật vì Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp này được cấp trên cơ sở các thông tin giả mạo của doanh nghiệp; khôi phục giá trị pháp lý của Giấy chứng nhận đầu tư số 411022000109 được cấp lần 01 do JONG-SUK, LE là người đại diện theo pháp luật”.“Do đó, tại thời điểm ký đơn nêu trên, bà Yeh Kou Shun-Kuai không còn là người đại diện theo pháp luật của VK Housing, không có tư cách đại diện cho doanh nghiệp theo quy định tại Điều 13 Luật Doanh nghiệp năm 2014, nên không có cơ sở giải quyết khiếu nại theo quy định”- Bộ Tư pháp báo cáo với Phó Thủ tướng.Hơn nữa, Quyết định số 30/2018 của TAND TPHCM có hiệu lực pháp luật thi hành ngay, không có kháng cáo, kháng nghị của người có thẩm quyền nên không có cơ sở để hoãn thi hành án. Từ đó, Bộ Tư pháp đề xuất Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình giao Tổng cục thi hành án dân sự chỉ đạo Cục Thi hành án dân sự TPHCM tổ chức thi hành án theo quy định của pháp luật.  Có thể phục hồi điều traNhư Dân trí liên tục phản ánh, sau khi Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C45) ban hành kết luận điều tra, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM đã ra quyết định hủy bỏ lần đăng ký thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp được cấp trên cơ sở các thông tin giả mạo của VK Housing tại lần đăng ký thay đổi thứ 2 được cấp chứng nhận ngày 21/4/2017, do bà Yeh Kou, Shun-Kuai (quốc tịch Trung Quốc) là người đại diện theo pháp luật.Để làm rõ các dấu hiệu vi phạm, C45 đã nhiều lần mời, triệu tập và có văn bản đề nghị bà Yeh Kou Shun- Kuai (là người đại diện theo pháp luật của VK Housing) và ông Lin Kou Wei (Giám đốc Công ty DWS Star Bridge Limited Liability là người cung cấp các văn bản, tài liệu bị giả mạo) đến làm việc, cung cấp tài liệu liên quan. Tuy nhiên, cả 2 người này đều không đến làm việc theo yêu cầu, không phối hợp cung cấp tài liệu, gây khó khăn cho việc điều tra làm rõ vụ việc, ảnh hưởng đến quá trình điều tra xác định hành vi vi phạm pháp luật của những người liên quan.C45 phối hợp với Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an xác minh lịch sử xuất nhập cảnh và xác định bà Yeh Kou Shun-Kuai đã xuất cảnh khỏi Việt Nam, chưa nhập cảnh trở lại.Do bà Yeh Kou Shun- Kuai là người ký văn bản có nội dung giả mạo và ông Lin Kou Wei không đến làm việc theo yêu cầu, không cung cấp tài liệu liên quan nên C45 cho rằng chưa đủ căn cứ để xem xét, xử lý vụ việc trên về hình sự.Do thời hạn giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố hình sự đã hết nên C45 đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự và thông báo kết quả giải quyết gửi tới các cơ quan chức năng có liên quan giải quyết vụ việc theo đúng chức năng, thẩm quyền.Luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, C45 có thể tiếp tục làm rõ tất cả những bất thường trong vụ việc này khi bà Yeh Kou Shun-Kuai xuất hiện.“Trước đây gặp trở ngại khách quan khi những người này không tới làm việc, giờ họ xuất hiện thì có thể tiếp tục điều tra. Tôi cho rằng có thể xem xét khởi tố vụ án làm giả hồ sơ, giấy tờ của cơ quan, tổ chức để xác định rõ trách nhiệm của những cá nhân liên quan”- ông Phất nói. Buôn bán ma túy, Hải bị bắt nhưng được tại ngoại để điều trị HIV giai đoạn cuối. Tuy nhiên, Hải không chú tâm chữa bệnh mà vẫn “ngựa quen đường cũ” và tham gia buôn bán beroin.Ngày 27/3, TAND TP Đà Nẵng đã tuyên phạt Quách Thanh Hải (38 tuổi, trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) 15 năm tù tội mua bán trái phép ma túy ở phiên sơ thẩm.Theo cáo trạng, trưa 20/1/2017, tại vòng xoay Lê Độ - Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng), công an quận này bắt quả tang Hải đang bán heroin cho con nghiện.Khám xét chung cư Hải ở, công an thu thêm 8 gói heroin, tổng cộng hơn 36 g ma túy. Hải khai nhận trước đó mua heroin tại Nghệ An giá 16 triệu đồng, về Đà Nẵng chia nhỏ bán lại 200.000 đồng/gói.Sau khi bị bắt, Hải bị HIV giai đoạn cuối nên được cho tại ngoại để điều trị, tuy nhiên Hải vẫn bất chấp, tiếp tục mua bán ma túy nên bị tạm giam trở lại.Cùng ngày, TAND TP Đà Nẵng cũng tuyên phạt Lê Văn Tân (27 tuổi, ngụ xã Hòa Châu, H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng) 17 năm tù tội cùng tội danh. Theo cáo trạng, từ tháng 5 – 7/2017, Tân 2 lần mua ma túy đá từ một người chưa rõ lai lịch ở TPHCM, tổng cộng 45 triệu đồng với 110 g ma túy đá.Người bán ngụy trang ma túy trong màn hình máy tính, rồi gửi xe khách ra Đà Nẵng cho Tân.Ngày 29/8/2017, Tân đến bến xe nhận hàng rồi mang về xã Hòa Châu thì bị bắt. Ngày 27/3, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đoàn Chí Thiết (SN 1976, trú tại xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa) về tội hiếp dâm trẻ em. Trước đó, Thiết đã bị TAND tỉnh Lâm Đồng tuyên phạt 16 năm tù cũng về tội danh trên.Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Đắk Nông, khoảng 16h ngày 25/8/2017, Đoàn Chí Thiết điều khiển xe mô tô đi đến khu vực thác nước thuộc thôn Đắk Tân, xã Đắk Nia thì thấy cháu Vừ Thị Thanh M (11 tuổi, ngụ cùng xã) đang câu cá cùng với nhóm bạn nên nảy sinh ý định giao cấu với cháu M. Thiết điều khiển xe lại gần rủ cháu M. đi đến một thác nước ở gần đó rồi dùng vũ lực, đe dọa thực hiện hành vi hãm hiếp cháu M.Đến sáng ngày hôm sau, cháu M. kể lại sự việc cho bố mẹ nghe, sau đó gia đình đã làm đơn tố cáo hành vi phạm tội của Thiết đến cơ quan chức năng.Sau khi thực hiện hành vi đối tượng này đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Đến sáng ngày 27/8, Thiết quay lại địa bàn thôn để nghe ngóng tình hình thì bị người dân phát hiện. Ngay lập tức, người dân địa phương đã thông báo và phối hợp với lực lượng công an để truy bắt.Trước đó, Đoàn Chí Thiết đã bị TAND tỉnh Lâm Đồng tuyên phạt 16 năm tù cũng về tội hiếp dâm trẻ em. Sau khi chấp hành án xong, Thiết sang Đắk Nông làm phụ hồ và tiếp tục phạm tội.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Đoàn Chí Thiết 12 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Hai tử tù Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình bị đề nghị truy tố về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”. Những người giúp sức cho 2  tử tù này trong quá trình bỏ trốn bị đề nghị truy tố về tội “Che giấu tội phạm”.Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 6 người trong vụ hai tử tù trốn khỏi Trại tạm giam T16 Bộ Công an.Theo đó, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đề nghị truy tố Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, quê Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (quê Quốc Oai, Hà Nội) về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”.Ngoài hai tử tù trên, 4 người khác bị đề nghị truy tố về tội “Che giấu tội phạm” gồm: Nguyễn Thị Phương Lan (người yêu cũ của Thọ “sứt”, trú tại thị xã Chí Linh, Hải Dương); Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Văn Ba và Nguyễn Văn Hạnh (cùng trú tại huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình).Kết luận điều tra xác định, Nguyễn Văn Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Lê Văn Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Hai tử tù được giam cùng nhau ở Trại tạm giam T16 Bộ Công an. Quá trình bị tạm giam, hai đối tượng bàn nhau kế hoạch trốn trại.Khoảng 4h ngày 11/9/2017, Thọ và Tình trốn khỏi trại Tạm giam T16, sau đó đi bộ về quận Hà Đông, thuê xe taxi về nhà bố mẹ Tình ở xã Đông Xuân (huyện Quốc Oai, Hà Nội). Tình gọi chị gái mang 5 triệu đồng cùng quần áo để Thọ và Tình thay, rồi tiếp tục đi tiếp đến nhà bạn của Tình ở xã Yên Trung (Thạch Thất, Hà Nội) mượn chiếc xe máy, mũ bảo hiểm, sau đó cả 2 bỏ trốn theo hướng tỉnh Hòa Bình.Đến 6h cùng ngày 11/9, Tình và Thọ đến nhà họ hàng của Tình là Nguyễn Văn Hạnh, tại xã Yên Quang (huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình). Tại đây, Tình kể về việc trốn trại cùng bạn và hỏi Hạnh xem có chỗ nào cho Tình trốn hoặc mượn quần áo để thay. Hạnh đồng ý dẫn Tình và Thọ trốn ở rừng sau nhà.Khoảng 11h cùng ngày, Hạnh đi làm về, bảo vợ nấu cơm, làm món ăn cho Tình và Thọ. Lúc này, Nguyễn Văn Việt, ở xã Yên Quang (Kỳ Sơn, Hòa Bình) đến và hỏi Hạnh “nấu cơm cho ai?”. Hạnh trả lời: “Thịt gà cho thằng Tình ăn, nó vừa trốn trại về.”. Việt nhận thức được việc Tình trốn trại nhưng vẫn vào nấu cơm phụ giúp Hạnh cho Tình ăn. Nấu cơm xong, Việt và Hạnh mang cơm bữa trưa đến chỗ ẩn nấp cho Tình và Thọ.Sau bữa tối cùng ngày, Tình và Thọ mượn xe máy của Việt đi. Việt đồng ý, Tình lấy xe máy chở Thọ tới thị trấn Xuân Mai và đưa cho Thọ 7 triệu đồng để Thọ bắt xe ô tô bỏ trốn. Khoảng 19h cùng ngày, Tình nhờ một người đàn ông mang điện thoại đến cho Nguyễn Văn Ba, nhờ Ba đưa cho Hạnh để liên lạc.Sáng 16/9/2017, Hạnh cho Tình mượn xe máy tại đập tràn Vai Déo (huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình). Đến 1h30 ngày 17/9/2017, Tình điều khiển xe máy đến khu vực Mai Châu (Hòa Bình) thì lực lượng cảnh sát bắt giữ.Về phần Lê Văn Thọ, sau khi chia tay Tình, Thọ đi taxi về Hưng Yên đòi nợ bạn cũ đòi được 100 triệu đồng, sau đó bắt xe đi Quảng Ninh. Ngày 12/9/2017, Thọ liên lạc với Nguyễn Thị Phương Lan (bạn gái cũ) để hẹn gặp. Thọ và Lan cùng đi vào nhà nghỉ tại thị xã Chí Linh, (Hải Dương). Tại đây Thọ đưa cho Lan một điện thoại và sim mới để tiện liên lạc.Ngày 15/9/2017 Thọ và Lan lại tiếp tục hẹn gặp nhau. Mặc dù biết Thọ đang trốn trại và bị truy nã nhưng Lan vẫn hẹn gặp và tiếp tục thuê một nhà nghỉ khác để nói chuyện. Ngày 16/9/2017, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an đã bắt Lê Văn Thọ theo quyết định truy nã khi Thọ đang lẩn trốn tại xã Nam Hồng (Nam Sách, Hải Dương).Quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội xác định, các đối tượng Lan, Hạnh, Việt, Ba có hành vi che giấu tội phạm. Tại cơ quan điều tra, 6 đối tượng đã khai nhận rõ hành vi phạm tội phù hợp với tài liệu, chứng cứ cơ quan công an thu thập được. Ngày 27/3, Tòa án nhân dân tỉnh Hà Nam đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên tử hình đối với bị cáo Nguyễn Văn Thực về tội giết người, hiếp dâm. Hà Nam: Bắt đối tượng giết người tại gần cầu Thái Hà sau 46 giờ gây ánTheo cáo trạng, Nguyễn Văn Thực (SN 1984, trú ở xóm Rặng, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) quen biết với chị Bùi Thị Huệ (SN 1983, trú ở xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, Tp Hà Nội) vào khoảng đầu tháng 10/2017 qua mạng xã hội.Đến chiều ngày 23/10/2017, Thực đưa chị Huệ về nhà của Y tại thôn Rặng, xã Đức Lý. Khoảng 22h cùng ngày, khi đang tâm sự tại bờ mương gần nhà, Thực đòi quan hệ tình dục nhưng bị chị Huệ kiên quyết từ chối. Bực tức, Thực đã cầm gạch đập nhiều nhát vào đầu chị Huệ rồi đẩy xác xuống mương.Gây án xong, Thực đi xe máy đến khu vực điếm 133 thuộc xã Nguyên Lý, huyện Lý Nhân vứt chiếc áo đang mặc trên người dính máu của nạn nhân xuống hồ để phi tang, sau đó trở về nhà rồi bỏ trốn khỏi địa phương.Đến ngày 25/10, người dân địa phương bất ngờ phát hiện thi thể của một người phụ nữ ở dưới mương nước. Ngay lập tức, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam đã phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự; Công an huyện Lý Nhân và các lực lượng chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.Quá trình tìm tung tích nạn nhân, cơ quan Công an đã xác định nạn nhân là chị Bùi Thị Huệ. Trước đó, chị Huệ đang làm công nhân tại một công ty thuộc khu công nghiệp Châu Sơn (thành phố Phủ Lý) và thuê trọ tại tổ 6, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý.Qua quá trình rà soát các mối quan hệ của nạn nhân, lực lượng Công an được chị Trương Thị Ngân, bạn trọ cùng phòng và làm cùng công ty với bị hại cho biết, chiều 23/10, có một thanh niên tên Thực (trú ở xã Đức Lý, Lý Nhân) là bạn mới quen của chị Huệ đến phòng trọ ăn cơm, sau đó, Thực và chị Huệ rủ nhau đi đâu không rõ.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến 20h ngày 26/10, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam đã phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự và Công an huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định phát hiện, bắt giữ được Thực tại xã Xuân Đài, huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định khi đối tượng đang trên đường chạy trốn.Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thực tử hình về tội “Giết người; Hiếp dâm". Tòa án nhân dân thành phố Yên Bái hiện đang thụ lý vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” mà bị can là Lê Duy Phong - nguyên Trưởng ban Bạn đọc, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam. Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra công khai trước ngày 30/4 tại trụ sở Tòa án nhân dân thành phố Yên Bái.  Thu hồi thẻ nhà báo của Lê Duy Phong  Khởi tố nhà báo Lê Duy PhongÔng Lê Thái Hưng, Chánh án Tòa án nhân dân thành phố Yên Bái cho biết: Vụ án này liên quan đến 42 người, trong đó có 26 phóng viên, nhà báo được triệu tập. Hồ sơ vụ án có rất nhiều nội dung với gần 1.300 bút lục kèm theo, tài liệu liên quan… Hội đồng xét xử sẽ gồm 1 thẩm phán và 2 hội thẩm.  Trước đó, ngày 26/6/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Thành phố Yên Bái (Yên Bái) đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Lê Duy Phong (32 tuổi, quê quán Hải Ninh, Tĩnh Gia, Thanh Hóa, thường trú tại phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Quyết định trên do Viện kiểm sát nhân dân thành phố Yên Bái phê chuẩn.Theo, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái, hồi 12h45 phút ngày 22/6/2017, tại tổ 66, phường Nguyễn Thái Học, Thành phố Yên Bái, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Yên Bái bắt quả tang phóng viên Lê Duy Phong, Trưởng ban Bạn đọc, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đang nhận 50 triệu đồng của một doanh nghiệp. Qua đấu tranh khai thác, Lê Duy Phong khai nhận đã lợi dụng cương vị nhà báo đe dọa, yêu cầu các bị hại nộp tiền nếu không sẽ đưa các thông tin bất lợi lên báo chí nhắm chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng... (Dân trí)- Sau khi mang tiền vào đổi, hai người đàn ông phóng xe máy bỏ chạy mang theo số tiền của người chủ quán. Phát hiện sự việc, người phụ nữ này hô hoán người dân xung quanh, truy đuổi bắt giữ hai người đàn ông trên.Ngày 27/2, Công an xã Đắk Ngo (huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông) cho biết, đã phối hợp với công an huyện Tuy Đức bắt giữ hai người đàn ông có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiện hai người đàn ông này đang được tạm giữ tại Công an huyện để điều tra, làm rõ hành vi trên.Theo thông tin ban đầu, sáng 27/3 ông Trần Đăng Sơn (1962, trú tại TP.HCM) và ông Nguyễn Kim Sử (SN 1950, trú tại TP.HCM) vào cửa hàng chị Võ Thị Mỹ Nhiên (bon Phi Lơ Te 1, xã Đắk Ngo) mua một lốc sữa tươi và đổi 2 triệu (gồm toàn bộ tiền 50.000 đồng) thành tiền 500.000 đồng. Sau khi đổi xong, hai người này phát hiện một tờ 500.000 đồng bị rách mép nên yêu cầu đổi lại.Tuy nhiên, trong lúc mang bọc tiền trong người ra đất để tìm kiếm mảnh tiền bị rách, thì hai người đàn ông này đã cầm một số tiền khoảng 20 triệu rồi lên xe bỏ đi.Một lúc sau, phát hiện tiền của mình bị lấy mất, chị Nhiên mới truy hô người dân xung quanh đuổi theo để lấy lại tiền. Thấy bị truy đuổi hai người đàn ông này liền phóng xe bỏ chạy, đến ngã 3 Đông Dương (cách cửa hàng tạp hóa 5km) thì bị lực lượng chức năng chặn bắt.Khai nhận với lực lượng chức năng, hai người đàn ông này thừa nhận có lượm số tiền này ở trên đất trong lúc chủ quán mang ra kiểm tra lại, đồng thời quyết định trả lại số tiền trên. Tuy nhiên người dân không đồng ý vì cho rằng hai người này sử dụng thuốc mê để chiếm đoạt tài sản nên công an huyện Tuy Đức đã tạm giữ để điều tra làm rõ vụ việc. Để giải quyết mâu thuẫn cho em gái, Nguyễn Hữu Thành rủ nhóm bạn cùng mang theo đao kiếm đến quán karaoke để "dằn mặt"  Trương Quang Anh. Tại đây, 2 nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến khiến 1 người tử vong, 8 đối tượng còn lại cùng lãnh án tù.Ngày 27/3, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử công khai bị cáo Võ Tá Tiến (SN 1993, trú Khối phố 6, Phường Nguyễn Du, TP. Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) và các đồng phạm về tội danh giết người và gây rối trật tự công cộng.Cùng đứng trước bục khai báo với Võ Tá Tiến còn có các bị cáo Trương Quang Anh (SN 1995), Trần Hậu Phượng (SN 1994), Nguyễn Quốc Anh (SN 1999, đều trú tại phường Thạch Quý, TP. Hà Tĩnh); Nguyễn Hữu Thành (SN 1996, trú tại xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà); Nguyễn Hoài Tâm (SN 1983, trú tại thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà); Hoàng Xuân Tiến (SN 1995, trú tại phường Nam Hà, TP. Hà Tĩnh); Dương Phương Nam (SN 1998, trú tại xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh). Theo cáo trạng, khoảng 22h ngày 22/7/2017, Nguyễn Hữu Thành (trú tại xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh) rủ Nguyễn Duy Ngọ và Nguyễn Hoài mang theo đao, kiếm đến quán karaoke Cung Đình (phường Thạch Quý, TP.Hà Tĩnh) để giải quyết mâu thuẫn giữa em gái Thành và Trương Quang Anh.Lo sợ bị đánh nên Trương Quang Anh đã nhờ nhóm bạn hát cùng giúp đỡ gồm: Hoàng Xuân Tiến, Võ Tá Tiến, Nguyễn Quốc Anh, Trần Hậu Phượng  và Dương Phương Nam. Được sự đồng thuận của nhóm bạn, Trương Quang Anh liên tục gọi điện cho Nguyễn Hữu Thành thông báo địa điểm và thách thức đánh nhau.Khi nhóm của Thành đến quán Cung Đình, thì Nguyễn Duy Ngọ cầm 01 cây đao tự chế nhảy xuống xe lao về phía nhóm của Trương Quang Anh đang đứng và đuổi chém nhiều người làm mọi người bỏ chạy.Thấy vậy Hoàng Xuân Tiến, Võ Tá Tiến và Nguyễn Quốc Anh lấy gạch ném về phía Nguyễn Duy Ngọ, trong đó có một viên do Hoàng Xuân Tiến ném trúng vào người Ngọ làm Ngọ ngã xuống đường theo tư thế ngồi. Tiếp đó, Hoàng Xuân Tiến, Dương Phương Nam và Võ Tá Tiến cùng nhau dùng chân đá vào người Nguyễn Duy Ngọ. Chưa dừng lại ở đó, Võ Tá Tiến dùng hai tay cầm một viên gạch (dạng gạch lát vỉa hè, hình lục giác) ném trúng vùng đầu Ngọ làm Ngọ bị chấn thương sọ não được đưa đi Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội điều trị nhưng đã tử vong vào ngày 28/7/2017.Tại phiên xử, lần lượt các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, xin được giảm nhẹ hình phạt để sớm quay về xã hội.Nhận định hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, vì chút mâu thuẫn nhỏ nhặt mà rủ rê, lôi kéo nhau đi đánh nhau, không chỉ tước đi mạng sống của người khác mà còn gây mất ANTT trên địa bàn. Sự ăn năn, hối lỗi thành khẩn của các bị cáo chỉ là một tình tiết để giảm nhẹ, hành vi của các bị cáo phải xử lý nghiêm để răn đe và phòng ngừa chung.Sau khi xem xét các tình tiết, về tội Giết người HĐXX tuyên phạt Võ Tá Tiến 7 năm 6 tháng tù giam, Hoàng Xuân Tiến, Dương Phương Nam lần lượt 7 năm và 2 năm 6 tháng tù giam. Về tội gây rồi trật tự công cộng, Tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hoài Tâm và Nguyễn Hữu Thành mỗi bị cáo 24 tháng tù giam; Tuyên phạt Trương Quang Anh, Trần Hậu Phượng mỗi người 9 tháng tù treo, Nguyễn Quốc Anh 6 tháng tù treo. Biết Khải là người đâm chết anh Hùng nhưng khi Lan nói sẽ đi nhận tội  thay em, ông Vinh đồng ý. Kẻ thủ ác thực sự nhanh chóng bị công an tìm ra. Cả 3 cha con ông Vinh phải đưa nhau ra hầu tòa.Đứng ở vị trí bị cáo là 3 cha con ông Nguyễn Doãn Vinh (SN 1957, trú xã Hưng Yên Bắc, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An). Trong đó, ông Vinh và người con trai lớn Nguyễn Doãn Lan (SN 1985) bị truy tố ra trước tòa án để xét xử về tội “Che dấu tội phạm”. Con trai thứ của ông Vinh là Nguyễn Doãn Khải (SN 1998) bị truy tố về tội “Giết người”. Bị truy tố về tội “Che dấu tội phạm” trong vụ án này còn có Nguyễn Đình Hải (SN 1981, cháu gọi ông Vinh bằng cậu).Theo cáo trạng, vào khoảng 21h ngày 31/7/2017, giữa Khải và anh Nguyễn Tú Hùng (SN 1984, trú cùng xã) xảy ra mâu thuẫn. Khải chạy về nhà lấy 1 con dao và cùng với anh trai là Nguyễn Doãn Lan đi gặp Hùng. Khi thấy Lan bị Hùng lấy tay tát vào mặt, Khải dùng dao mang theo đâm 1 nhát vào cổ Hùng khiến nạn nhân tử vong.Gây án xong, anh em Khải đi về nhà. Khoảng 23h cùng ngày, Nguyễn Đình Hải đến nhà thông báo việc Hùng đã tử vong, tưởng Lan là người gây ra cái chết cho Hùng nên Hải khuyên Lan đi đầu thú. Lúc này, Khải thừa nhận mình mới chính là người đâm chết anh Hùng.Ông Vinh khuyên Khải đi đầu thú nhưng Lan bảo sẽ đi nhận tội thay em để em ở nhà làm lụng giúp cha mẹ trả nợ. Vì Lan là người chậm chạp, thần kinh không bình thường (tâm thần thể nhẹ, mã bệnh F70.) nên sau khi bàn bạc, ông Vinh, Hải, Khải thống nhất để Lan đi nhận tội thay cho Khải.Tuy nhiên màn kịch này nhanh chóng bị các điều tra viên Phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An lật tẩy. Ngày 8/8/2017, Nguyễn Doãn Khải bị bắt giữ. Những người liên quan cũng nhanh chóng được triệu tập để làm rõ.Tại phiên tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình và mong muốn nhận được sự tha thứ của gia đình bị hại cũng như sự khoan hồng của pháp luật.Xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Doãn Khải 17 năm tù về tội "Giết người", buộc bị cáo phải bồi thường phía bị hại 90 triệu đồng; cấp dưỡng nuôi 2 con của bị hại 1 triệu đồng/tháng/người cho đến khi các cháu đủ 18 tuổi, chu cấp cho bố mẹ anh Hùng mỗi người 200 nghìn đồng/tháng.Với tội “Che dấu tội phạm”, các bị cáo Nguyễn Doãn Vinh và Nguyễn Đình Hải bị tuyên phạt mỗi người 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.Cơ quan chức năng xác định trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội, Nguyễn Doãn Lan bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Do vậy, bị cáo Lan được hưởng thêm tình tiết giảm nhẹ theo quy định và phải nhận mức án 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Che dấu tội phạm”. Ngày 27/3, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Rơ Châm Dueng (sn 1990, trú tại làng Bi, xã Ia O) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Thông tin ban đầu, khoảng 22h ngày 24/3/2018, anh Văn Thành Hùng (SN 1976, trú tại thôn 2, xã Ia Tô) đến trình báo sự việc bị mất trộm. Cụ thể, trong lúc đi thu mua hạt điều tại khu vực làng Bi thì anh bị kẻ gian lẻn vào cabin xe ô tô và lấy đi 1 ba lô cá nhân. Bên trong có gần 200 triệu đồng tiền mặt.Ngay sau đó, Công an huyện Ia Grai đã khẩn trương đến hiện trường, lấy lời khai bị hại và tiến hành rà soát các đối tượng khả nghi. Bằng biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra đã phát hiện đối tượng Rơ Châm Dueng-từng có tiền án về tội “hủy hoại tài sản” có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã mời lên làm việc.Tại đây, Rơ Châm Dueng đã cúi đầu nhận tội. Theo khai nhận của Rơ Châm Dueng, khoảng 21h ngày 24/3/2018, trong lúc đang nhậu tại nhà thì đối tượng phát hiện có 1 xe tải đang đậu trước cổng. Thấy cửa kính xe không đóng, bên trong có 1 ba lô màu đen nên Rơ Châm Dueng tiện tay lấy ra khỏi xe rồi mang ra sau vườn. Khi phát hiện trong ba lô có rất nhiều tiền, Rơ Châm Dueng đã chia thành hai phần đem đi chôn rồi về nhà ngủ.Hiện, Công an huyện Ia Grai đã thu hồi được toàn bộ số tiền gần 195 triệu đồng. Việc thu hồi 3,5 triệu USD ở Singapore của Phan Sào Nam - cầm đầu đường dây đánh bạc nghìn tỷ qua mạng internet sẽ được thực hiện tương tự vụ Giang Kim Đạt- nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh Công ty TNHH MTV vận tải viễn dương Vinashin thuộc Tập đoàn Vinashin năm 2015.  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": 1 đối tượng truy nã đầu thú  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú ThọLiên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ xuyên quốc gia, vừa qua Bộ Công an đã ra thông báo cho biết số tiền vi phạm được các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài.Trong đó, riêng Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online được xác định đã gửi khoảng 3,5 triệu USD tại ngân hàng ở Singapore. Từ đây dư luận đang đặt ra nhiều câu hỏi xung quanh việc Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có dễ dàng thu hồi số tiền này?Trao đổi với PV Dân trí sáng 27/3, một chuyên gia pháp lý của Bộ Công an cho biết, Việt Nam đã ký hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự với 8 nước ASEAN gồm Campuchia, Indonesia, Lào, Maylaysia, Singapore, Việt Nam, Brunei, Phillipine.Chính vì thế, việc thu hồi 3,5 triệu USD của Phan Sào Nam đang gửi ngân hàng tại Singapore sẽ được dựa trên những nội dung tương trợ trong hiệp định này.“Xuất phát từ yêu cầu của phía cơ quan chức năng Việt Nam, Singapore sẽ xem xét có phù hợp với hiệp định tương trợ đã ký kết và pháp luật của nước họ hay không, xem xét các tội của người có tài sản có tương thích với luật hình sự của họ không?, chứ không phải mặc nhiên họ thực hiện theo mọi yêu cầu”- vị chuyên gia phân tích.Đồng tình, luật sư Nguyễn Văn Hậu - Phó chủ tịch Hội luật gia TPHCM cho rằng cơ quan chức năng của Việt Nam hoàn toàn có thể thu hồi triệt để tài sản của Phan Sào Nam đang cất giấu tại Singapore.Ông Hậu phân tích, Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự được 8 nước ASEAN ký vào năm 2004 quy định thống nhất tương trợ trong thủ tục tịch thu tài sản. Quốc gia được yêu cầu sẽ dựa trên cơ sở quy định của pháp luật nước mình để cố gắng truy tìm, phong tỏa, thu giữ, tịch thu tài sản do phạm tội mà có.Ngoài ra, Việt Nam cũng đã tham gia Công ước phòng chống tham nhũng vào ngày 30/6/2009 (có hiệu lực ngày 18/9/2009) nên Cơ quan điều tra Bộ Công an sẽ phải thực hiện các thủ tục tư pháp để chứng minh số tiền của Phan Sào Nam đang gửi ở Singapore là tài sản bất hợp pháp, do tổ chức đánh bạc trái pháp luật, tham nhũng,… có được.Cơ quan điều tra sẽ thực hiện thủ tục thông báo về việc đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Sào Nam để đề nghị cơ quan liên quan ở Singapore tương trợ tư pháp trong việc thu hồi tài sản có được do phạm pháp đang được gửi tại nước này và chuyển số tiền đó về Việt Nam.Trong khi đó, sáng 27/3, một chuyên gia pháp chế của Thanh tra Chính phủ đánh giá việc thu hồi tài sản của Phan Sào Nam sẽ được thực hiện tương tự như vụ Giang Kim Đạt- nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh Công ty TNHH MTV vận tải viễn dương Vinashin thuộc Tập đoàn Vinashin đã chuyển rất nhiều tiền tham ô, tham nhũng sang Singapore đầu tư bất động sản năm 2015. Giang Kim Đạt đứng tên mua 2 căn hộ tại Singapore, trong đó một căn hộ có giá lên tới 3,6 triệu USD. Đến nay cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 44 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Quá trình điều tra đến nay đã xác định đường dây tổ chức đánh bạc này do Phan Sào Nam (SN 1979, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần VTC Online), Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Hoàng Thành Trung (SN 1978, Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt) bàn bạc thực hiện.Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu; Hoàng Thành Trung có vai trò thực hành.Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%.Cơ quan điều tra cũng xác định nhóm bị can Nguyễn Văn Dương đã hưởng lợi bất chính từ đường dây đánh bạc này khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng và 2.645 tỉ đồng trả thường cho con bạc. Cuối buổi sáng 27/3, TAND thành phố Hà Nội đã tuyên án sơ thẩm vụ cháy quán karaoke số 68 Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội), tuyên phạt án tù đối với 3 bị cáo về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”.  Vụ cháy quán karaoke 13 người chết: Chủ quán bị đề nghị 10-11 năm tù  Nhân chứng vụ cháy quán karaoke 13 người chết: “Mày cứ làm đi, cháy tao chịu”  Hà Nội: Mở lại phiên xử vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vongChủ quán karaoke “xin lỗi thiếu thành khẩn”Phiên xử buổi sáng 27/3 tiếp tục với phần tranh luận của đại diện các bị hại. Tại tòa, đại diện nhiều gia đình bị hại mong muốn HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ đối với bị cáo Hoàng Văn Tuấn. Theo trình bày, bị cáo Tuấn do trình độ nhận thức hạn chế, tuổi đời trẻ, từ nơi xa ra Hà Nội kiếm miếng cơm manh áo nên có thể thông cảm để bị cáo hưởng mức án thấp, sớm quay trở về với gia đình.Với bị cáo Nguyễn Diệu Linh, nhiều gia đình tiếp tục bức xúc vì sự xin lỗi thiếu thành khẩn, không thực tâm và thiếu ăn năn của bị cáo. Đại diện gia đình các nạn nhân mong muốn bị cáo Linh phải nhận mức án nghiêm minh, đúng người, đúng tội.Đáng chú ý, đại diện một số gia đình và luật sư bảo vệ quyền lợi các gia đình bị hại cũng đề nghị HĐXX trả hồ sơ để làm rõ hành vi của một số người có liên quan đến vụ án như anh Phạm Văn Thiên, anh Nguyễn Hữu Long để xác định trách nhiệm dân sự, hình sự, bảo đảm sự công bằng với người bị hại.Đối đáp lại những quan điểm trên, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng, tại phiên xét xử, luật sư bào chữa cho bị cáo Linh đưa ra tình tiết đã gây ra bất bình với gia đình các nạn nhân là chưa đưa quán vào kinh doanh. VKS khẳng định, dù quán chưa đưa vào kinh doanh nhưng vẫn đủ căn cứ để truy tố bị cáo.Theo vị đại diện VKS, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo ra xét xử về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”, tội phạm và hình phạt quy định tại khoản 3, điều 240 Bộ luật Hình sự, là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật và quá trình xét xử bảo đảm nghiêm minh. Một số cán bộ thuộc các cơ quan chính quyền, cảnh sát phòng cháy chữa cháy có dấu hiệu vi phạm và đã bị xử lý hành chính theo quy định của pháp luật.Một số đối tượng khác có liên quan được gia đình các bị hại và luật sư cho rằng đã để “lọt” tội phạm, VKS khẳng định đây là vụ án vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy, hành vi nào dẫn đến hậu quả đó sẽ bị xử lý. Cơ quan điều tra đã kết luận số đối tượng này có vi phạm nhưng không phải là nguyên nhân gây ra hậu quả của vụ án nên đã xử lý hành chính theo quy định của pháp luật.Nữ chủ quán được tuyên dưới mức án đề nghịNói lời sau cùng tại tòa, các bị cáo một lần nữa xin lỗi và mong nhận được sự tha thứ từ phía gia đình các bị hại cũng như mong HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt.Sau khi nghỉ nghị án, cuối buổi sáng nay, thẩm phán Chủ toạ phiên tòa đã công bố bản án. Theo bản án sơ thẩm, tại phiên toà, các bị cáo đã khai nhận hành vi phạm tội như nội dung cáo trạng đã quy kết. Lời khai các bị cáo phù hợp với tài liệu có trong hồ sơ, với lời khai người làm chứng và các biên bản, tài liệu khác có trong hồ sơ vụ án.Trên cơ sở đó đủ cơ sở kết luận, 3 bị cáo không tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy, sử dụng lao động, an toàn lao động trong lĩnh vực phòng cháy chữa cháy, để xảy ra vụ cháy tại quán karaoke 68 Trần Thái Tông, làm 13 người chết, thiệt hại tài sản hơn 139 triệu đồng. Hành vi các bị cáo đã vi phạm theo khoản 3, điều 240 Bộ luật Hình sự.Hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng, xâm phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy, dẫn đến thiệt hại về tài sản, gây đau thương mất mát không thể bù đắp, cần xử phạt tương xứng với hành vi các bị cáo.HĐXX đã cân nhắc, xem xét một số tình tiết giảm nhẹ với bị cáo Linh như bị cáo khai báo thành khẩn, đang nuôi con nhỏ; bị cáo Tuấn khai báo thành khẩn, nhân thân chưa có tiền án, tiền sự; bị cáo Thì dù nhân thân có một tiền án nhưng đã được xóa án tích, khai báo thành khẩn. Mức án dành cho bị cáo Thì bằng với bị cáo Tuấn và thấp hơn bị cáo Linh.Với một số đối tượng khác có liên quan đến vụ án, do không đủ căn cứ nên không bị truy tố.Từ những lý lẽ trên, HĐXX quyết định tuyên các mức án với từng bị cáo như sau: bị cáo Nguyễn Diệu Linh: 9 năm tù; bị cáo Hoàng Văn Tuấn và Lê Thị Thì cùng 7 năm tù.Trước đó, đại diện VKS đã đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Diệu Linh mức án từ 10 đến 11 năm tù, Hoàng Văn Tuấn 6-7 năm tù, Lê Thị Thì mức án 5-6 năm tù cùng về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”.Ngoài ra, bản án sơ thẩm buộc 3 bị cáo phải liên đới bồi thường về mặt dân sự cho các bị hại. Anh Mẫn và Thắm là vợ chồng đang ly thân. Trong thời gian ly thân, Thắm sống cùng nhân tình trẻ tuổi. Khi nghe anh Mẫn xin nối lại tình xưa, Thắm giả vờ đồng ý rồi lên kế hoạch cùng nhân tình cướp xe của chồng.Ngày 27/3, cơ quan điều tra Công an thị xã Kiến Tường cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thắm và Nguyễn Văn Sáng về tội cướp giật tài sản. Bước đầu điều tra, 2 đối tượng đã xác nhận hành vi phạm tội của mình.Theo hồ sơ vụ án, anh Mẫn và Nguyễn Thị Thắm (sinh năm 1987) là vợ chồng đã nhiều năm. Tuy vậy, năm 2017, do hai bên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên đã ly thân. Trong thời gian này, Thắm quen với Nguyễn Văn Sáng (sinh năm 1991) và sống với nhau như vợ chồng.Ngày 27/2, anh Mẫn muốn hàn gắn tình cảm nên hẹn gặp Thắm để trao đổi. Lúc này, Thắm giả vờ đồng ý rồi cùng anh Mẫn thuê nhà trọ sinh sống. Thấy anh Mẫn có xe đẹp nên Thắm gọi điện cho Sáng để bàn kế hoạch dàn cảnh cướp xe.Khoảng 9h30 cùng ngày, khi anh Mẫn đang cùng Thắm chạy xe trên Quốc lộ 62 qua đoạn xã Bình Hiệp thì Sáng đuổi theo, ép xe và đánh tới tấp. Quá hoảng sợ, anh Mẫn bỏ xe chạy thoát thân và tri hô người dân ứng cứu. Khi anh Mẫn chạy được một đoạn, Thắm lấy xe của anh Mẫn rồi bỏ trốn. Sau đó, Thắm và Mẫn lên kế hoạch bán xe lấy tiền tiêu xài.Do nghi ngờ Thắm dàn cảnh cướp xe nên anh Mẫn đến công an trình báo. Tại cơ quan điều tra, Thắm và Sáng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Không chỉ 2 nhân viên N.T.T và H.N.T bị bắt ngày 26/3, cơ quan điều tra còn khởi tố thêm 2 nữ nhân viên khác là N.T.N.T và T.N.X.L nhưng được áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú.  Giới đầu tư quay lưng, Eximbank “bay” gần 800 tỷ đồng  Vụ mất 28 tỷ đồng: EximBank khuyên khách không xâm phạm lợi ích ngân hàng  Chi nhánh Eximbank tại TPHCM bị khám xét, 2 nhân viên bị bắt tại chỗSau quá trình khám xét nơi làm việc, cơ quan CSĐT Bộ Công an (C44) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam H.N.T (1986) và N.T.T (1978), nhân viên phòng khách hàng của Ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM.Cùng ngày, Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với 2 nữ nhân viên khác của chi nhánh ngân hàng này là N.T.N.T (1984) và T.N.X.L (1981)Cả 4 bị can trên bị khởi tố về tội “thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” theo Điều 179 Bộ luật Hình sự năm 2015.Hai bị can H.N.T và N.T.T bị bắt tạm giam, riêng bị can N.T.N.T và T.N.X.L được cho tại ngoại, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ công tác điều tra theo quy định pháp luật.Được biết, các bị can trên bị khởi tố vì đã có những sai phạm trong việc giúp sức cho Lê Nguyễn Hưng (nguyên Phó giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM) chiếm đoạt 245 tỷ đồng tiết kiệm của khách hàng Chu Thị Bình gửi tại Eximbank chi nhánh TPHCM.Như Dân trí đã thông tin, Lê Nguyễn Hưng (1971) tại Đồng Nai, có hộ khẩu thường trú tại ấp Nội Hóa, xã Bình An, huyện Dĩ An, Bình Dương (nay là Bình Thung, thị xã Dĩ An, Bình Dương). Hưng bắt đầu làm việc tại Eximbank từ tháng 12/1991.Trong quá trình làm việc tại Eximbank chi nhánh TPHCM, Hưng biết khách hàng là Chu Thị Bình, một đại gia trong lĩnh vực thuỷ sản có nhiều tiền và đang gửi tiết kiệm tại ngân hàng mình. Do bà Bình gửi số tiền nhiều nên là khách hàng VIP của nhà băng này và Hưng trực tiếp chăm sóc.Lợi dụng việc khách hàng VIP được ưu tiên giao dịch tại nhà nên Hưng đã lập chứng từ giả mạo về việc khách hàng rút tiền, chiếm đoạt tiền của Eximbank. Quá trình giao dịch kéo dài từ năm 2014 - 2016 trước khi Hưng... cao chạy xa bay.Phát hiện tiền của mình bị mất gần 245 tỷ đồng trong khi 3 cuốn sổ gốc vẫn còn trong tay, bà Bình đã báo cho Eximbank và cơ quan công an.Đầu tháng 2/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Eximbank chi nhánh TPHCM; đồng thời khởi tố Lê Nguyễn Hưng và phát lệnh truy nã đối với bị can này.Quá trình điều tra xác định, Hưng lợi dụng việc bà Bình ký khống các giấy ủy quyền để rút tiền không đúng quy định, chi trả không đúng người nhằm chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra cũng xác định trong vụ án này, Lê Nguyễn Hưng đã lừa đảo chiếm đoạt tiền của ngân hàng Eximbank. Bị hại là Eximbank và khách hàng Chu Thị Bình là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Nhận được tin báo trên 600 cây cao su của công ty cổ phần Agrilak (xã Đắk Nuê, huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk) bị chặt phá, phía cơ quan chức năng đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường để làm rõ vụ việc thì ngay tối hôm sau toàn bộ lô cao su đã bị đốt cháy rụi.Ngày 27/3, thông tin từ Công an huyện Lắk, cho biết, đơn vị đang tiếp tục điều tra, truy tìm đối tượng gây ra việc chặt phá và phóng hỏa đốt cháy hơn 3ha cao su của công ty Agrilak.Theo báo cáo của công ty cổ phần Agrilak, từ ngày 17/03 đến nay, diện tích rừng cao su của công ty tại buôn Dlay (xã Đắk Nuê) liên tục bị người lạ vào chặt phá với diện tích rộng. Khi lực lượng quản lý, bảo vệ rừng của công ty phát hiện, tuyên truyền, ngăn cản thì bị các đối tượng chặt phá cao su hăm dọa, chống đối, thậm chí phóng hỏa đốt hiện trường chặt phá cao su, bất chấp vi phạm pháp luật.Đại tá Hà Công Thượng – Trưởng Công an huyện Lắk cho biết, vào chiều ngày 20/3, đơn vị nhận được tin báo công ty Agrilak cho biết, đã xảy ra tình trạng một số người vào khu vực rừng trồng cao su của công ty để chặt phá. Nhận được tin, cơ quan điều tra đã cử điều tra viên phối hợp với công ty Agrilak vào hiện trường kiểm tra và báo cáo sự việc cho Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện cùng UBND xã Đắk Nuê thống nhất phối hợp với lực lượng kiểm lâm vào hiện trường để khám nghiệm.Vào sáng ngày 22/3, cơ quan chức năng tiến hành công tác khám nghiệm, qua đó xác định có 625 cây cao su bị chặt phá đã được công ty Agrilak và công ty lâm nghiệp Lắk liên kết trồng từ năm 2012-2013, diện tích hơn 3ha.Tuy nhiên, vào chiều ngày 23/3, khi lực lượng chức năng rời khỏi hiện trường thì toàn lộ lô cao su hơn 3ha đã bị kẻ gian phóng hỏa đốt cháy. Theo một lãnh đạo Công ty Agrilak, có thể các đối tượng đốt rừng cao su để xóa dấu vết gây khó khăn trong công tác giám định thiệt hại tài sản của lực lượng chức năng và truy tìm ra các đối tượng phá hoại này.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Một đối tượng liên quan đến cái chết của nam thanh niên ở bãi ngô thuộc xã Hiệp Thuận (Phúc Thọ, Hà Nội) đã ra đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.  Hà Nội: Phát hiện thi thể nam thanh niên ở bãi ngô sau cuộc ẩu đảLiên quan đến vụ phát hiện thi thể nam thanh niên ở bãi ngô, đối tượng Trần Văn Phương (SN 1996, trú tại huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) đã ra cơ quan công an đầu thú, bước đầu khai nhận hành vi phạm tội.Như Dân trí đã đưa tin, chiều 25/3, sau vụ xô xát giữa hai nhóm thanh niên, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên xăm trổ nằm tại bãi ngô thuộc địa bàn xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Khẩn trương xác minh, cơ quan công an xác định, nạn nhân là Đỗ Hoành Đạt (SN 1991, trú tại huyện Yên Sơn, Tuyên Quang).Quá trình điều tra, cơ quan công an làm rõ, khoảng 15h ngày 25/3, Hoàng Kim Lương (SN 1980, trú tại huyện Đoan Hùng, Phú Thọ), Trần Văn Phương và Nguyên Thế Anh (SN 1992, trú tại huyện Thạch Thất, Hà Nội), đều là nhân viên cửa hàng cầm đồ của Nguyên Xuân Chiến (SN 1977, trú tại xã Hiệp Thuận, Phúc Thọ), đi trên xe ô tô do Lương điều khiển. Khi đến đường tỉnh lộ 421, thuộc địa phận xã Hiệp Thuận, xe ô tô bất ngờ bị một nhóm khoảng 20 nam thanh niên điều khiển xe máy đuổi theo.Nhóm thanh niên này sử dụng gạch, đá ném vào ô tô của nhóm Lương. Thấy vậy, Lương tăng tốc độ xe ô tô bỏ chạy xuống đường Rặng Nhãn gần đó nhưng lại bị một nhóm khoảng 10 nam thanh niên đứng chặn đầu xe. Lúc này, nhóm của Lương xuống xe, lấy thuổng, xẻng, dao đuổi đánh nhóm thanh niên chặn đầu xe và nhóm này đã bỏ chạy.Sau đó, nhóm của Lương đi xe ô tô về cửa hàng cầm đồ của Chiến. Ít phút sau, Nguyễn Thế Anh phát hiện khoảng 10 nam thanh niên đang cầm dao, kiếm đến cửa hàng cầm đồ của Chiến, trong đó có Nguyễn Hoàng Đạt.Thấy vậy, Thế Anh đã tri hô Chiến, Lương và một số đối tượng khác dùng dao, kiếm đuổi đánh nhau với nhóm của Đạt. Nhóm của Đạt bỏ chạy. Khi chạy đến đường tỉnh lộ 421, khu vực gần ruộng ngô, Đạt bị Phương chém nhiều nhát vào đầu và người nên đã tử vong tại chỗ.Hiện cơ quan điều tra đang truy bắt các đối tượng liên quan để làm rõ, xử lý. Sau khi phóng viên chuyển toàn bộ hình ảnh clip ghi hình các đối tượng chuyên cậy cốp xe ô tô của khách để ăn trộm tiền đến Công an quận Đống Đa, lực lượng trinh sát đã mật phục tại gara ô tô Quang Vinh (phố xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội) và bắt trọn ổ nhóm trộm cắp này.  Phóng viên thâm nhập vào gara rửa xe ô tô chuyên cạy cốp xe trộm tiền của kháchChiều ngày 25/3, tổ trinh sát hình sự, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đã trinh sát, mật phục và bắt quả tang 4 đối tượng có hành vi trộm cắp tài sản trên xe ô tô của tài xế rửa xe tại gara ô tô Quang Vinh có địa chỉ số 468 phố Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội.Ngay sau đó, tổ trinh sát đã lập tức đưa các đối tượng về trụ sở công an quận Đống Đa để đấu tranh làm rõ.4 đối tượng là nhân viên rửa xe tại gara ô tô Quang Vinh bị bắt giữ gồm:: Lò Văn Xiển (SN 1996, trú tại huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên); Quàng Văn Đ. (SN 2001, đối tượng chưa đủ tuổi vị thành niên, trú tại Xã Nậm Hăn, Huyện Sìn Hồ, Tỉnh Lai Châu); Lò Văn Kiên (SN 1993, trú tại bản Ba Cá, xã Mùn Chung, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên và Ngô Chí Thanh (SN 1989, trú tại xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam).Bước đầu, các đối tượng khai nhận có hành vi lục lọi, trộm cắp tiền của khách hàng tới rửa xe tại gara ô tô Quang Vinh. Riêng đối tượng Ngô Văn Nhất (SN 1980, trú tại xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam) tại thời điểm bắt quả tang thì Nhất đang ở quê.Hiện, Công an quận Đống Đa đang triệu tập đối tượng này tới trụ sở làm việc để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản mà tài liệu phóng viên báo chí cung cấp.Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Sau khi cãi nhau vì chồng đi nhậu về, đợi đến lúc người chồng đang say, người vợ trói tay rồi dùng dây siết cổ đến chếtNạn nhân là ông Trần Quốc Lộ (41 tuổi, ngụ phường 8, TP Cà Mau , tỉnh Cà Mau ), hung thủ là người vợ tên Nguyễn Hằng Ni (31 tuổi, ngụ cùng địa chỉ).Theo thông tin ban đầu, tối 25-3, sau khi ông Lộ đi nhậu với bạn về nhà, xảy ra cự cãi với vợ rồi bỏ lên võng ngủ. Bực tức, người vợ sau đó thừa lúc chồng ngủ say đã trói tay chân rồi dùng dây siết cổ đến chết. Sáng hôm sau, cô này ra công an đầu thú.Hàng xóm cho biết khoảng 1 năm trước, hai vợ chồng này đưa con trai 3 tuổi đến phường 8 thuê phòng trọ sinh sống. Người vợ hiện đang mang thai đứa con thứ hai được vài tháng.Trước khi sát hại chồng, Ni có đến quán ăn gần nhà nói với chủ quán sẽ giết chồng vì không chịu được cảnh chồng thường xuyên đánh đập mình khi đang mang thai. Đã bị khởi tố trong vụ án Hứa Thị Phấn chiếm đoạt hơn 6.000 tỉ đồng, nay bị can Hoàng Văn Toàn tiếp tục bị khởi tố về tội vi phạm quy định về cho vì tùy tiện ký cho 2 công ty sân sau của Phạm Công Danh vay 650 tỉ đồng.  Nguyên Chủ tịch Ngân hàng Đại Tín khai làm theo chỉ đạo của bà Hứa Thị Phấn  Khởi tố nguyên 6 cán bộ ngân hàng Đại Tín  Vì sao cựu lãnh đạo Ngân hàng Đại Tín bị bắt?Ngày 26/3, Viện KSND Tối cao cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố các bị can Hoàng Văn Toàn (sinh năm 1953, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân  hàng TMCP Đại Tín - Trustbank), Trần Sơn Nam (sinh năm 1969, nguyên Tổng Giám đốc Trustbank), Trần Thị Hồng Phương (sinh năm 1977, nguyên Giám đốc khối kế toán Trustbank), Ngô Đức Trí (sinh năm 1974, nguyên Phó Tổng giám đốc Trustbank), Lâm Hồng Trinh (sinh năm 1967, nguyên Phó Tổng giám đốc Trustbank), Hồ Trọng Thắng (sinh năm 1972, nguyên Trưởng Phòng Quản lý tín dụng) và Phạm Thị Quỳnh Ngân (sinh năm 1979, nguyên Trưởng Phòng Pháp chế), cùng về tội vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng.Riêng các bị can Hoàng Văn Toàn, Trần Sơn Nam, Lâm Hồng Trinh đang bị truy tố trong vụ án cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản hơn 6.000 tỉ đồng do Hứa Thị Phấn cầm đầu.Theo cáo trạng, Trustbank tiền thân là Ngân hàng Nông thôn cổ phần Rạch Kiến, sau đó được nâng vốn điều lệ lên 3.000 tỉ đồng vào tháng 6/2010. Sau khi nhóm Thiên Thanh do ông Phạm Công Danh đứng đầu mua lại Trustbank từ nhóm Phú Mỹ do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện đã đổi tên thành Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (VNCB) vào ngày 23/5/2013.Ngày 28/12/2012, 7 bị can trên đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỉ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỉ đồng. Đây là 2 công ty sân sau của ông Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB).Quá trình xem xét, phê duyệt cấp tín dụng cho 2 công ty vay vốn, các thành viên hội đồng tín dụng đã không thực hiện đúng quy định cho vay như: hồ sơ vay vốn không có báo cáo tài chính của khách hàng, không đánh giá chính xác năng lực tài chính của khách hàng, rủi ro về tài chính…Dàn lãnh đạo này chỉ căn cứ vào chứng thư thẩm định giá đối với lô đất 5.104 m2 tại khu vực sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng). Thực tế, khu đất sân vận động Chi Lăng chưa giải tỏa xong, chưa được cấp chứng nhận đầu tư dự án, chưa có quy hoạch chi tiết cũng không có bất kỳ hoạt động đầu tư nào... nên không thể làm căn cứ phê duyệt cấp tín dụng.Hành vi của 7 bị can đã gây thiệt hại cho Trustbank 471,1 tỉ đồng. Lợi dụng gia đình bà Châu đi du lịch, kẻ trộm đột nhập lấy trộm nhiều nữ trang có đính kim cương. Khi kẻ trộm bị bắt, tang vật được thu hồi thì bà Châu cho là số nữ trang đã bị công an đánh tráo bằng kim cương giả.Ngày 26/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm bác kháng cáo và tuyên y án 5 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Thanh Phong (sinh năm 1991, quê An Giang) về tội trộm cắp tài sản.Theo bản án sơ thẩm, ngày 24/7/2016, lợi dụng lúc gia đình bà Châu (ngụ quận Bình Tân) đi du lịch, bị cáo Phong đột nhập vào nhà bà Châu, trộm một vòng đeo tay bằng vàng trắng trị giá 93 triệu đồng; một chiếc nhẫn vàng trắng có hột kim cương 5,4 ly trị giá gần 53 triệu đồng; một chiếc nhẫn vàng trắng có hột kim cương 4,5 ly gần 15 triệu đồng; một chiếc nhẫn trắng có 5 hột kim cương, trị giá 16 triệu đồng; một sợi dây chuyền vàng đính hột kim cương 15 triệu đồng… Tổng giá trị bị cáo chiếm đoạt gần 200 triệu.Đến ngày 27/7/2016, Phong đem vòng, một chiếc nhẫn, một sợi dây chuyền bán tại tiệm vàng Kim Chi với số tiền hơn 19 triệu đồng. Số tài sản trộm cắp còn lại, Phong đưa vợ sử dụng. Xác minh tại tiệm vàng, được biết số vàng này đã được nhân viên nung chảy toàn bộ, gia công thành nữ trang.Trước đó, TAND quận Bình Tân tuyên phạt Phong 5 năm tù. Sau bản án, Phong kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt; người bị hại là bà Châu kháng cáo đề nghị cấp phúc thẩm làm rõ việc Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Bình Tân có hành vi đánh tráo tang vật vụ án là nhẫn kim cương để chiếm đoạt hơn 100 triệu đồng.Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, bà Châu cho rằng cuối tháng 8/2016, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân mời gia đình bà Châu đến nhận diện tang vật. Tại buổi làm việc này, điều tra viên đưa cho gia đình bà Châu một túi ni-lông bên trong đựng nhiều viên đá màu trắng và nói đây là tang vật vụ trộm. Theo bà Châu, túi đựng kim cương này không có niêm phong.Khoảng 20 ngày sau, bà Châu được gọi đến lần thứ hai để nhận diện tang vật. Lần này, điều tra viên lại đưa cho bà một túi đựng nhiều viên đá màu xám và bà Châu nhận ra đây không phải là kim cương, khác với những viên đá đã nhận diện lần đầu.“Khi đó, điều tra viên nói với tôi đây là tang vật từ vụ trộm nhưng qua giám định (nung bằng lửa) thì không phải là kim cương nên đá từ màu trắng chuyển thành màu xám”, bà Châu trình bày tại tòa.HĐXX nhận định hành vi của bị Phong đã được tòa cấp sơ thẩm tuyên đúng người đúng tội nên không có căn cứ chấp nhận kháng cáo.Đối với việc bà Châu tố công án tráo kim cương, HĐXX cho là nằm ngoài phạm vi xét xử nên HĐXX không xem xét. Công an tỉnh Bình Dương xác định, nhóm đối tượng gây án có thể từ 2 đối tượng trở lên, khi thực hiện hành vi phạm tội thường đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, hành động rất nhanh, liều lĩnh chuyên ngắm vào xe ô tô có tài sản để bên trong.Hàng loạt vụ trộm táo tợnĐậu ô tô vào siêu thị, đưa đón con ở cổng trường, để xe trong khu công nghiệp…nhiều khổ chủ đã bị kẻ gian đập kính xe, trộm tài sản có giá trị. Tình trạng này đang khá “nóng” ở Bình Dương khi hàng vụ “đập xế” xảy ra.Điển hình, trưa 24/3, chị Trần Thị Thu Ph. (37 tuổi, ngụ phường Hiệp Thành, TP.Thủ Dầu Một) lái chiếc ô tô 4 chỗ chở con đến mua sắm tại siêu thị Co.op Mart (đường Cách Mạng Tháng Tám, phường Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một Bình Dương). Khoảng 30 phút sau trở ra, chị Ph. tá hỏa khi phát hiện cửa kính xe bên ghế lái bị đập vỡ, chiếc giỏ xách có khoảng 20 triệu đồng và chiếc điện thoại di động để trong xe đã bị kẻ gian lấy mất.Khi Công an TP.Thủ Dầu Một có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất hình ảnh từ camera để xác định tên trộm, tuy nhiên khu vực chị Ph. để xe lại không có camera an ninh. Theo một bảo vệ, vị trí chị Ph. đậu xe bị khuất, thời điểm xảy ra vụ việc có nghe tiếng động mạnh nhưng nghĩ khách đóng cửa xe.Trước đó, khoảng 19h ngày 13/3, chủ xe ô tô mang BKS 61A - 332.68 dừng trên đường số 1, khu công nghiệp Việt Hương (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An) để đi công việc. Khoảng 1 giờ sau quay lại thì hốt hoảng phát hiện kính xe bị đập bể, kiểm tra bên trong thì phát hiện mất khoảng 20 triệu đồng và nhiều tài sản giá trị.Theo quan sát khu vực xảy ra vụ trộm là đường chính dẫn vào KCN Việt Hương có rất nhiều người qua lại nhưng kẻ trộm vẫn thực hiện được hành vi.Tháng 9/2017, có 5 chủ xe trình báo kẻ trộm đã chiếm đoạt 179 triệu đồng, 1 laptop nhãn hiệu Macbook, một số quần áo thể thao đã qua sử dụng, 1 số hợp đồng giấy tờ, 1 con dấu của doanh nghiệp và nhiều giấy tờ quan trọng khác. Đến đêm 22/9/2017, hai ôtô khác đậu trên vỉa hè Đại lộ Bình Dương và 1 chiếc ôtô đậu trong hẻm tại phường Phú Lợi (TP Thủ Dầu Một) cũng bị phá cửa kính để lấy tài sản.Thống kê của Công an tỉnh Bình Dương cho thấy, trong 2 năm gần đây, trên địa bàn tỉnh Bình Dương đã xảy ra 28 vụ trộm cắp tài sản trên xe ô tô. Chỉ riêng tài sản bị mất cắp lên đến hàng tỷ đồng. Các đối tượng trộm cắp đã lợi dụng sự sơ hở, mất cảnh giác của người dân khi sử dụng ô tô đến nơi công cộng, đập kính xe rồi lấy đi tài sản.Nhận diện “đạo chích”Trước hàng loạt vụ đập kính ô tô trộm tài sản xảy ra trên địa bàn tỉnh Bình Dương, Đại tá Nguyễn Hoàng Thao, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã làm việc với lãnh đạo Công an các huyện, thị, thành phố và các đơn vị nghiệp vụ để nghe báo cáo tình hình, tiến độ điều tra, xử lý các vụ trộm xảy ra và chỉ đạo trong thời gian tới.Lãnh đạo Công an tỉnh Bình Dương chỉ đạo, ngoài việc triển khai các biện pháp nghiệp vụ, các đơn vị, địa phương tiếp tục tuyên truyền để nhân dân cảnh giác trước hành vi, thủ đoạn của các đối tượng trộm cắp tài sản hiện nay. Theo đó, các lực lượng tích cực khuyến cáo mọi người không để lại tài sản có giá trị lớn khi rời khỏi phương tiện lúc đậu, đỗ nơi công cộng; nếu buộc phải để tài sản lại xe, phải cất giữ trong cốp hoặc nơi kín đáo, chắc chắn.“Thực tế kính xe ô tô rất dễ bị đập vỡ, hệ thống khóa cũng có thể bị mở dễ dàng đối với những người có am hiểu hoặc từng làm nghề liên quan đến thiết bị này. Mỗi người dân phải nâng cao tinh thần cảnh giác hơn nữa, đặc biệt là luôn có ý thức tự bảo quản tài sản của mình, không tạo ra sơ hở để kẻ gian lợi dụng gây án”, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Dương khuyến cáo.Bên cạnh đó, Công an tỉnh yêu cầu các cơ quan, đơn vị, cần bố trí các biển cảnh báo phòng chống trộm, lắp đặt camera chất lượng cao, có góc ghi hình dễ dàng nhận diện đối tượng, khi phát hiện đối tượng có biểu hiện khả nghi và nhanh chóng báo cơ quan Công an để phối hợp theo dõi xử lý .Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương nhận định, nhóm đối tượng gây án có thể từ 2 đối tượng trở lên. Khi thực hiện hành vi phạm tội, bọn chúng thường đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang, hành động rất nhanh, liều lĩnh, manh động; nhắm vào các xe có tài sản như ba lô, túi xách, máy tính, điện thoại...nhằm mục đích lấy cắp tài sản. Thời gian đối tượng thường gây án là đầu giờ buổi sáng từ 7h – 7h30, giờ nghỉ trưa 11h – 13h30 và đặc biệt là vào khoảng từ 16h – 21h.Địa điểm các đối tượng thường chọn để ra tay chủ yếu ở các trung tâm thương mại, nhà hàng, quán ăn, trường học. TP.Thủ Dầu Một là địa bàn xảy ra nhiều vụ nhất. Qua tài liệu thu thập được, các đối tượng khi gây án thường đi mô tô kiểu dáng giống kiểu xe Honda Click 150 màu đen, Future Neo và Wave RSX màu đỏ. Những vị khách quen thuộc của gara ô tô Quang Vinh (phố Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội) khi đánh xe vào rửa xe thường xuyên bị nhân viên chăm sóc xe lục lọi, trộm cắp tiền của khách trong thời gian dài.Tài xế tố nhân viên rửa xe chuyên trộm tiền của kháchVào cuối năm 2017, một nhóm phóng viên điều tra liên tục nhận được phản ánh của các tài xế về việc đánh xa ô tô và gara ô tô Quang Vinh (có địa chỉ tại số 468 Xã Đàn, quận Đống Đa, TP Hà Nội) và liên tục bị mất tiền.Anh Thanh T., tài xế ở Hà Nội tiết lộ, sau mỗi lần rửa xe tại đây, một số đồ đạc trên xe không cánh mà bay. “Lặt vặt thì bao thuốc, gói kẹo, tiền lẻ. Nhiều lần tôi để quên ví trên xe, đến lúc kiểm tra lại thấy thiếu vài trăm ngàn. Vài ba lần như vậy, khiến tôi nghi ngờ…”, anh Thanh T. bức xúc.Một chủ xe khác kể lại, khoảng tháng 10/2017, do có việc vội nên anh này để một tờ 500.000 đồng và vài tờ tiền lẻ khác trong cốp phụ cạnh vô lăng. Sau khi rửa xe xong, tờ 500.000 đồng không cánh mà bay.Sau khi phát hiện bị mất tiền, vị khách này đã doạ báo công an nên một nhân viên trẻ đã “kín đáo” và được vị khách này bỏ qua.Vị khách này cho biết, nghĩ là những nhân viên này còn trẻ nên bỏ qua và do là khách quen nên lần sau anh vẫn tiếp tục đưa xe vào gara này để cho nhân viên tiếp tục rửa xe và dọn dẹp nội thất. Tuy nhiên, dù đã quen xe và mặt khách, nhưng sau đó vị khách này vẫn thường xuyên bị mất đồ, tiền.“Tôi để ý thì thấy thường có hơn hai nhân viên cùng ập vào dọn nội thất một lúc, nên rất nghi ngờ. Sau đó 2 lần, tôi không còn tin tưởng và mang xe đến cho nhân viên ở đây chăm sóc nữa”, vị tài xế này chia sẻPhóng viên bí mật đặt thiết bị ghi hình, vạch mặt nhóm rửa xe chuyên cạy cốp xe trộm tiền của kháchTừ phản ánh của các tài xế về tình trạng liên tục bị mất tiền, mất đồ khi đưa xe đi rửa, sửa sang nội thất xe ô tô tại gara Quang Vinh, nhóm phóng viên đã đặt các thiết bị ghi hình bí mật vào xe của một số khách hàng, sau đó để các tài xế này đánh xe vào gara rửa xe và dọn dẹp nội thất như thường lệ.Theo quan sát, tại gara ô tô Quang Vinh, có 5 nhân viên thường xuyên làm việc. Trong đó, một nhân viên lớn tuổi nhất, chúng tôi gọi là nhân viên số 1. Nhân viên số 2, có điểm nhấn là vết sẹo khá to trên mặt. Nhân viên số 3 là người có hình xăm kín một cánh tay. Nhân viên số 4 thì xăm kín cả hai cánh tay và cuối cùng nhân viên số 5, trông có vẻ thư sinh, hiền lành nhất!.Khi khách hàng đánh xe vào gara Quang Vinh sử dụng dịch vụ, các nhân viên rất nhiệt tình, hăm hở chào đón. Thế nhưng, ngay sau khi tài xế vừa rời khỏi xe và tin tưởng giao chìa khóa, các nhân viên lao lên xe lục lọi, kiểm tra những ngóc ngách trong xe, rồi mới tiến hành rửa bộ phận ngoài xe và lau dọn nội thất.Hành động này được lặp đi, lặp lại cả trong lúc dọn nội thất trong xe. Khi tiến hành lau dọn trong xe, những nhân viên này thường không quên lục lọi đủ các ngóc ngách trong xe nhằm chiếm đoạt tài sản của chủ xe. Trong lúc lục lọi, đám nhân viên thường bàn tán về việc lấy đồ, lấy tiền thế nào cho .. hợp lý.Điển hình như ngày 5/3/2018, nhóm nhân viên trộm cắp ba lần tài sản để trên xe. Sau khi đánh xe vào gara Quang Vinh để rửa xe, tài xế vừa bước xuống xe để ra khu ghế chờ, nhân viên số 1 đã nhanh chóng lao vào xe, mở cốp giữa và rút ra 100.000 đồng. Sau đó, nhân viên số 3 và số 5 tiếp tục thay nhau mở cốp giữa cạnh ghế lái để xem xét, đồng thời, nhân viên số 4 và nhân viên số 2, lục lọi túi ghế sau dò tìm tài sản. Cuối cùng, nhân viên số 2 lao lên ghế lái, lục tìm ví của hành khách bỏ quên, và 2 lần rút tiền trong ví.Tại chiếc xế hộp khác vào thời điểm ngày 16/3, những nhân viên này cũng thực hiện các hành vi tương tự. Khi tài xế vừa bước ra khỏi xe chưa đầy 1 phút, nhân viên số 1 lập tức lao lên xe lục túi xách trước khi tiến hành lau dọn.Ngay sau đó, nhân viên số 3 tiếp tục lục soát túi áo, túi xách trên xe, đồng thời, nhân viên số 1 lục hành lí, túi laptop, đồ đạc phía sau xe. Dường như không tìm thấy những tài sản có thể trộm cắp được, nhân viên số 3 và số 2 vẫn tiếp tục dò xét những góc khuất trong xe một cách tỉ mỉ. Tuy nhiên, lần này tài xế không để tài sản trên xe, nên chúng không thực hiện được trọn vẹn hành vi của mình.Những hành vi trộm cắp của các nhân viên tại gara ô tô Quang Vinh được lặp đi lặp lại theo cùng một kịch bản, trong quãng thời gian dài. Thậm chí, có những tài xế là khách quen, thường xuyên rửa ô tô cá nhân tại đây, nhưng đám nhân viên này vẫn không tha. Điển hình, ngày 25/2, một tài xế mất 500.000 đồng để trong cốp tại ghế lái.Ngày 1 và mồng 3/3, vị khách này đều mất 100.000, cũng để trong cốp giữa cạnh ghế lái. Ngày 13/3, có tới ba tài xế đều tố cáo bị mất tiền trong túi xách, cốp đồ, đồ đạc trên xe bị xáo trộn.Toàn bộ tài liệu mà phóng viên có được đã chuyển đến cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an quận Đống Đa, Hà Nội. Hiện các đối tượng này đã bị cơ quan CSĐT triệu tập lên để đấu tranh làm rõ.Theo tìm hiểu của phóng viên, gara Quang Vinh thuộc sở hữu của một người đàn ông trung tuổi. Hàng ngày, chủ gara vẫn có mặt tại địa điểm kinh doanh.Tuy nhiên, mặc cho ông chủ có mặt, đám nhân viên vẫn tiếp tục thực hiện hành vi lục lọi đồ đạc, sau đó lấy tiền của hành khách để trên xe.Quán rửa xe này nằm trên một lô đất trống, xây dựng tạm bợ bằng cột sắt, mái tôn, giữa con phố Xã Đàn sầm uất, tấp nập người qua lại. Do nằm ở vị trí đắc địa, lại tồn tại từ nhiều năm nay, hàng ngày có tới hàng chục chiếc xe ra vào, sử dụng dịch vụ của gara này.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Công an TPHCM đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy theo điều 313 Bộ luật hình sự 2015 để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn xảy ra tại chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) khiến 13 người chết, 91 người bị thương.  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Chủ đầu tư khắc phục sự cố thế nào?  Vụ cháy chung cư Carina: Hơn 400 cư dân  "cầu cứu" Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình  Vụ cháy chung cư, 13 người thiệt mạng: Tình người trong cơn hỏa hoạnTối 26/3, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng Phòng Tham mưu, người phát ngôn của Công an TPHCM cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với vụ cháy tại chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) khiến 13 người chết, 91 người bị thương. Đây được xem là vụ cháy gây thiệt hại về người lớn nhất TPHCM trong hơn 10 năm qua.Theo người phát ngôn của Công an TPHCM, nguyên nhân vụ cháy là do sự cố của một chiếc xe máy, loại trừ nguyên nhân do cố ý gây cháy nổ.Nhìn sự cố thảm khốc này, ở góc độ pháp lý, luật sư Trương Anh Tú, Chủ tịch TAT Law Firm cho rằng, đây là vụ việc nghiêm trọng, hậu quả thảm khốc."Theo quy định tại Luật Phòng cháy, chữa cháy cũng như quy định tại BLHS hiện hành, đã có cơ sở để khởi tố vụ án hình sự và tổ chức điều tra về hành vi: Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy (PCCC) (điều 313 BLHS) và hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của cá nhân có trách nhiệm trong vụ việc này (điều 360 BLHS)", luật sư Trương Anh Tú khẳng định.Theo luật sư Trương Anh Tú, trong trường hợp xảy ra cháy do lỗi của cá nhân (lỗi vô ý hoặc cố ý) thì sẽ xem xét cụ thể về hành vi vi phạm.Ngoài các bên liên quan trực tiếp thì chính quyền địa phương cũng có một phần trách nhiệm liên quan khi trong việc quản lý hành chính có việc kiểm tra an toàn chung cư.Về vấn đề bồi thường thiệt hại, luật sư Trương Anh Tú cho biết, nếu nguyên nhân vụ cháy do bất cẩn, hậu quả thiệt hại do yếu kém về quản lý, hệ thống thiết bị không đúng chuẩn, kém chất lượng hay do thiết kế tòa nhà sai thì nghĩa vụ bồi thường về tính mạng, sức khỏe lẫn thiệt hại vật chất thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư tòa nhà và đơn vị quản lý.Trong trường hợp tòa nhà đã bàn giao và đưa vào sử dụng, thành lập ban quản trị rồi thì chưa thể xác định trách nhiệm của chủ đầu tư, vì trước khi đưa vào bàn giao sử dụng thì phải có sự chấp thuận của nhiều cơ quan chức năng, trong đó có sự nghiệm thu của cơ quan Cảnh sát PCCC. Trong trường hợp này, nếu chủ đầu tư chưa thực hiện đầy đủ các yêu cầu về PCCC mà cơ quan Cảnh sát PCCC vẫn nghiệm thu để tòa nhà đưa vào sử dụng thì có phần trách nhiệm của cơ quan Cảnh sát PCCC.Nếu chủ đầu tư đã tuân thủ đầy đủ yêu cầu về PCCC, cơ quan Cảnh sát PCCC nghiệm thu đúng mà đơn vị vận hành sai quy trình dẫn đến cháy nổ thì trách nhiệm thuộc về đơn vị này.Thông thường tại các tòa nhà chung cư cao tầng, việc vận hành thang máy, bảo trì, bảo dưỡng điện nước, phòng cháy chữa cháy... sẽ được Ban quản trị tòa nhà thuê các đơn vị vận hành, bảo trì thực hiện. Do đó, nếu đơn vị vận hành thực hiện không đúng các yêu cầu về PCCC hoặc đơn vị cho thuê vận hành không đúng quy trình thì phải chịu trách nhiệm về các sai phạm do mình gây ra...Trước đó như Dân trí đã đưa tin, rạng sáng 23/3, tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TPHCM) đã xảy ra vụ hoả hoạn nghiêm trọng khiến 13 người tử vong, 91 người bị thương.Ngay khi biết tin, Thủ tướng Chính phủ đã ký công điện khẩn chỉ đạo Bộ Công an, UBND TPHCM chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy xảy ra tại chung cư Carina Plaza, xử lý nghiêm vi phạm theo đúng quy định của pháp luật. Nhận định Nguyễn Diệu Linh phải chịu trách nhiệm chính trong vụ cháy quán karaoke 68 Trần Thái Tông (Hà Nội), đại diện Viện KNSD thành phố Hà Nội đã đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo này từ 10 đến 11 năm tù về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”.  Nhân chứng vụ cháy quán karaoke 13 người chết: “Mày cứ làm đi, cháy tao chịu”  Hà Nội: Mở lại phiên xử vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vong“Cảnh sát PCCC đã làm hết trách nhiệm”Phiên xử vụ cháy quán karaoke số 68 Trần Thái Tông chiều 26/3 tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo, đại diện gia đình các bị hại và những người liên quan. Tại tòa, đại diện Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 (Cảnh sát PC&CC Hà Nội) cho biết, đơn vị này được giao nhiệm vụ quản lý về phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn 3 quận Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm.Theo trình bày của vị đại diện này, việc thẩm duyệt và cấp giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn về PCCC cho quán karaoke số 68 Trần Thái Tông thuộc thẩm quyền của cấp thành phố. Ngày 25/10/2016, Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 đã xuống kiểm tra quán này thì quán đang trong quá trình thi công, sửa chữa và chưa đủ điều kiện hoạt động. Thời điểm lực lượng PCCC kiểm tra, quán cũng chưa hoạt động.Trả lời câu hỏi của HĐXX về việc khi quán karaoke 68 Trần Thái Tông đi vào hoạt động thử vào ngày 26/10/2016, Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 có kiểm tra lại quán này lần nào nữa không, vị đại diện Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 cho biết, theo quy định đối với cơ sở đang trong quá trình nâng cấp, sửa chữa, chưa đi vào hoạt động, lực lượng PCCC chỉ được phép kiểm tra 2 lần trong một năm. Trước đó, ngày 15/9/2016, Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 đã kiểm tra lần 1 và lần 2 là ngày 25/10/2016 nên không thể kiểm tra tiếp lần nữa.Khẳng định trước tòa, đại diện Phòng Cảnh sát PC&CC số 3 cho rằng đơn vị này đã làm hết trách nhiệm.Được triệu tập đến phiên xử, đại diện UBND quận Cầu Giấy cho biết, quán karaoke 68 Trần Thái Tông là một cơ sở kinh doanh mới, UBND quận Cầu Giấy mới chỉ cấp đăng kí kinh doanh, cơ sở này đang trong quá trình hoàn thiện lắp đặt, hoàn thiện về PCCC. Theo trình bày của đại diện UBND quận Cầu Giấy, để quán karaoke đi vào hoạt động phải có những điều kiện về đảm bảo PCCC, văn hoá, âm thanh, ánh sáng và an ninh trật tự.“Ngày 12 và 25/10, đoàn kiểm tra liên ngành, trong đó có UBND quận Cầu Giấy và UBND phường Dịch Vọng Hậu, đã kiểm tra quán karaoke số 68 Trần Thái Tông thì cơ sở này không hoạt động.” - đại diện UBND quận Cầu Giấy cho hay.Thợ hàn quỳ xin lỗi gia đình các nạn nhânTrình bày trước tòa, đại diện gia đình các nạn nhân tỏ ra bức xúc trước cách hành xử của chủ quán karaoke Nguyễn Diệu Linh sau khi vụ cháy xảy ra. Được chủ tọa yêu cầu trình bày về các khoản bồi thường dân sự, người thân các bị hại đề nghị được bồi thường tổn thất về vật chất và tinh thần cho gia đình, tiền phụng dưỡng bố mẹ và tiền chu cấp cho con cái các nạn  nhân. Có gia đình yêu cầu bồi thường khoản tiền lên đến hơn một tỷ đồng.Cuối buổi chiều 26/3, phiên tòa bước sang phần tranh luận. Mở đầu, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đọc bản luận tội.Theo đại diện VKS, tại cơ quan điều tra cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo đều thừa nhận đã không tuân thủ quy định về phòng cháy chữa cháy và an toàn lao động, dẫn đến vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Xét tính chất, mức độ hành vi phạm tội và vai trò từng bị cáo, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Diệu Linh mức án từ 10 đến 11 năm tù, Hoàng Văn Tuấn 6-7 năm tù, Lê Thị Thì mức án 5-6 năm tù cùng về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”.Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường cho người bị hại theo quy định của pháp luật, bao gồm các khoản tổn thất về tinh thần, khoản mai táng phí, khoản cấp dưỡng nuôi con, nuôi dưỡng bố mẹ nạn nhân.Được chủ tọa cho phép tranh luận trước tòa, bị cáo Hoàng Văn Tuấn - thợ hàn trực tiếp gây ra vụ cháy - quay về phía gia đình các bị hại, quỳ xuống xin lỗi, khiến chủ tọa phải nhắc nhở. Nước mắt ngắn dài, bị cáo Tuấn gửi lời xin lỗi tới gia đình các nạn nhân, xin lỗi bố mẹ mình vì đã để xảy ra sự việc đáng tiếc này.Bị cáo Nguyễn Diệu Linh cũng gửi lời xin lỗi đến gia đình các nạn nhân, đồng thời hoàn toàn thừa nhận trách nhiệm về những việc mà mình đã gây ra với gia đình các nạn nhân và sẵn sàng chịu xử phạt. Nguyễn Thanh Ngọc nạp đạn vào súng để bắn "mừng" Giao thừa nhưng sau quyết định cất súng. Khi anh Nguyễn Đình Dần đến quán Ngọc đòi chém, người đàn ông này đã dùng súng bắn chết đối thủ.Ngày 26/3, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm hình sự đối với Nguyễn Thanh Ngọc (SN 1975, trú xã Phong Thịnh, Thanh Chương, Nghệ An).Trước đó, vào ngày 5/7/2017, TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Nguyễn Thanh Ngọc 9 năm tù về tội "Giết người", buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình nạn nhân Nguyễn Đình Dần 122 triệu đồng tổn thất tinh thần, cấp dưỡng nuôi 2 con bị hại mỗi tháng 800 nghìn đồng/cháu và chu cấp cho bố mẹ anh Dần 300 nghìn đồng/người/tháng. Nguyễn Thanh Ngọc có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giảm tiền bồi thường.Đại diện hợp pháp của người bị hại kháng cáo đề nghị tăng án đối với Nguyễn Thanh Ngọc lên chung thân, tăng mức cấp dưỡng cho hai con và chu cấp bố mẹ anh Dần mỗi người 2 triệu đồng/tháng.Sự việc xảy và vào tối ngày 8/2/2017, cháu của Ngọc là Nguyễn Trung Thắng nảy sinh xích mích với Nguyễn Đình Dần. Khi biết cháu mình bị tát 3 cái, Ngọc gọi điện thoại cho Dần để nói chuyện.Dần cùng một nhóm người, trong đó có Long - người quen của Ngọc sang quán cà phê của Ngọc để giảng hòa. Tại quán của Ngọc, trong khi anh Dần cầm dao đe dọa "giết chết" thì Ngọc sử dụng súng bắn chết anh này. Sau khi gây án, Ngọc đến cơ quan điều tra đầu thú.Tại phiên tòa, bị cáo Ngọc cho rằng không chủ đích giết chết anh Dần. Nguồn gốc viên đạn trong nòng súng được Ngọc giải thích là tối hôm trước nạp vào súng định bụng vào thời khắc Giao thừa sẽ bắn lên trời. Được khuyên can nên Ngọc đưa súng vào nhà nhưng quên tháo đạn ra. Khi anh Dần đến gây sự, tưởng mình đã tháo đạn trước đó nên Ngọc cầm súng ra để hù dọa anh này không may bắn chết người.Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Ngọc đã bồi thường được cho gia đình bị hại 50 triệu đồng. Phiên tòa sơ thẩm kết thúc, thông qua cơ quan thi hành án, gia đình Ngọc đã bồi thường thêm cho phía bị hại 20 triệu đồng.Nguyễn Thanh Ngọc bày tỏ sự hối hận, đồng thời mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về xã hội, làm lụng phụng dưỡng bố mẹ, chăm sóc con cái anh Dần.Về vấn đề bồi thường dân sự, sau thương lượng bất thành giữa hai bên chủ tọa gợi ý phía bị cáo sẽ phải bồi thường tổng cộng 250 triệu đồng bao gồm cả tổn thất tinh thần, tiền cấp dưỡng cho các con và bố mẹ bị hại. Nguyễn Thanh Ngọc đồng ý với mức đề nghị này nhưng đại diện hợp pháp của bị hại yêu cầu mức bồi thường là 300 triệu.Sau nhiều tranh cãi, cuối cùng bị cáo Nguyễn Thanh Ngọc chấp nhận mức bồi thường theo yêu cầu của gia đình anh Dần.Với tình tiết mới xuất hiện tại phiên tòa này, đại diện Viện KSND cấp cao đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Nguyễn Thanh Ngọc từ 9 xuống 7 năm tù. Lúc này, vợ của bị hại Dần cũng đứng lên xin rút kháng cáo tăng hình phạt tù và đề nghị HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho Nguyễn Thanh Ngọc xuống còn 5 năm tù giam.Ghi nhận thỏa thuận dân sự của bị cáo và phía bị hại về vấn đề bồi thường, xem xét ý kiến của đại diện Viện KSND cấp cao, luật sư bào chữa cho bị cáo và ý kiến của đại diện hợp pháp của người bị hại, HĐXX chấp nhận kháng cáo và tuyên giảm nhẹ hình phạt cho Nguyễn Thanh Ngọc từ 9 năm tù xuống còn 6 năm tù. Tòa buộc bị cáo Ngọc phải bồi thường 1 lần tổng số tiền 300 triệu đồng cho phía bị hại, được trừ cho số tiền 70 triệu đồng bồi thường trước đó. Chiều 26/3, Công an quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết, đang khám nghiệm hiện trường, tử thi để điều tra nguyên nhân cái chết của nữ nhân viên tại quán massage Minh Thành (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu).Theo đó, vào khoảng 15h cùng ngày, một nam khách hàng đến và chọn nữ nhân viên V.T.T (35 tuổi, trú tỉnh Hậu Giang) để phục vụ. Quản lý quán bố trí phòng để nữ nhân viên T. massage cho khách.Đến khoảng 15h10, nhân viên quản lý nhận thấy phòng khác lạ, im lặng nên đã nhìn qua khe cửa và phát hiện nữ nhân viên nằm bất động giữa nền nhà, máu chảy lênh láng nên đã báo cho cơ quan chức năng.Công an quận Liên Chiểu sau đó đã đến hiện trường và xác định, nữ nhân viên massage bị cắt cổ, trên người có nhiều vết đâm, đã tử vong.Còn nam thanh niên đang thoi thóp với lưỡi dao đâm thẳng còn dính vào bụng và được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Theo cơ quan chức năng, nhiều khả năng đây là vụ án mạng.Đại tá Nguyễn Văn Hoa, Trưởng Công an quận Liên Chiểu, cho biết, người khách bị thương tên là Võ Văn Hiệu (41 tuổi, quê huyện Thăng Bình Quảng Nam, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng).Hiện Hiệu đã qua cơn nguy kịch do được các bác sỹ mổ lấy lưỡi dao trên người và cấp cứu kịp thời.Cơ quan công an đã cử lực lượng bảo vệ, giám sát Võ Văn Hiệu và sẽ lấy lời khai khi bệnh nhân này tỉnh táo, hồi phục Nợ nần do chơi cờ bạc, Long lên kế hoạch đột nhập vào nhà mẹ vợ ở Chương Mỹ (Hà Nội) để trộm tiền tới 6 lần, lấy đi hơn 120 triệu đồng và 9 chỉ vàng. Không những vậy, ở những lần sau cùng, Long còn rủ cả em rể cùng thực hiện hành vi trộm cắp.Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) mới đây thông tin một vụ trộm cắp tài sản hi hữu, thuộc dạng "có một không hai".Theo đó, gia đình bà N.T.T ở thôn 1, xã Quảng Bị (Chương Mỹ, Hà Nội) bị mất cắp tài sản. Trình báo với cơ quan công an, bà T. cho biết, khoảng 13h ngày 10/3/2018, bà cùng con trai đi chợ về thì phát hiện nhà bị trộm đột nhập. Kiểm tra, bà T. tá hỏa khi hơn 120 triệu đồng tiền mặt, 19 chỉ vàng và 200 USD đã bị mất.Nhận được trình báo, cơ quan công an tiến hành điều tra và nhan chóng xác định được thủ phạm "không ngờ" chính là con rể bà T. tên Lê Quốc Long, sinh năm 1988, trú tại thôn Đông Mít (xã Đồng Tâm, Mỹ Đức, Hà Nội). Tại cơ quan công an, Long đã khai nhận toàn bộ hành vi trộm cắp tài sản.Theo khai nhận của Long, do chơi cờ bạc dẫn đến nợ nần, Long nghĩ đến việc trộm cắp. Là con rể của bà T., Long thông thuộc đường đi lối lại trong nhà và biết được nhà mẹ vợ buôn bán ở chợ nên cũng có "của ăn của để".Ngày 12/2, biết gia đình mẹ vợ đi vắng, Long đi xe buýt từ Ba Thá lên xã Quảng Bị rồi lẻn vào nhà mẹ vợ. Lục soát nhiều nơi, Long lấy được một dây chuyền vàng 5 chỉ và 200 USD, đem bán được 22.500.000 đồng. Số tiền này, Long đem "nướng" vào cờ bạc và bị thua hết.Đến ngày 23/2, Long lại đột nhập vào nhà mẹ vợ và lấy trộm được 26.000.000 đồng để trong túi áo treo trong tủ. Ngày 27/2, Long lần thứ ba đột nhập vào nhà mẹ vợ lấy trộm được 30.000.000 đồng.Thấy việc trộm cắp tài sản nhà vợ dễ dàng nên Long quyết định đột nhập lần thứ 4 vào sáng ngày 04/3/2018. Lần này, Long rủ thêm em rể là Nguyễn Văn Tý cùng trộm cắp. Đến nhà bà T., Tý làm nhiệm vụ canh giới bên ngoài, còn Long treo tường vào trong nhà bà Tâm lây trộm được 20.000.000 đồng.Lần thứ 5, Long đột nhập nhà mẹ vợ ngày 05/3/2018, Tý tiếp tục cùng hành động. Lần này, Long lấy trộm được 23 triệu và gần 13 chỉ vàng, đem bán được hơn 46 triệu đồng. Tý được chia 5 triệu đồng.Lần cuối cùng diễn ra vào sáng ngày 10/3, Long tiếp tục rủ Tý đi cùng. Lần này, Long lấy trộm 35 triệu đồng, chia cho Tý 3 triệu. Trước khi bỏ đi, Long còn cạy khoá tầng tum để tạo hiện trường giả, đánh lạc hướng mọi người.Hiện, Lê Quốc Long và Nguyễn Văn Tý đang bị tạm giữ hình sự tại công an huyện Chương Mỹ để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Thiếu tá Tống Quang Hiếu, Đội trưởng đội CSHS công an huyện Chương Mỹ cho biết: “Vụ trộm cắp được khám phá từ nhận định thủ phạm phải là người thông thuộc bố trí, nơi cất giữ tài sản trong nhà nạn nhân. Hiện chúng tôi đang củng cố chứng cứ, hoàn thiện hồ sơ chuyển VKSND huyện đề nghị truy tố các đối tượng". Không chỉ mạo danh là nhân viên công ty bất động sản của một tập đoàn lớn, Hào còn sử dụng hợp đồng, chữ ký và con dấu giả để thực hiện lừa đảo chiếm đoạt gần 5,2 tỷ đồng.Ngày 26/3, TAND TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Lê Văn Hào (36 tuổi, quê Thanh Hóa) 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, để trả nợ, tiêu xài và kinh doanh trên mạng xã hội, Hào tự xưng là nhân viên công ty bất động sản của một tập đoàn lớn chuyên mua giới chuyển nhượng đất. Hào sử dụng danh thiếp, hợp đồng, chữ ký và con dấu giả để thực hiện lừa đảo đối với người dân muốn mua đất.Tháng 1/2016, ông Nguyễn Công Cư (trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) nhờ Hào mua 2 lô đất ở khu Đô thị ven sông Hòa Xuân. Hào đưa danh thiếp tự xưng nhân viên công ty và giới thiệu cho ông Cư 2 lô với giá 1,33 tỷ đồng.Để tạo lòng tin, Hào dẫn vợ chồng ông Cư đi xem, sau khi hỏi dân xung quanh và xác định được lô đất Hào giới thiệu đúng với bản đồ nên ông Cư quyết định mua và làm hồ sơ đặt cọc 50% số tiền.Đến tháng 8/2016, chờ lâu không thấy chuyển nhượng, ông Cư đòi đến công ty thì Hào nói đã bán 2 lô trên và hứa đền đất sau bến xe nhưng ông Cứ đi kiểm tra thì không có nên biết mình bị lừa.Không chỉ đất ở Hòa Xuân, Hào còn lừa ở dự án Khu đô thị sinh thái biển Phương Trang – Vịnh Đà Nẵng (quận Liên Chiểu). Với thủ đoạn như trên, từ năm 2014 đến ngày 21/8/2017 Hào đã thực hiện 8 vụ lừa đảo, chiếm đoạt số tiền gần 5,2 tỷ đồng.Tại phiên tòa sáng nay, Hào đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Sau khi nghị án, HĐXX tuyên bị cáo 13 năm tù. Khi đang ở trong đám giỗ cha, người đàn ông bị truy nã về hành vi giết người 16 năm trước bị cảnh sát ập vào bắt giữ.Ngày 26/3, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Hoàng Văn Ngọc (sinh năm 1953 tại Bình Dương) về tội giết người.Khoảng 19h ngày 8/12/2001, Hoàng Văn Ngọc ra lò gạch thuộc ấp 3, xã Hội Nghĩa, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương uống rượu với ông Tâm cùng một số người khác. Trong lúc đang ngồi uống rượu có ông Xía đến nhưng không uống rượu mà chỉ nói chuyện. Bực tức thái độ ông Xía nên Ngọc gây sự nhưng được mọi người can ngăn. Ngọc đi về nhà lấy một con dao tự chế quay lại lò gạch nhưng mọi người đã bỏ đi hết.Trên đường về, Ngọc nhìn thấy ông Kiệt, Nghĩa cùng nhóm bạn đang ngồi nhậu trước tiệm tạp hóa nên đi vào ngồi nhậu. Ông Nghĩa thấy Ngọc dắt con dao sau lưng nên đã lấy con dao này đem xuống để dưới bếp.Trong lúc nhậu, ông Kiệt và Ngọc xảy ra mâu thuẫn, Ngọc liền đi xuống bếp lấy con dao của mình lên đâm, chém nhiều nhát khiến ông Kiệt tử vong ngay sau đó.Sau khi gây án, Ngọc đi về nhà và bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 17/2/2017, Ngọc về nhà đám giỗ cha thì bị bắt theo lệnh truy nã.Với hành vi của mình, Ngọc bị TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt 20 năm tù về tội giết người. Cho rằng mức án quá nhẹ đối với bị cáo Ngọc, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Bình Dương kháng nghị theo hướng tăng hình phạt.Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, phạm tội với tình tiết định khung có tính chất côn đồ. Từ đó, HĐXX chấp nhận kháng nghị tăng hình phạt đối với bị cáo từ 20 năm tù lên tù chung thân về tội giết người. Mặc dù các bộ hồ sơ “cò đất” đưa lên có nhiều điểm sai nghiêm trọng nhưng vị chủ tịch xã này vẫn ký, đóng dấu, tiếp tay cho “cò đất” đi lừa đảo.Ngày 26/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Danh (sinh năm 1962, nguyên chủ tịch UBND xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi, TPHCM) 3 năm tù và Nguyễn Văn Nghệ (sinh năm 1967, nguyên uỷ viên văn phòng UBND xã Phước Hiệp, huyện Củ Chi) 1 năm tù cùng về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Theo cáo trạng, do có ý định lừa đảo chiếm đoạt tiền của bà Nhanh nên Phan Văn Được (làm nghề môi giới nhà đất, đã bị tuyên 15 năm tù trong vụ án này) dùng thủ đoạn gian dối ghi khống diện tích đất, giả mạo chữ ký của ba người dân trên các hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất (QSDĐ) chiếm đoạt 593 triệu đồng của bà Nhanh.Đồng thời, lợi dụng bà Nhanh tin tưởng giao cho mình mua đất và đưa 4 giấy chứng nhận QSDĐ để làm thủ tục sang nhượng, Được đã bán số đất bà Nhanh mua cho người khác, chiếm đoạt của bà Nhanh trên 695 triệu đồng. Tổng cộng, Được đã chiếm đoạt của bà Nhanh 1,28 tỷ đồng.Để bà Nhanh không phát hiện, Được đã làm các hợp đồng mua bán giả sau đó mang đến UBND xã Phước Hiệp nhờ Danh ký xác nhận và Nghệ đóng dấu UBND xã. Sau đó Được mang 7 bộ hồ sơ đến nhờ Bùi Văn Danh (lúc đó là Chủ tịch UBND xã Phước Hiệp) ký tên xác nhận. Mặc dù không có xác nhận của địa chính xã, hợp đồng có nhiều điểm sai nghiêm trọng, không có chữ ký bên mua và bên bán nhưng Danh vẫn ký tên để Nghệ đóng dấu, tạo điều kiện cho Được lừa đảo.Quá trình điều tra, Danh thừa nhận vì mối quan hệ quen biết với Được từ trước đó nên Danh tin tưởng ký vào các hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ trên mà không thông qua cán bộ địa chính, không thực hiện việc chứng thực theo đúng quy định. Dù không thừa nhận hưởng lợi trực tiếp từ việc ký các hợp đồng này nhưng Danh thừa nhận trước đó Được có cho bị cáo khoảng 20 triệu đồng để mua thuốc chữa bệnh cho con.Đối với Nghệ, mặc dù biết các hợp đồng chuyển nhượng trên là sai quy định nhưng cũng vì quen biết Được và thực hiện theo chỉ đạo của Danh nên Nghệ vẫn đóng dấu và không vào sổ theo dõi theo quy định. Người đàn ông được phát hiện chết trong tư thế treo cổ trong rừng cao su, gần khu vực đó là một xác chết nữ bị lửa thiêu rụi.Đến chiều 26/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Công an TX.Bến Cát phong toả hiện trường tại một lô cao su nằm trên địa bàn phường Chánh Phú Hoà (thị xã Bến Cát) để điều tra làm rõ một vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn.Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, người dân đi làm qua lô cao su thì tá hoả phát hiện một người đàn ông đã tử vong trong tư thế treo cổ nên trình báo lực lượng chức năng.Nhận tin báo, Công an đã có mặt phong toả hiện trường thu thập dấu vết để điều tra. Qua khám nghiệm, lực lượng chức năng tìm thấy một lá thư tuyệt mệnh do người đàn ông trên để lại với nội dung đã giết vợ đốt xác rồi sau đó treo cổ tự tử.Lực lượng chức năng đi tìm kiếm xung quanh hiện trường thì phát hiện thi thể một phụ nữ bị cháy đen ở khu đất trống gần đó. Bước đầu, danh tính người phụ nữ được xác định là chị L.H.D. (SN 1989, quê Bình Định).Hiện vụ việc vẫn đang được Công an tỉnh Bình Dương khẩn trương điều tra làm rõ. Ngày 26/3, Thượng tá Mai Xuân Điển, Trưởng Công an thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai cho biết lực lượng chức năng đang tiến hành truy tìm nhóm thanh niên lạ xông vào nhà đánh chủ nhà.Ông Trần Văn Giáo (SN 1955, ngụ 83 Lê Hồng Phong, thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai) cho biết: “Khoảng 18h15, ngày 19/3, tôi đang ngồi trong phòng làm việc tại nhà riêng (83 Lê Hồng Phong, thị xã Ayun Pa) thì có một nhóm thanh niên lạ, đi xe taxi BKS 81A-00... của hãng xe Mai Linh đến đậu trước cổng nhà.Sau đó, nhóm người này tiếp tục xông vào nhà và mở cửa phòng ông. Lúc đó, ông Giáo đang ngồi làm việc thì thấy một tên lấy bình xịt hơi cay ra đe dọa, một người khác lao vào đấm ông tới tấp vào mặt. "Lúc đó, tôi gục xuống và chúng vội vàng chạy ra xe vụt đị. Trước đó, ngày 7/3, nhóm thanh niên lạ này cũng đã kéo đến khách sạn của gia đình tôi với vẻ mặt hung hăng, lúc đó tôi không có nhà nên chúng bỏ về. Sự việc đã được camera của gia đình tôi ghi lại." - ông Giáo kể.Trao đổi với PV, Thượng tá, Mai Xuân Điển, Trưởng Công an thị xã Ayun Pa, tỉnh Gia Lai cho biết: “Chúng tôi đã nhận được đơn thư khiếu nại của ông Giáo về vụ việc bị hành hung. Hiện đơn vị đã cử lực lượng điều tra xuống xác minh để làm rõ vụ việc. Khi nào có kết quả xác minh chúng tôi sẽ thông tin đến các cơ quan…”. Sợ bị hàng xóm xông vào nhà đánh mình, Hải dùng dây kẽm nối vào ổ điện rồi giăng ngay cửa để đề phòng. Nhưng không ngờ, con trai 4 tuổi của Hải mở cửa và bị điện giật tử vong.Ngày 26/3, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Minh Hải (sinh năm 1992 tại Tiền Giang) về tội giết người. Nạn nhân trong vụ án này là con trai 4 tuổi của bị cáo Hải.Theo nội dung vụ án, Nguyễn Minh Hải sinh sống như vợ chồng đối với chị Hằng (sinh năm 1997, ngụ quận Bình Thạnh) và có 1 người con chung tên Long (sinh năm 2012).Khoảng đầu tháng 12/2016, Hải xảy ra mâu thuẫn với anh Trí (hàng xóm với Hải). Hải sợ anh Trí vào nhà đánh mình nên dự định dùng dây kẽm dẫn điện giăng ngang cửa nhà để khi có người lạ đột nhập vào sẽ bị điện giật.Ngày 27/12/2016, Hải nối sợi dây kẽm giăng ngang cửa nhà vào ổ cắm điện. Từ ngày đó, cứ tầm 23h là Hải cắm điện và 4h sáng hôm sau thì ngắt.Khoảng 23h ngày 30/12/2016, Hải mở nguồn điện chạy trên như thường lệ và đi ngủ. Nhưng do ngủ quên nên Hải không ngắt nguồn điện vào sáng hôm sau. Đến khoảng 7h30 ngày 31/12/2016, người nhà Hải thức dậy thì phát hiện cháu Long bị điện giật chết ở cửa nhà.Với hành vi của mình, Hải bị TAND tỉnh Tiền Giang tuyên phạt 12 năm tù về tội giết người. Cho rằng bản án sơ thẩm chưa xem xét toàn diện nội dung vụ án, bị cáo Hải kháng cáo.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hải cho rằng mình không phạm tội giết người mà căng dây điện nhằm bảo vệ gia đình mình, bị cáo không có động cơ sát hại người con nhỏ. Vì vậy, bị cáo đề nghị HĐXX tuyên phạt tội vô ý làm chết người để có điều kiện về làm lại cuộc đời và chăm sóc cho vợ.Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng bị cáo nhận thức rõ điện là nguồn nguy hiểm cao độ có thể làm chết người, thế nhưng bị cáo vẫn bất chấp hậu quả xảy ra, khi chết bị hại mới 4 tuổi. Hành vi của bị cáo đã cấu thành tội giết người.Từ những nhận định trên, HĐXX bác kháng cáo của bị cáo Hải tuyên y án 12 năm tù về tội giết người. Tại phiên xử vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vong, đối chất lời khai trước tòa, nam nhân viên làm thuê cho bị cáo Lê Thị Thì cho biết, Thì được cảnh báo về việc dễ xảy cháy khi cắt bản lề cửa nhưng Thì vẫn cho làm và bảo: “Mày cứ làm đi, cháy tao chịu!”.  Hà Nội: Mở lại phiên xử vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vong  Trả hồ sơ, điều tra bổ sung vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vong  Triệu tập nhóm thợ hàn trong vụ cháy quán karaoke làm chết 13 ngườiSáng 26/3, TAND TP Hà Nội mở lại phiên sơ thẩm xét xử vụ cháy quán karaoke số 68 Trần Thái Tông (Cầu Giấy, Hà Nội) khiến 13 người tử vong. Trước đó, ngày 8/1, TAND TP Hà Nội đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ một số nội dung và những người liên quan theo đề nghị của luật sư bảo vệ quyền lợi cho gia đình các nạn nhân.Ngay từ sáng, rất đông người thân của các nạn nhân đến TAND TP Hà Nội để theo dõi phiên tòa. Phòng xử chật kín, một số người đeo khăn tang.Đại diện Phòng Cảnh sát Phòng cháy & chữa cháy số 3 (Cảnh sát PC&CC Hà Nội) và đại diện UBND quận Cầu Giấy cũng có mặt theo giấy triệu tập của tòa để làm rõ những trách nhiệm liên quan.Phiên xử sáng 26/3 tập trung xét hỏi 3 bị cáo về các hành vi vi phạm pháp luật dẫn đến vụ cháy có hậu quả đặc biệt nghiêm trọng trên. Trước tòa, bị cáo Nguyễn Diệu Linh (SN 1986, trú tại Hà Đông, Hà Nội) phải xin HĐXX cho tạm dừng phần xét hỏi để bị cáo được bình tĩnh khai báo.Theo cáo buộc, Nguyễn Diệu Linh là chủ quán karaoke số 68 Trần Thái Tông (quán karaoke thuộc danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy nổ). Tuy nhiên, Linh đã tự ý thay đổi, không làm đúng theo thiết kế về phòng cháy, chữa cháy theo bản thiết kế đã thẩm duyệt; không kiểm tra, giám sát trong quá trình thi công. Trong khi việc sửa chữa, lắp đặt quán karaoke vẫn đang trong quá trình hoàn thiện, hệ thống phòng cháy, chữa cháy chưa được nghiệm thu, chiều 1/11/2016, Nguyễn Diệu Linh vẫn chỉ đạo nhân viên quản lý cho 2 tốp khách vào hát.Nói về vụ cháy, Linh cho rằng thời điểm đó (tháng 10/2016), bị cáo đang nuôi con nhỏ nên không có thời gian sát sao công việc thi công, hoàn thành quán. Bị cáo thuê khoán hoàn toàn với giá 340 triệu đồng để làm cách âm, ngăn tường...Theo khai nhận của bị cáo Linh, việc cải tạo, sửa chữa để làm các phòng hát có nhiều hạng mục sai so với thiết kế và quy định về phòng cháy chữa cháy. Mặc dù chưa được nghiệm thu, chưa được cấp chứng nhận đủ tiêu chuẩn về PCCC và các giấy tờ cần thiết khác nhưng ngày 26/10/2016, Linh đã mở cửa để đón khách.Bị chủ tọa truy hỏi, nữ bị cáo sinh năm 1986 khai nhận, cơ sở của Linh cũng đã bị các đoàn kiểm tra lập biên bản và nhắc nhở. Linh cũng đã ký cam kết không mở cửa kinh doanh khi chưa hoàn thiện.Bị cáo Linh cho rằng, việc bị cáo cho khách vào hát là để thử nghiệm chứ không nhằm mục đích kinh doanh. Chủ tọa cho rằng, lời khai này của bị cáo nhằm biện minh cho cam kết không kinh doanh khi chưa đủ điều kiện với cơ quan chức năng.“Không kinh doanh thì không nên hiểu đơn giản là không thu tiền là xong, bị cáo phải hiểu rõ phải đảm bảo đầy đủ các điều kiện tốt nhất thì mới mở cửa đón khách, chứ không phải đưa khách vào thử nghiệm.” - chủ tọa nhắc nhở.Đối với bị cáo Hoàng Văn Tuấn (SN 1993), tại tòa, được HĐXX giải thích, Tuấn thừa nhận hành vi vi phạm của mình. Hoàng Văn Tuấn thừa nhận không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, chưa được cấp thẻ an toàn...Trước tòa, bị cáo Lê Thị Thì khai có nhận “hợp đồng” với Trương Văn Tuyên để hàn các khung sắt ở trần để ốp gỗ với giá 500 nghìn đồng, đồng thời khẳng định phần việc cắt bản lề cửa không có trong “hợp đồng”.Theo cáo buộc, Lê Thị Thì chỉ đạo Hoàng Văn Tuấn dùng máy hàn, máy cắt điện thổi lửa vào bản lề cửa ra vào tầng 2 để cắt bản lề. Quá trình bị cáo Lê Văn Tuấn dùng máy hàn thổi lửa vào bản lề cửa ra vào tầng 2 để dùng nhiệt cắt bản lề thì lửa vảy hàn bắn vào phần ốp cách âm, gây cháy.Chủ tọa phiên tòa yêu cầu anh Lê Văn Viện, thợ hàn đi cùng bị cáo Lê Văn Tuấn, lên đối chất lời khai. Theo trình bày của anh Viện, trước bị cáo Tuấn thực hiện việc cắt bản lề, anh Phan Văn Thiên (người được chủ quán Nguyễn Diệu Linh thuê thi công phần cách âm) “cảnh báo” là việc hàn cắt có thể gây cháy.“Bị cáo Thì bảo anh Tuấn “Mày cứ làm đi, cháy tao chịu” thì anh Tuấn mới làm.” - anh Viện nói.Chiều nay, phiên tòa tiếp tục diễn ra. Sau vụ xô xát giữa hai nhóm thanh niên, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên xăm trổ tại bãi ngô thuộc địa bàn xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.Ngày 26/3, Công an huyện Phúc Thọ (Hà Nội) cho biết, Công an huyện đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra, làm rõ vụ một nam thanh niên được phát hiện tử vong trên địa bàn xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ.Theo thông tin ban đầu, chiều 26/3, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên xăm trổ tại khu vực bãi ngô thuộc địa bàn xã Hiệp Thuận. Người dân địa phương cho biết, trước đó, trong buổi chiều cùng ngày, hai nhóm thanh niên đã xảy ra xô xát tại khu vực này.Ngoài nam thanh niên tử vong, 4 người khác bị thương sau cuộc ẩu đả được cho là có sử dụng hung khí.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, nam thanh niên tử vong quê ở Tuyên Quang.Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Cơ quan công an đã đến Ngân hàng Eximbank chi nhánh TPHCM (đường Đồng Khởi, Quận 1) đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài. 2 người bị bắt sau cuộc khám xét này.  50 tỷ đồng gửi Eximbank bị mất: Bắt khẩn cấp, kiện ra tòa đòi tiền  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Hợp đồng ủy quyền vô hiệu?Sáng nay (26/3), cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phối hợp với các đơn vị liên quan dã bất ngờ tổ chức khám xét Ngân hàng Thương mại CP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) – chi nhánh TPHCM (trụ sở tại đường Đồng Khởi, quận 1, TPHCM).Tại đây, cơ quan công an đã đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục kiểm tra các tầng tại chi nhánh Ngân hàng Eximbank, thu giữ nhiều tài liệu, ổ cứng, hồ sơ liên quan... Theo nguồn tin mà PV Dân trí có được, cơ quan công an đã bắt 2 nhân viên của chi nhánh này.Hai người bị bắt là L.T.T, kiểm soát viên và H. T. T, nhân viên thuộc phòng khách hàng cá nhân. Được biết, 2 nhân viên này làm việc ở Eximbank khá lâu, là nhân viên cấp dưới của Lê Nguyễn Hưng.Việc khám xét này được cho là có liên quan đến vụ "bốc hơi" hơn 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm của nữ đại gia thuỷ sản Chu Thị Bình tại Eximbank chi nhánh TPHCM.Trước đó, cơ quan Bộ Công an đã ra quyết định truy nã quốc tế đối với bị can Lê Nguyễn Hưng (SN 1972; quê Bình Dương), nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đến nay, Bộ Công an xác định ông Hưng đã rời khỏi lãnh thổ Việt Nam.Cơ quan công an xác định, ông Hưng đã có hành vi gian dối, chiếm đoạt số tiền 245 tỷ đồng mà một khách hàng VIP gửi tại ngân hàng Eximbank là bà Chu Thị Bình.Từ năm 2014 đến cuối năm 2016, lợi dụng sự tin tưởng của bà Bình trong việc ủy quyền giao dịch tiền gửi tiết kiệm, ông Hưng cùng thuộc cấp nhiều lần đến nhà riêng của nữ đại gia để thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn gửi. Thực tế, ông Hưng đã làm giả mạo một số giấy tờ hoặc là tạo các giấy tờ có chữ ký khống của bà Bình nhằm rút tiền từ các sổ tiết kiệm của bà.Tháng 2/2017, ông Hưng bất ngờ xin nghỉ việc tại ngân hàng Eximbank và xuất cảnh ra nước ngoài. Bà Bình nghi ngờ nên tiến hành kiểm tra số dư các sổ tiết kiệm thì tá hỏa khi phát hiện số tiền 245 tỷ đồng tiền gửi của mình đã “bốc hơi”.Bà Bình đã làm việc với phía ngân hàng Eximbank, đồng thời tố cáo vụ việc đến Bộ Công an phía Nam. Phía ngân hàng Eximbank cũng có tố giác ông Hưng đến Bộ Công an. Cơ quan công an đã đến Ngân hàng Eximbank chi nhánh TPHCM (đường Đồng Khởi, Quận 1) đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài. 2 người bị bắt sau cuộc khám xét này.  50 tỷ đồng gửi Eximbank bị mất: Bắt khẩn cấp, kiện ra tòa đòi tiền  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Hợp đồng ủy quyền vô hiệu?Sáng nay (26/3), cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phối hợp với các đơn vị liên quan dã bất ngờ tổ chức khám xét Ngân hàng Thương mại CP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) – chi nhánh TPHCM (trụ sở tại đường Đồng Khởi, quận 1, TPHCM).Tại đây, cơ quan công an đã đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục kiểm tra các tầng tại chi nhánh Ngân hàng Eximbank, thu giữ nhiều tài liệu, ổ cứng, hồ sơ liên quan... Theo nguồn tin mà PV Dân trí có được, cơ quan công an đã bắt 2 nhân viên của chi nhánh này.Hai người bị bắt là L.T.T, kiểm soát viên và H. T. T, nhân viên thuộc phòng khách hàng cá nhân. Được biết, 2 nhân viên này làm việc ở Eximbank khá lâu, là nhân viên cấp dưới của Lê Nguyễn Hưng.Việc khám xét này được cho là có liên quan đến vụ "bốc hơi" hơn 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm của nữ đại gia thuỷ sản Chu Thị Bình tại Eximbank chi nhánh TPHCM.Trước đó, cơ quan Bộ Công an đã ra quyết định truy nã quốc tế đối với bị can Lê Nguyễn Hưng (SN 1972; quê Bình Dương), nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đến nay, Bộ Công an xác định ông Hưng đã rời khỏi lãnh thổ Việt Nam.Cơ quan công an xác định, ông Hưng đã có hành vi gian dối, chiếm đoạt số tiền 245 tỷ đồng mà một khách hàng VIP gửi tại ngân hàng Eximbank là bà Chu Thị Bình.Từ năm 2014 đến cuối năm 2016, lợi dụng sự tin tưởng của bà Bình trong việc ủy quyền giao dịch tiền gửi tiết kiệm, ông Hưng cùng thuộc cấp nhiều lần đến nhà riêng của nữ đại gia để thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn gửi. Thực tế, ông Hưng đã làm giả mạo một số giấy tờ hoặc là tạo các giấy tờ có chữ ký khống của bà Bình nhằm rút tiền từ các sổ tiết kiệm của bà.Tháng 2/2017, ông Hưng bất ngờ xin nghỉ việc tại ngân hàng Eximbank và xuất cảnh ra nước ngoài. Bà Bình nghi ngờ nên tiến hành kiểm tra số dư các sổ tiết kiệm thì tá hỏa khi phát hiện số tiền 245 tỷ đồng tiền gửi của mình đã “bốc hơi”.Bà Bình đã làm việc với phía ngân hàng Eximbank, đồng thời tố cáo vụ việc đến Bộ Công an phía Nam. Phía ngân hàng Eximbank cũng có tố giác ông Hưng đến Bộ Công an. Tin vào những lời hứa có thể làm nhanh giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ) cũng như có thể hợp thức hóa nhiều lô đất với giá rẻ, nhiều hộ dân ở phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh đã trót đưa tiền cho vị giám đốc dẻo miệng. Nhận xong tiền, vị giám đốc cao chạy xa bay, bỏ lại quả đắng cho người dân.Nguồn tin từ Phòng An ninh Kinh tế (PA81) Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa triệu tập ông Lê Văn Phú (SN 1993, trú tại thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh), Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn thiết kế và Đầu tư xây dựng Hy Vọng (Công ty Hy Vọng), có trụ sở đóng tại TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh để làm rõ những nội dung tố cáo của nhiều hộ dân trú tại phường Thạch Quý về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Nguồn tin nói trên cho hay, năm 2017, Công ty Hy Vọng được ký kết thực hiện Dự án hoàn thiện hồ sơ và cấp GCN QSDĐ đất tại phường Thạch Quý, Thành phố Hà Tĩnh với giá trị tiền 200 triệu đồng.Trong quá trình tiếp xúc với các hộ dân để thực hiện dự án, Lê Văn Phú đặt vấn đề với ông D., khối phố Tiền Tiến, phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh về việc tìm kiếm những hộ dân có nhu cầu làm nhanh giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với giá từ 2 đến 3 triệu đồng/giấy.Ngoài ra, Phú nói với ông D. có thể hợp thức hóa một số thửa đất mặt và lối 2 của đường Hải Thượng Lãn Ông kéo dài bằng việc xin cấp mỗi thửa khoảng 100m2, giá khoảng 200 triệu đồng. Phú ứng trước số tiền 50%, nếu trong vòng 1 tháng, không thực hiện được sẽ trả lại tiền. Nếu xin được, sau này các hộ dân bán, Phú sẽ được hưởng 20% giá trị lô đất.Tin lời ngon ngọt của Phú, nhiều hộ dân ở phường Thạch Quý đã vay mượn đưa tiền cho vị giám đốc đến từ tỉnh Quảng Ninh. Tuy nhiên, không như cam kết, đến thời gian giao hẹn Phú không làm được các giấy tờ như đã hứa với các hộ dân. Nghi bị lừa, các hộ dân đã nhiều lần yêu cầu Phú trả lại tiền, tuy nhiên Phú khất lần rồi cao chạy xa bay. Sau khi nhận được đơn trình báo của các hộ dân, PA81 Công an Hà Tĩnh đã triệu tập Phú để làm rõ. Bước đầu Lê Văn Phú khai nhận đã nhận tiền của 6 hộ dân với số tiền hơn 1,3 tỷ đồng. Số tiền này Phú đã tiêu xài cá nhân và không có khả năng để trả lại.Theo PA81 Công an Hà Tĩnh, do hành vi của Lê Văn Phú có dấu hiệu tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản quy định tại Điều 174 Bộ luật Hình sự nên đơn vị đã chuyển hồ sơ vụ án cho Công an TP Hà Tĩnh tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. “Nghe thấy tiếng tri hô, tôi chạy ra thấy chị Huyền đang quằn quại, đau đớn kêu cứu, còn đứa con gái nhỏ lớp 2 đang khóc thét. Khi đến gần, tôi thấy tóc, da của chị Huyền cháy xém và hơi sặc mùi axit nên tôi gọi thêm mọi người xung quanh đưa nạn nhân đi cấp cứu” – anh Cương chứng kiến sự việc kể lại.Ngày 24/3, người dân tại khu vực chợ Vân (thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm) xót xa khi chứng kiến một người phụ nữ bị bỏng toàn thân nghi do bị chồng "cũ’" tạt axit lên khắp người.Tối ngày 25/3, lãnh đạo Công an huyện Gia Lâm xác nhận đã nắm bắt được vụ việc, cơ quan điều tra đã tạm giữ đối tượng Phạm Văn Thông để làm rõ nguyên nhân.Thông tin ban đầu, nạn nhân là chị Đặng Thị Huyền (SN 1985, trú tại thôn Yên Viên, xã Yên Viên, huyện Gia Lâm, Hà Nội). Nghi phạm gây án là Phạm Văn Thông (SN 1983, quê ở huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình – chồng đã ly hôn của nạn nhân).Anh Phạm Văn Cương, 46 tuổi, là người trực tiếp chứng kiến sự việc và cũng là hàng xóm cho biết, lúc xảy ra sự việc thì anh đang ngồi trong nhà, nghe thấy tiếng kêu cứu nên đã chạy ra ngoài để xem có chuyện gì.“Nghe thấy tiếng tri hô, tôi chạy ra thấy chị Huyền đang quằn quại, đau đớn kêu cứu, còn đứa con gái nhỏ lớp 2 đang khóc thét. Khi đến gần, tôi thấy tóc, da của chị Huyền cháy xém và hơi sặc mùi axit nên tôi gọi thêm mọi người xung quanh đưa nạn nhân đi cấp cứu” – anh Cương kể lại.Anh Cương kể tiếp: “Cùng lúc này, ông Đặng Văn Xuân (là bố đẻ nạn nhân) chạy đuổi sau anh Thông và tri hô ‘nó giết con gái tôi’. Khi ra đến ngoài đường, cách ngôi nhà gây án khoảng 100 mét thì bắt được người này.”.Cũng theo người hàng xóm, trước khi xảy ra sự việc, giữa chị Huyền và chồng cũ có cãi nhau. Sau đó, ông Xuân là bố đẻ chị Huyền có đến ngôi nhà trên để nói chuyện. Một lúc sau thì hàng xóm chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng.Anh Cương cũng cho biết, hai người này mới đến đây thuê nhà được hơn 2 tuần nay. Nạn nhân làm giáo viên dạy ngoại ngữ ở gần đây.Còn em trai của nạn nhân chia sẻ, cách đây vài tháng, giữa nạn nhân và chồng đã ra tòa án giải quyết chuyện ly hôn. Tuy nhiên, trong dịp Tết nguyên đán vừa qua, anh Thông có xin lỗi bố mẹ chị Huyền và vợ chồng quay về ở với nhau nhưng thủ tục ly hôn đã có hiệu lực.Theo người nhà của nạn nhân, kể từ sáng ngày (24/3), Thông khóa kín cửa không cho vợ con ra ngoài. Đến buổi chiều cùng ngày, chị Huyền có gọi điện thoại cho bố đẻ sang để nói chuyện về việc mâu thuẫn mình với chồng. Sau đó thì xảy ra sự việc đau lòng.Hiện tại, chị Huyền vẫn đang cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Một người đàn ông đã gục chết được cho là do bệnh lý sau khi bỏ chạy khỏi sòng xóc đĩa ở thị xã La Gi (Bình Thuận) lúc cảnh sát đột kích.Cơ quan CSĐT Công an Bình Thuận ngày 24-3, đã bàn giao thi thể của ông B.A (59 tuổi, ngụ thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) cho gia đình lo hậu sự. Ông A. đã tử vong sau khi bỏ chạy khỏi sòng xóc đĩa bị Công an thị xã La Gi (Bình Thuận) vây bắt.Bước đầu, sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận xác định ông A. bị tử vong do bệnh lý. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra.Tin ban đầu cho hay, chiều tối 23-3, Công an thị xã La Gi đã bất ngờ đột kích một sòng xóc đĩa tại khu rừng tràm thuộc xã Tân Phước, thị xã La Gi. Công an bắt tại chỗ 12 người tham gia đánh bạc, thu giữ một số tang vật. Nhiều con bạc đã chạy thoát thân, trong đó có ông A.Tuy nhiên, khi ông này chạy khỏi hiện trường vài trăm mét thì gục ngã, sùi bọt mép, co giật nên được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Bộ Công an vừa ban hành Thông tư 07/2018 quy định việc phạm nhân thăm gặp thân nhân, gửi, nhận thư, tiền, đồ vật … với người thân, có hiệu lực từ ngày 29-3.Giám thị trại giam, giám thị trại tạm giam, thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự công an cấp huyện phải tổ chức cho phạm nhân gặp thân nhân vào tất cả ngày trong tuần, kể cả ngày nghỉ, ngày lễ, Tết. Thời gian tổ chức cho phạm nhân gặp thân nhân trong ngày do giám thị trại giam, giám thị trại tạm giam, thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự công an cấp huyện quyết định theo giờ làm việc của đơn vị.Theo đó, phạm nhân cải tạo tốt được ăn cơm riêng với ba người nhà ở căn tin nơi chấp hành án. Thời gian cho bữa ăn là một tiếng.Cụ thể, khi phạm nhân gặp thân nhân được kéo dài thời gian thăm gặp không quá ba giờ, gặp vợ hoặc chồng ở phòng riêng không quá 24 giờ. Căn cứ điều kiện cụ thể, giám thị trại giam, giám thị trại tạm giam, thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự công an cấp huyện xem xét, quyết định có thể cho phạm nhân ăn cơm cùng thân nhân tại căn tin nhà thăm gặp trong thời gian 60 phút (mỗi lần không quá ba người).Ngoài ra, khi tổ chức Hội nghị gia đình phạm nhân; hoặc trường hợp đặc biệt, do yêu cầu của công tác giáo dục, cần có sự phối hợp, tác động của gia đình để giáo dục phạm nhân; hoặc những phạm nhân có hai quý liền kề ở thời điểm xét duyệt được xếp loại tốt hoặc lập công thì có thể xem xét, quyết định cho phạm nhân ăn cơm cùng thân nhân.Việc tổ chức cho phạm nhân ăn cơm cùng thân nhân phải kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, bảo đảm tuyệt đối an toàn cơ sở giam giữ, quản lý chặt chẽ phạm nhân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm và an toàn cho thân nhân phạm nhân.Nhà thăm gặp phải treo biển “Nhà thăm gặp”, có tủ để tư trang của người đến gặp phạm nhân, có hòm thư góp ý, nội quy nhà thăm gặp và danh mục đồ vật cấm đưa vào trại giam để thân nhân và phạm nhân thực hiện, phản ánh, đóng góp ý kiến.Phạm nhân dưới 18 tuổi được gặp thân nhân ba lần mỗi tháng, mỗi lần không quá ba giờ.Người đã có gia đình được gặp vợ, chồng ở phòng riêng nhưng không quá 24 giờ. Phạm nhân nữ phải tránh thai nếu muốn gặp chồng ở phòng riêng.Theo thông tư, những người được thăm gặp phạm nhân gồm: ông, bà nội; ông, bà ngoại; bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ (hoặc chồng); bố, mẹ nuôi hợp pháp; vợ hoặc chồng; con đẻ, con dâu, con rể, con nuôi hợp pháp; anh, chị, em ruột, dâu, rể; anh, chị em vợ (hoặc chồng); cô, dì, chú, bác, cậu, cháu ruột.Ngoài những người này, ai muốn gặp phạm nhân phải được sự đồng ý của chính quyền nơi cư trú , cơ quan nơi làm việc bằng văn bản.Mỗi lần thăm, phạm nhân được gặp tối đa ba người. Phạm nhân là người dưới 18 tuổi được gặp thân nhân ba lần mỗi tháng, mỗi lần không quá ba giờ.Người có đăng ký kết hôn được phép gặp vợ (chồng) là phạm nhân trong 24 giờ tại phòng riêng. Tuy nhiên, họ phải cam kết quản lý người phạm tội và tránh thai.Phạm nhân còn được nhận thư và đồ vật của thân nhân gửi qua đường bưu điện hoặc được gọi điện thoại về nhà. Vừa nhận bản án 7 năm 8 tháng tù giam vào cuối năm 2016 do Tòa án nhân dân quận Nam Từ Liêm tuyên phạt về tội danh cướp tài sản, Trần Thị Thắng (SN 1989) trú tại xã Đồng Phú, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội tiếp tục phải ra tòa cũng với tội danh trên tại Tòa án nhân dân TP Việt Trì.2 bản án liên tiếp trong thời gian ngắn là cái giá phải trả cho việc “nữ quái” này thường xuyên sử dụng thủ đoạn đánh thuốc mê “bẫy tình” bạn trai mới quen để cướp tài sản. Hành trình lật mặt “nữ quái” là một cuộc đấu trí giữa lực lượng Cảnh sát Hình sự (CSHS), CAQ Nam Từ Liêm với người đàn bà nhiều mưu mô...Người đàn bà thừa thủ đoạnĐã hơn 2 năm trôi qua kể từ ngày Đội CSHS, CAQ Nam Từ Liêm tiếp nhận đơn trình báo của anh Nguyễn Đình V. tố cáo một người phụ nữ tên Linh cho mình uống thuốc mê rồi lấy toàn bộ tài sản. Theo trình báo của anh V. vào thời điểm ấy, dù mới chỉ quen biết qua mạng xã hội, Linh tự nhận đồng hương với anh V. và trong lần gặp gỡ bên ngoài đầu tiên, anh đi cùng Linh vào nhà nghỉ S.B trên địa bàn phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội để quan hệ tình dục. Trên đường đi đến nhà nghỉ, anh V. nói là mình bị tai nạn gãy xương nên vẫn còn đau, Linh đã đề nghị anh dừng xe tại hiệu thuốc để mua thuốc giảm đau. Khi đến nhà nghỉ, Linh đã đưa cho anh Vinh 5 viên thuốc, nói là thuốc giảm đau. Uống xong số thuốc trên, anh Vinh buồn ngủ và ngủ đến tận nửa đêm. Khi tỉnh dậy, toàn bộ số tài sản của anh đã mất cùng cô bạn gái mới quen.Thời điểm ấy, ngoài người phụ nữ tên Linh và số điện thoại sử dụng để vào mạng xã hội Zalo thì không có thông tin gì về nhân thân người phụ nữ trên. Thiếu tá Đặng Mạnh Cường, Đội trưởng Đội CSHS, CAQ Nam Từ Liêm nhớ lại, khi đó, số điện thoại của Linh mà anh V. cung cấp đã không còn sử dụng nữa. Có thể cô ta đã tháo sim và vứt đi để trốn tránh sự truy tìm của anh V. cũng như cơ quan công an. Có thể nói rằng, đó là một người phụ nữ tuy còn trẻ nhưng từng trải, mưu mô, thủ đoạn khi đối phó với cơ quan công an.Ngay sau khi tiếp nhận đơn trình báo của bị hại vào sáng 21-2-2016 và được cung cấp hình ảnh của người phụ nữ tên Linh, các trinh sát đã xác định được số điện thoại khác với số anh V. cung cấp, Linh sử dụng để vào mạng xã hội (Zalo). Trong ngày 21-2, các trinh sát đã theo dấu Linh, phát hiện người phụ nữ này di chuyển liên tục, đặc biệt đã có lúc cô ta xuất hiện tại tỉnh Hải Dương…Truy tìm “nữ quái”Xác định thủ đoạn cho bị hại uống thuốc mê rồi cướp tài sản không mới, nhưng rất dễ thực hiện, nhất là đối với những người đàn ông thích kiểu “tình một đêm”, do vậy, nếu không khẩn trương truy bắt đối tượng, ắt sẽ còn nhiều bị hại khác mắc bẫy. Suốt đêm 21-2, nhiều trinh sát đã vào cuộc tiếp tục truy tìm danh tính đối tượng này.Trong suốt ngày 22-2, dấu tích của Linh càng hiện rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an phát hiện khoảng cuối năm 2015, đầu 2016, Linh từng xuất hiện tại tỉnh Đắk Lắk và ở lại đây vài ngày. Theo suy luận thông thường, địa chỉ này có thể là nhà người quen của Linh, chỉ như vậy Linh mới có thể ở đó dài ngày, đồng thời phán đoán có thể cô ta sẽ quay lại đây.Từ manh mối này, sáng 23-2, Đội CSHS, CAQ Nam Từ Liêm đã đến quầy bán vé xe khách đi Đắk Lắk tại Bến xe Mỹ Đình và biết cách đây vài giờ, một cô gái có đặc điểm nhân dạng tương tự Linh đã lên xe khởi hành. Ngay lập tức, tổ công tác do Thiếu tá Đặng Mạnh Cường, cùng 2 trinh sát lên đường truy bắt Linh. “Từ Bến xe Mỹ Đình chạy gần đến địa phận tỉnh Hà Nam, chúng tôi mới có được số điện thoại của lái xe và đề nghị phối hợp bắt giữ đối tượng”, Thiếu tá Đặng Mạnh Cường nhớ lại.Để đảm bảo an toàn cho chuyến đi và hành khách trên xe, khi đến một trạm xăng tại tỉnh Ninh Bình, các trinh sát hình sự CAQ Nam Từ Liêm đề nghị lái xe vào đổ xăng, để hành khách nghỉ ngơi. Đúng lúc đó, tổ công tác xuất hiện, bắt giữ Linh trong sự ngỡ ngàng của nhiều hành khách trên xe. Trong chiếc ba lô Linh đeo trên vai, ngoài toàn bộ số tài sản đã lấy của anh Nguyễn Đình V. còn có một số Giấy chứng minh nhân dân (CMND). Đáng chú ý, người phụ nữ này có tới 3 chiếc CMND mang tên người khác nhưng dán ảnh cô ta. Khi vào nhà nghỉ, đối tượng này thường sử dụng CMND giả để thuê phòng nhằm thể hiện là người đàng hoàng và không làm “bạn trai” khó xử.Trong khi truy tìm tung tích Linh, CAQ Nam Từ Liêm cũng có đề nghị các đơn vị nghiệp vụ công an các quận, huyện trên địa bàn Hà Nội phối hợp. CAQ Long Biên thời điểm ấy đã cung cấp thông tin người phụ nữ tên Linh tên là Trần Thị Thắng, từng bị CAQ Long Biên bắt giữ về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và sau đó đã bị Tòa án nhân dân quận Long Biên tuyên phạt 12 tháng tù giam.Chuyên lừa bạn tìnhTrở lại vụ việc với anh V., khoảng tháng 1-2016, thông qua mạng xã hội Zalo, Thắng tự giới thiệu là đồng hương (Tuyên Quang) trong quá trình làm quen với anh V. Với tên giả là Linh, Thắng cho biết đang làm nghề giúp việc tại Hà Nội. Chỉ sau vài lần nói chuyện, tháng          2-2016, anh V. đã hẹn gặp Thắng tại Tuyên Quang và rất chóng vánh, 2 người đã thuê nhà nghỉ để quan hệ tình dục. Đến ngày 19-2, lấy lý do là dịp cuối tuần, Thắng tìm đến tận nơi anh V. làm việc ở huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương để hẹn hò. Tại đây, hai người đã “vui vẻ” với nhau. Sáng 20-2, Thắng chủ động rủ anh V. về nhà ở Hà Nội chơi và người công nhân này không nghi ngờ lấy xe máy đưa “bạn gái” về Thủ đô.Lấy lý do thương anh V. bị đau do gãy xương quai xanh, khi đến cổng Bệnh viện Quân y 103, Thắng bảo “bạn trai” dừng trước cửa hiệu thuốc để mua thuốc giảm đau, nhưng thực chất cô ta đã vào mua thuốc an thần. Thắng chủ động đưa anh V. vào nhà nghỉ, trực tiếp thuê phòng để hai người “vui vẻ”, đồng thời có cơ hội chiếm đoạt tài sản của nạn nhân. Anh V. sau khi uống thuốc đã ngủ li bì và bị “nữ quái” lấy đi 1 điện thoại di động LG, 1 xe máy cùng giấy tờ xe và một số tiền...Sinh ra và lớn lên ở Tuyên Quang, học hết THPT, Thắng đi làm công nhân cho một xí nghiệp may và yêu anh Hoàng Văn T. (ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội). Khi Thắng mang thai, nhưng gia đình anh T. không chấp nhận, cô ta ở Tuyên Quang “vượt cạn” một mình. Khi con gái được 3 tuổi, nhà anh T. lại chấp nhận mối quan hệ này nên Thắng chuyển về huyện Chương Mỹ ở và sinh tiếp một cô con gái nữa.Khi con gái được hơn 1 tuổi, anh T. có người phụ nữ khác nên không chu cấp cho mẹ con Thắng. Chán nản, Thắng cho đứa con nhỏ, mang con gái lớn về Tuyên Quang cho mẹ đẻ nuôi rồi xin đi làm giúp việc cho một quán cơm ở Hà Nội. Tại đây, lợi dụng vẻ ngoài ưa nhìn của mình, Thắng đã quan hệ tình cảm với đầu bếp của quán và lừa lấy của người này một chiếc xe máy. Sau vụ này, Thắng bị Tòa án nhân dân quận Long Biên tuyên phạt 12 tháng tù giam. Ra tù, Thắng chẳng nghề ngỗng gì rồi lại quay về với nghề giúp việc.Thắng sử dụng mạng xã hội  để kiếm tìm những con mồi, sử dụng những tấm CMND mua được ở hiệu cầm đồ để che giấu nhân thân, đưa những gã trai ham của lạ vào bẫy. Trước khi gây án với anh V., Thắng đã sử dụng thủ đoạn này để lấy được tài sản là xe máy của một người đàn ông khác ở Việt Trì.“Khi những vụ án liên quan đến những cuộc tình “cho không, biếu không” kiểu này khép lại, mặc dù cố chống chế, lấp liếm, song các bị hại không thể phủ nhận nguyên nhân là do bản thân họ đã háo sắc, hám “của lạ” và tự đẩy mình vào “bẫy tình” của tội phạm”.Thiếu tá Đặng Mạnh Cường (Đội trưởng Đội Cảnh sát Hình sự, CAQ Nam Từ Liêm, Hà Nội) Ngày 25/3, Đội Cảnh sát hình sự, Công an thị xã Hương Thuỷ (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết vừa làm rõ đối tượng trình báo không đúng sự thật về vụ cướp tài sản xảy ra trên địa bàn.Theo thông tin ban đầu vào ngày 22/3, bà Nguyễn Thị T. (trú tại huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) đến Công an thị xã Hương Thủy trình báo vừa bị 2 đối tượng nam thanh niên, không rõ đặc điểm, cướp đi nhiều tài sản. Đội Cảnh sát hình sự Công an Thị xã Hương Thủy đã nhanh chóng vào cuộc để điều tra làm rõ.Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an xác định không có vụ cướp nào xảy ra. Những thông tin mà T. trình báo là không đúng sự thật.Tại cơ quan Công an, T. khai do nhiều lần lấy vàng của gia đình đem bán để lấy tiền. Sợ bị phát hiện, T. đã mua một số vàng giả tương đương bỏ vào vị trí cũ.  Vào ngày 21/3, khi mẹ đưa cho T. 3 chỉ vàng bán lấy tiền để giải quyết công việc. Biết là vàng giả nên T không đi bán. Thấy sự việc bị vỡ lở, để đối phó lại trên đường đi T. nghĩ cách dựng lên 1 vụ cướp để báo bị chiếm đoạt hết tài sản.Qua lời khai ban đầu của T., khi đi đoạn đường thôn Xuân Hoà, xã Thủy Vân, thị xã Hương Thủy thì bị 2 đối tượng nam thanh niên, điều khiển xe mô tô, mặt bịt khẩu trang, đội mũ bảo hiểm dùng chân đạp ngã, cướp đi túi xách bên trong có một số tài sản. Sau đó, T. báo với gia đình bị cướp và lên Công an thị xã Hương Thủy trình báo.Hiện Công an thị xã Hương Thủy đang xử lý hành vi báo giả vụ cướp tài sản của T. theo quy định của pháp luật.  Trong thời gian gần đây, có một số đối tượng do nợ nần vì ăn chơi, cờ bạc đã lấy tài sản trong gia đình đem bán, cầm cố sau đó tạo hiện trường giả báo bị cướp, mất trộm… để đánh lừa bạn bè, người thân và cơ quan chức năng. Điều này vừa gây hoang mang trong dư luận và làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự ở địa phương. Đây là điều mà mọi người hết sức nâng cao tinh thần cảnh giác. Theo dự kiến, ngày mai, 26/3, TAND thành phố Hà Nội sẽ mở lại phiên tòa xét xử vụ án “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy” xảy ra ngày 1/11/2016 tại quán karaoke số 68 Trần Thái Tông (phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội) khiến 13 người tử vong.  Trả hồ sơ, điều tra bổ sung vụ cháy quán karaoke khiến 13 người tử vong  Vụ cháy quán karaoke 68 phố Trần Thái Tông: Khởi tố 3 bị can  Triệu tập nhóm thợ hàn trong vụ cháy quán karaoke làm chết 13 ngườiTrước đó, ngày 8/1, TAND TP Hà Nội đã mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án trên, sau đó tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung.Viện Kiểm sát giữ nguyên quan điểm truy tốTheo nội dung phiên tòa ngày 8/1, tại phần thủ tục, HĐXX xác định, một số người được xác định tư cách tham gia tố tụng dù đã được triệu tập nhưng vắng mặt. Một số người dù chưa nhận được giấy triệu tập vẫn có mặt đầy đủ.Các luật sư của bị cáo Nguyễn Diệu Linh và Hoàng Văn Tuấn vắng mặt nhưng chỉ có luật sư của bị cáo Linh có đơn xin hoãn phiên tòa. Trả lời HĐXX, hai bị cáo Linh và Tuấn cũng có ý kiến xin hoãn phiên tòa để luật sư có thể tham dự, bào chữa cho bản thân.Đại diện Viện KSND TP Hà Nội cũng có ý đề xuất hoãn phiên tòa.Trong phần ý kiến của mình, các luật sư của nhóm người bị hại đề nghị HĐXX triệu tập thêm những người liên quan khác tham dự phiên tòa để làm rõ một số tình tiết. Ngoài ra, cần phải xác định tư cách tham gia tố tụng và triệu tập một số cá nhân tổ chức khác như UBND quận Cầu Giấy, Phòng Cảnh sát PCCC số 3… tham gia vụ án để đảm bảo tính khách quan, toàn diện, đúng pháp luật.Đặc biệt, các luật sư cũng đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung do qua quá trình nghiên cứu hồ sơ vụ án, luật sư nhận thấy những chứng cứ phản ánh có những đồng phạm khác chưa bị truy tố.Sau khi hội ý, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ vai trò của một người liên quan có tên Nguyễn Hữu Long. Theo đó, trong hồ sơ vụ án có những tài liệu phản ánh người này là một trong những chủ sở hữu quán karaoke số 68, đồng thời là người trực tiếp thuê thợ thi công phần cách âm của quán.Trao đổi với PV Dân trí, nhóm luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bị hại cho biết, quá trình điều tra bổ sung, Viện KSND TP Hà Nội đã có văn bản phúc đáp trước những yêu cầu điều tra bổ sung từ phía TAND TP Hà Nội. Theo đó, Viện KSND TP Hà Nội vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố của mình như bản cáo trạng trước đây đã ban hành.Tỏ ra không đồng tình trước văn bản này, anh Lưu Đình Tiền (em trai của nạn nhân Lưu Đình Minh) - đại diện cho nhóm những gia đình người bị hại - cho biết: “Chúng tôi đã rất hy vọng quá trình điều tra bổ sung sẽ làm rõ được những người có trách nhiệm dẫn tới vụ cháy, không bỏ lọt tội phạm. Tuy nhiên, với kết quả điều tra bổ sung vừa qua, cũng như trước quan điểm từ phía Viện KSND TP Hà Nội, chúng tôi có phần thất vọng.Chúng tôi mong rằng phiên tòa tới đây, HĐXX sẽ thật sự công tâm, vô tư, khách quan, đồng thời làm sáng tỏ được toàn bộ nội dung vụ án, qua đó để người thân đã khuất của chúng tôi được yên lòng.”.Cháy kinh hoàng, 13 người tử vongTheo cáo trạng truy tố, Nguyễn Diệu Linh (SN 1986, trú tại Hà Đông, Hà Nội) thuê ngôi nhà 68 Trần Thái Tông để mở quán karaoke. Linh thuê nhiều người đến để sửa chữa, nâng cấp quán, trong đó có Trương Văn Tuyên. Tuyên lại thuê Lê Thị Thì (SN 1962, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội) để thỏa thuận làm khung sắt tại khu vực trần, nhằm lấy điểm ốp gỗ.Khoảng 13h30 ngày 1/11/2016, Lê Thị Thì dẫn Hoàng Văn Tuấn (SN 1993) và một nhân viên khác mang theo máy hàn điện, máy cắt sắt đến quán thực hiện việc hàn cắt, trong khi cả Tuấn và Viện đều không được đào tạo, cấp chứng chỉ về hàn điện.Mặc dù quán đang sửa chữa, chưa được nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy, chưa được cấp giấy phép kinh doanh, nhưng Linh vẫn chỉ đạo nhân viên quản lý quán cho 2 nhóm khách vào hát.Lê Thị Thì chỉ đạo Hoàng Văn Tuấn dùng máy hàn, máy cắt điện thổi lửa vào bản lề cửa ra vào tầng 2 để cắt bản lề. Trong khi thực hiện không có dụng cụ che chắn, đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy nên lửa bén vào vách phòng gây cháy, hậu quả làm 13 khách đến hát karaoke tử vong.Thiệt hại toàn bộ tài sản trong quán karaoke, 11 xe máy, 1 xe đạp điện, đồng thời làm cháy lan sang các nhà số 70, 72, 74 và khách sạn Yến Hotel 66…Theo quy kết của Viện KSND TP Hà Nội, Nguyễn Diệu Linh đã tự ý thay đổi, không làm đúng theo thiết kế về phòng cháy, chữa cháy theo bản thiết kế đã thẩm duyệt; không kiểm tra, giám sát trong quá trình thi công. Trong khi việc sửa chữa, lắp đặt quán karaoke vẫn đang trong quá trình hoàn thiện, hệ thống phòng cháy, chữa cháy chưa được nghiệm thu, chiều 1/11/2016, Nguyễn Diệu Linh vẫn chỉ đạo nhân viên quản lý cho 2 tốp khách vào hát.Hoàng Văn Tuấn là thợ hàn không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, chưa được cấp thẻ an toàn, không có biện pháp phòng chống cháy, dùng máy hàn thổi lửa trực tiếp vào bản lề cửa mục đích dùng nhiệt cắt bản lề ra dẫn đến lửa bén vào vách phòng và gây cháy.Lê Thị Thì là chủ sử dụng lao động Hoàng Văn Tuấn, sử dụng lao động khi không có chứng chỉ hành nghề, không tuân theo các quy định an toàn phòng chống cháy nổ, biết rõ công việc hàn có thể dẫn đến cháy nổ, không có biện pháp phòng chống cháy nhưng vẫn đồng ý để Tuấn dùng máy hàn để nung, cắt bản lề cửa, dẫn đến cháy.Với các hành vi trên, 3 bị cáo Nguyễn Diệu Linh, Hoàng Văn Tuấn, Lê Thị Thì bị truy tố về tội danh “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” theo quy định tại khoản 3 Điều 240 Bộ luật Hình sự 1999. Với tội danh bị truy tố, 3 bị can đối diện với khung hình phạt từ 7 đến 12 năm tù giam. Thới cùng đồng phạm hối lộ 80 CSGT và Thanh tra giao thông để bán "logo xe vua", giải cứu các xe quá tải bị bắt. 1 CSGT bị quy tội môi giới hối lộ vì nhận tiền từ đường dây này để chuyển cho nhiều quan chức CSGT khác. Tuy nhiên, không 1 ai bị truy tố tội nhận hối lộ.Ngày 24/3, TAND TPHCM đã hoàn tất hồ sơ chuẩn bị xét xử đường dây mua bán "logo xe vua", giải cứu xe quá tải do 2 bị cáo Nguyễn Văn Thới (sinh năm 1976), Lê Thị Cẩm Vân (sinh năm 1982) cầm đầu về các tội đưa hối lộ và làm môi giới hối lộ.Liên quan vụ án, Nguyễn Cảnh Chân (sinh năm 1973, cán bộ đội 1 – phòng CSGT tỉnh Đồng Nai) bị cáo buộc môi giới hối lộ.Theo cáo trạng, Thới đã làm quen với một số cán bộ lực lượng thanh tra giao thông và CSGT Đồng Nai, Bình Dương, TPHCM. Qua đó, Thới đặt vấn đề sẽ nộp tiền và dán ký hiệu logo lên các đầu xe quá tải để một số cán bộ thanh tra giao thông, CSGT khi làm nhiệm vụ sẽ nhận biết được và không xử phạt. Trong "phi vụ" này, Thới rủ người thân của mình là Trần Quốc Thái cùng tham gia bán “logo xe vua”.Cũng theo cáo trạng, Thới đã nhờ ông Nguyễn Cảnh Chân giúp để CSGT không xử phạt lỗi chở hàng quá tải đối với những xe có dán logo do Thới bán. Ông Chân đồng ý và nói với một đội trưởng đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai về việc Thới nhờ và ông này đồng ý. Từ tháng 7/2014 đến tháng 2/2015, Thới đã 7 lần chuyển tiền cho ông Chân với tổng số gần 600 triệu đồng.Tháng 4/2015, vị đội trưởng trên bị bệnh chết, ông Chân tiếp tục nhờ một Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai giúp và được đồng ý. Thới đã chuyển cho Chân 600 triệu đồng để nhờ hối lộ, Chân đưa cho Phó phòng CSGT 300 triệu đồng và giữ lại 300 triệu đồng. Ông Chân đã làm trung gian môi giới cho Thới đưa hối lộ 12 lần, tổng số tiền Thới đưa cho Chân nhờ hối lộ là 1,2 tỉ đồng.Đường dây mua bán “logo xe vua" bảo kê xe quá tải do Thới cầm đầu hoạt động từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015 đã bán cho 15.000 lượt xe, thu lời bất chính gần 23 tỉ đồng.Tại cơ quan điều tra, Lê Thị Cẩm Vân, Nguyễn Văn Thới và Trần Quốc Thái khai nhận đã đưa hối lộ cho 62 cán bộ của đội, trạm trong lực lượng CSGT trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TPHCM. Cơ quan điều tra đã triệu tập và lấy lời khai của 62 cán bộ, chiến sĩ nêu trên tuy nhiên những người này không thừa nhận hành vi.Đối với lực lượng cán bộ thanh tra giao thông, cơ quan điều tra tiến hành lấy lời khai 18 người. Kết quả không có người nào thừa nhận đã nhận tiền của Vân, Thới để không xử phạt các xe quá tải. Tiến hành nhận diện qua ảnh, Vân chỉ nhận diện được 1 đội phó 1 đội thanh tra giao thông TPHCM.Cơ quan điều tra xác định, việc bán “logo xe vua” thu tiền đưa hối lộ cho một số cán bộ chức năng để không xử phạt xe quá tải là có thật. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can không có tài liệu, chứng cứ khác chứng minh cảnh sát và thanh tra giao thông đã nhận hối lộ nên không có cơ sở khởi tố.Đối với chủ xe, lái xe mua “logo xe” vua cơ quan điều tra tiến hành xác minh và ủy thác cho cơ quan điều tra các tỉnh tiến hành lấy lời khai các chủ xe, tài xế theo danh sách 1.682 xe mua “logo xe vua” của Vân Thới. Kết quả cho thấy có 524 tường hợp thừa nhận, còn 1.158 trường hợp không thừa nhận hoặc không thể xác minh do thay đổi nơi cư trú.Xét thấy những người này bỏ tiền mua logo để không bị xử phạt nhưng không biết Vân, Thới đưa hối lộ cho ai nên không có căn cứ để xác định những người này là đồng phạm.Tại sao không có người nhận hối lộ?Liên quan tới vu án này, luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn luật sư TPHCM) cho rằng: “Theo cáo trạng thì có thể thấy đây là vụ án đưa hối lộ, nhận hối lộ rất rõ ràng, với số tiền đưa hối lộ và nhận hối lộ có địa chỉ cụ thể.Thế nhưng, trong vụ án này, chỉ truy tố người đưa hối lộ, làm môi giới hối lộ mà không có bị can nào bị truy tố về tội nhận hối lộ là điều rất lạ. Lạ ở chỗ, người đưa hối lộ khai ra địa chỉ người nhận hối lộ, số tiền mỗi lần đưa ít nhất là 9 triệu đồng, cao nhất là 150 triệu đồng; người môi giới hối lộ cũng khai địa chỉ người nhận hối lộ, với 12 lần, số tiền gần 1 tỉ đồng”.Cũng theo luật sư Đức: “Theo điều 354 Bộ luật Hình sự 2015, chỉ cần nhận hối lộ với số tiền 2 triệu đồng là đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt từ 2 năm đến 7 năm tù. Với lời khai của các bị can trong vụ án cho thấy điểm cuối của một "liên minh ma quỷ" đã rõ. Người nhận hối lộ vì lợi ích cá nhân mà làm ngơ cho xe quá tải lưu thông trên đường, bất chấp tính mạng người tham gia giao thông, bất chấp luật lệ đến mức người dân gọi là xe "vua hung thần xa lộ" nhưng không bị xử lý hình sự”.“Trước nay, những vụ án đưa hối lộ, thường thì kẻ trung gian làm môi giới hối lộ bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản bởi "đầu cuối" không thừa nhận đã nhận tiền từ người đưa hoặc trung gian. Nhưng vụ này thì khác, người trung gian bị truy tố tội danh làm môi giới hối lộ, tức là có nhận tiền của người "đưa hối lộ" và có đưa tiền đến tận tay người nhận hối lộ”. Luật sư Đức nhấn mạnh thêm. Sau khi Rikvip - đường dây đánh bạc trực tuyến lớn nhất Việt Nam bị triệt phá, những trang đánh bạc đổi thưởng tương tự liên tục rơi vào tình trạng "bảo trì".  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": 1 đối tượng truy nã đầu thú  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú Thọ  Hành trình phá án đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng công an "bảo kê"Cũng như hàng triệu người chơi tham gia Rikvip, việc "bảo trì" của một số trang đánh bạc này (tức là tạm dừng hoặc đóng cửa vĩnh viễn) cũng đồng nghĩa với việc người chơi bị mất trắng số tiền đã đổ vào tài khoản."Đế chế" bị triệt pháĐối với dân chơi cờ bạc online, có thể nói Rikvip là một "đế chế" cờ bạc vượt trội hơn so với các trang cờ bạc khác. Chỉ cần nhìn qua con số xấp xỉ 43 triệu tài khoản đăng kí cũng đủ hiểu sự phổ biến, chân rết của mạng lưới cờ bạc này mở rộng thế nào trong hơn hai năm hoạt động (từ 18-4-2015 đến 29-8-2017).Cho đến khi được đưa ra ánh sáng, những kẻ đứng sau đảm bảo cho sự hoạt động của đường dây đánh bạc này càng khiến người ta thấy được vì sao Rikvip hay Tip.club lại được xem như một "đế chế" cờ bạc.Theo Cơ quan Điều tra, Rikvip hoạt động với 42 game mô phỏng các hình thức đánh bạc hoạt động trái phép thông qua nhiều website khác nhau và dưới dạng ứng dụng dành cho điện thoại.Để tham gia, người chơi phải tạo một tài khoản và nạp tiền mua tiền ảo trong game thông qua các kênh như thẻ điện thoại (Viettel, Vinaphone, Mobiphone), các loại thẻ game, tài khoản ngân hàng hay mua tại các đại lý.Do tiền trong game có thể đổi lại thành tiền mặt hoặc hiện vật có giá trị nên tạo thành tính chất ăn thua, cay cú và bộc lộ rõ tính chất cờ bạc của hệ thống này.Cũng nhờ lí do đó mà Rikvip ngày càng lôi kéo được nhiều con bạc nhờ cách thể hiện sự "uy tín" qua 25 đại lý cấp 1, gần 6.000 đại lý cấp 2 đổi tiền ảo luôn sẵn sàng mời chào.Thấy được sự nguy hiểm và ngày càng mở rộng của đường dây đánh bạc này, Bộ Công an đã quyết định mở chuyên án để đấu tranh triệt phá. Cùng thời điểm đó, Công an tỉnh Phú Thọ cũng tiến hành điều tra vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản" xảy ra trên địa bàn Phú Thọ và áp dụng biện pháp tố tụng với một số đối tượng có liên quan đến chuyên án.Theo đó, giữa năm 2017, khi Công an tỉnh Phú Thọ nhận đơn trình báo của bà Võ Minh Phương (ở phường Nông Trang, TP Việt Trì). Bà Phương bị một người sử dụng Facebook lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng.Lập chuyên án đấu tranh, cuối tháng 7-2017, Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ Lê Văn Huy (21 tuổi, ở Quảng Trị) - người đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương.Qua đấu tranh, Huy khai sau khi chiếm đoạt 55 triệu đồng, thanh niên này đã đổi thành tiền ảo để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip.Nhận được thông tin trên, Ban chuyên án đã giao cho Cơ quan Điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Bằng các bằng chứng xác thực đã được Ban chuyên án thu thập, ngày 29-8-2017, Công an tỉnh Phú Thọ tiến hành đồng loạt các biện pháp tố tụng với các cá nhân, tổ chức liên quan đến đường dây cờ bạc trực tuyến ngàn tỷ Rikvip.Tiếp tục đấu tranh mở rộng chuyên án, Phòng An ninh kinh tế, Phòng An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ phối hợp với Cục An ninh mạng (Bộ Công an) đã bắt, khám xét khẩn cấp những kẻ cầm đầu tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng gồm: Nguyễn Văn Dương (43 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao) và Lưu Thị Hồng (42 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao).Dương còn được biết đến là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư UDIC, đây là một công ty được thành lập đầu năm 2010. Công ty này không mấy nổi bật cho đến khi được chấp thuận đứng đầu liên danh nhà đầu tư thực hiện dự án BOT cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, có tổng vốn 12.188,66 tỷ đồng.Tuy nhiên mới đây, Tập đoàn Đầu tư Xây dựng Cầu đường Sài Gòn (SBRC) cho biết, SBRC nắm 51% vốn cổ phần của Công ty Cổ phần đầu tư UDIC (tổng vốn điều lệ 781,73 tỷ đồng).Với việc SBRC công bố sở hữu quá nửa cổ phần của UDIC, nhiều người nhận định rằng rất có thể Nguyễn Văn Dương đã thoái lượng lớn cổ phần tại doanh nghiệp gắn liền với tên tuổi của mình.Tháng 7/2017, Công ty Cổ phần đầu tư UDIC cũng bố cáo thay đổi thông tin. Theo đó, người đại diện của Đầu tư UDIC hiện nay là ông Nguyễn Hữu Hùng (43 tuổi).Một người khác được xác định cùng cầm đầu đường dây đánh bạc là Phan Sào Nam (39 tuổi), nguyên Chủ tịch HĐQT VTC Online. Phan Sào Nam đã tốt nghiệp Cử nhân quản trị kinh doanh của Trường đại học Kinh tế TP HCM và Thạc sỹ quản trị kinh doanh công nghệ của Trường đại học Thông tin liên lạc Hàn Quốc. Sau khi hoàn thành chương trình học, ông Phan Sào Nam về Việt Nam và đầu quân cho VASC.Đến năm 2006, khi lãnh đạo VTC quyết định đầu tư vào nội dung số, Phan Sào Nam được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc VTC Intecom. Sau 2 năm, Phan Sào Nam cùng các đồng nghiệp đã lập nên VTC Online.Cũng trong thời điểm đó, Phan Sào Nam giữ chức Chủ tịch HĐQT. Ngoài VTC Online, Phan Sào Nam còn là Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH MTV truyền thông đa phương tiện VTC HCM, công ty được thành lập từ tháng 9/ 2011. Hiện nay, VTC HCM đã ngừng hoạt động.Qua điều tra ban đầu, Cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ làm rõ số tiền tham gia đánh bạc qua cổng thanh toán là hơn 9.500 tỷ đồng, các đối tượng thu lợi bất chính từ hành vi đánh bạc là 2.777 tỷ đồng, tạm giữ, kê biên, phong tỏa tài khoản ngân hàng 381 tỷ đồng tiền mặt và sổ tiết kiệm, 20 căn hộ trị giá gần 190 tỷ đồng và 13 ôtô các loại.Tính đến ngày 15-3-2018, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 83 bị can, tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can và truy nã 8 bị can.Nhiều người được tại ngoại chủ yếu là người chơi bạc, đại lý viên "đổi Rik ra tiền thật", và một số người nguyên là cán bộ Công an với các tội danh tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán hóa đơn, rửa tiền…Điều đáng nói, trong số những người tiếp tay cho đường dây này lại có ông Nguyễn Thanh Hóa - cựu Cục trưởng Cục C50.Nỗi niềm dân chơiSau khi đường dây và các chủ chốt của Rikvip-Tip.club bị "sờ gáy" vào tháng 8-2017, hàng loạt tài khoản tham gia đường dây này đã bị "đóng băng", đồng nghĩa với việc một số tiền lớn đã nạp vào game không thể rút ra.Sau đó không lâu, trên các kho ứng dụng như App Store, CH Play đã không còn thấy bóng dáng của ứng dụng này. Một số người chơi đã thể hiện sự bức xúc trên trang Facebook của Rikvip khi không thể rút tiền, không thể vào chơi và thậm chí là bị lừa gạt bởi một số cá nhân tung các trang nạp thẻ ảo hay đứng ra nhận đổi tiền trong game.Cùng với sự biến mất của Rikvip, một loạt game bài online có quảng cáo đổi thưởng đã ngừng hoạt động hoặc khóa chức năng nạp thẻ. Một số website thu hút người chơi không kém Rikvip như Xengclub.vn, Bigo 69, Bonclub, sao club, Pay club… cách đây không lâu còn hoạt động mạnh mẽ nhưng khi chúng tôi tìm cách đăng nhập lại vào ngày 17-3 thì đều báo lỗi, trên Facebook quảng cáo của những trang đánh bài này luôn treo thông báo đang bảo trì.Liên hệ với người quản lý của Facebook các trang đánh bài này thì đều không thấy trả lời, mặc dù trước đó không lâu khi liên lạc, người quản lý này vẫn trả lời bình thường.Đến ngày 18-3, trên Facebook của Xeng.Club đã đưa ra thông báo bảo trì xong nhưng khi đăng nhập cũng đều báo lỗi. Theo dõi một số bình luận của người chơi bên dưới cho thấy nhiều người cũng lâm vào tình trạng không thể đăng nhập hoặc đăng nhập nhưng không thể vào chơi.Cùng với đó là một số tiền lớn bị đóng băng trong tài khoản game không thể rút ra. Một số người còn cho biết, trước khi trang web này bị lỗi, họ vẫn nạp tiền vào game nhưng số tiền đó "không cánh mà bay", không được chuyển vào tài khoản. Người phụ trách Facebook vẫn bặt vô âm tín, không hề xuất hiện nhiệt tình như trước đó.Liên hệ với Đ, một người tự nhận mình là đại lý cấp 1 chuyên đổi tiền từ các web đánh bài đổi thưởng như Bon.club, Pay.club hay Xeng.club thì trong 4 số điện thoại được đăng trên Facebook cá nhân, 3 số báo thuê bao không liên lạc được, số điện thoại còn lại nhấc máy nhưng cho biết chúng tôi đã gọi nhầm số. Thậm chí, trang web quảng cáo của người này cũng đã báo lỗi không thể đăng nhập.Có lẽ, việc triệt phá đường dây đánh bạc Rikvip đã khiến những kẻ cầm đầu các web đánh bài đổi thưởng khác sợ hãi. Những cái chết "đột tử" của các web đánh bài từng một thời thu hút người chơi như đã kể trên đã nói nên điều đó.Những người chơi, những kẻ mê muội vì cờ bạc giờ đây cũng chỉ biết lên mạng chửi bới, trách móc những kẻ quản lý game đã biến mất không dấu vết.* Theo Bộ Công an, trong vụ việc này, số tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, VinaPhone, MibiFone) được hưởng lợi từ 15,5-16,3%. Lợi ích của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc này là không nhỏ.Việc quản lý hoạt động phát hành và sử dụng thẻ cào viễn thông lỏng lẻo khiến các thẻ cào dễ dàng trở thành phương tiện thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông, tạo điều kiện cho các đối tượng lợi dụng để xây dựng hệ thống thanh toán cho hoạt động đánh bạc trực tuyến.Các cổng trung gian thanh toán đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn rất lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân Lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài Rikvip/Tip.club để con bạc tham gia đánh bạc trong thời gian dài. Tuy nhiên, do thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ, hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ Thông tin và Truyền thông không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào. Hai đối tượng dàn cảnh hỏi đường khiến nam thanh niên mất cảnh giác rồi bị chúng lấy chiếc xe máy tẩu thoát. Tuy nhiên, nhờ sự vào cuộc nhanh chóng của lực lượng công an nên kẻ gian đã bị tóm gọn cùng tang vật.Chiều 24/3, Công an phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TPHCM đang lập hồ sơ bàn giao nghi can Lê Quốc Khanh (39 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TPHCM) cùng tang vật về cho Đội CSHS Công an quận Thủ Đức tiếp tục xử lý theo thẩm quyền và truy bắt đồng phạm.Trước đó khoảng 8h sáng cùng ngày, anh Phạm N. Đ (24 tuổi, quê tỉnh Khánh Hòa) ngồi trên xe máy hiệu Winner đậu ven đường Cây Keo, KP 1, phường Tam Phú, quận Thủ Đức. Lúc này, Khanh cùng đối tượng khác (chưa rõ lai lịch) đi cùng xe máy dừng lại gần chỗ anh Đ. vờ hỏi đường. Đối tượng ngồi trên xe máy dàn cảnh khiến anh Đ. nhiệt tình bước khỏi chiếc xe vẫn còn cắm chìa trên ổ khóa để chỉ đường và tên Khanh đã lên xe của anh Đ. nổ máy bỏ chạy; lúc này tên đồng bọn cũng phóng xe biến mất.Ngay khi xảy ra vụ việc, anh Đ. đã đến Công an phường Tam Phú trình báo và cho biết xe của mình có định vị. Bằng tinh thần trách nhiệm cao, quyết không để tội phạm tẩu thoát, trung tá Nguyễn Võ Đôn Hòa, Phó trưởng Công an phường Tam Phú ngay lập tức chỉ đạo các chiến sĩ Công an phường và bảo vệ dân phố chia làm 2 hướng theo định vị chiếc xe đang ở khu vực phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức để bắt đối tượng.Hơn 20 phút sau, 2 tổ công tác đã phát hiện đối tượng trộm chiếc xe của anh Đ. đang phóng bạt mạng trên đường số 19, phường Hiệp Bình Phước nên tổ chức bao vây. Phát hiện bị truy đuổi, tên trộm đã liều lĩnh lao xe vào tổ công tác khiến cả 2 phương tiện ngã xuống đường. Tên trộm (sau đó được xác định là đối tượng Khanh) chống trả quyết liệt nhưng nhờ có sự hỗ trợ của người dân, lực lượng công an đã khống chế, bắt gọn đối tượng.“Tôi vô cùng cảm kích vì tinh thần trách nhiệm, vì nhân dân phục vụ của lực lượng Công an phường Tam Phú, các bảo vệ dân phố và người dân phường Hiệp Bình Phước. Nếu ở đâu cũng được sự đồng lòng như vậy thì chắc chắn bọn tội phạm sẽ hết đất sống”, anh Đ. vui mừng chia sẻ khi nhận lại chiếc xe của mình. Ngày 24/3, nguồn tin từ cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, cơ quan này đang điều tra, làm rõ nghi án người phụ nữ nghi bị sát hại với 14 nhát đâm để cướp tài sản.Trước đó, ngày 23/3 Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nạn nhân là bà Phan Thị Đ. (56 tuổi, ngụ phường 2, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh).Kết quả điều tra ban đầu, khoảng 7h sáng ngày 23/3, người dân phát hiện bà Đ. tử vong trên nền nhà, xung quanh bê bết máu, trên người có nhiều vết thương nên trình báo ngành chức năng.Từ tin báo, Đại tá Phan Thanh Quân, Phó Giám đốc – Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh trực tiếp đạo các đơn vị nghiệp vụ tiến hành các hoạt động điều tra ban đầu.Qua khám nghiệm tử thi, nạn nhân bị đâm 14 vết dao, trong đó có một vết dao đâm thủng tim và phổi, nguyên nhân tử vong do mất máu cấp.Đại tá Quân cho biết, qua điều tra ban đầu nhận định đây là vụ án giết người cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng. Chiếc xe SH nạn nhân thường sử dụng không tìm thấy, nghi bị kẻ cướp lấy đi.Được biết, bà Đào sống một mình, hiện 2 người con của bà đang đi làm ăn ở tỉnh Bình Dương ít khi về.Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Trong lời sau cùng nói trước tòa, cựu Chủ tịch Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) Đinh La Thăng nhiều lần nghẹn ngào khi nhắc về người cha mới mất của mình. Rơm rớm nước mắt nhận mình là đứa con bất hiếu, ông Thăng mong vong linh người cha tha lỗi cho mình...  Ông Đinh La Thăng: “Bị cáo không quanh co, chối tội”  Ông Đinh La Thăng sợ không đủ thời gian thi hành hết 2 bản án tù  Ông Đinh La Thăng bị đề nghị 18-19 năm tùCuối buổi chiều 24/3, phiên tòa xét xử cựu Chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng cùng các đồng phạm kết thúc phần tranh luận. Trước khi vào nghị án, HĐXX cho phép các bị cáo được nói lời sau cùng.Đứng lên bục nói đầu tiên, bị cáo Đinh La Thăng cảm ơn HĐXX, cảm ơn cơ quan điều tra cũng như các luật sư bào chữa cho mình. Cựu Chủ tịch PVN nghẹn ngào, cố nuốt nước mắt khi nhắc về người cha vừa mất của mình.“Bị cáo xin cảm ơn các cấp lãnh đạo, bạn bè đã đến chia buồn với bố bị cáo, bố bị cáo đã mất trong tâm trạng đau buồn. Nếu không có những vụ án như thế này, những phiên tòa như thế này thì bố bị cáo đã không ra đi sớm. Gia đình bị cáo đã rơi vào tột cùng đau thương. Bị cáo trở thành người con bất hiếu vì khi bố mình mất đi đã không được ở nhà lo tang lễ, đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Điều này thực sự sẽ là nỗi ám ảnh, day dứt trong suốt quãng đời còn lại của bị cáo.” - ông Thăng rơm rớm nước mắt.Nhiều lần phải dừng lại vài giây để lấy lại bình tĩnh, cựu Chủ tịch PVN nói nhiều về sự ám ảnh, day dứt khi không được nhìn mặt bố lần cuối.“Ngay trước và sau lễ viếng bố bị cáo, trong đầu bị cáo luôn luôn ám ảnh hình ảnh ông cụ nói rằng “Thăng đâu, sao chưa thấy về!”. Bị cáo có xin phép được về gặp bố lần cuối nhưng không được. Đây sẽ là nỗi ám ảnh, sự day dứt với bị cáo.” - ông Thăng nói.Nói về vụ án bản thân bị cáo buộc, ông Đinh La Thăng cho rằng, tại tòa, đại diện Viện Kiểm sát vẫn giữ nguyên quan điểm luận tội với mình trong khi những người tham gia đều biết, đều hướng đến sự thật khách quan. Sự thật này được làm rõ, chứng minh qua tranh tụng và ngay từ kết quả điều tra.“Sau lưng bị cáo còn bản án 13 năm của phiên tòa trước. Bị cáo suy nghĩ rất nhiều về những năm tháng đã qua, có sự dìu dắt của các lãnh đạo, của Đảng và người dân, sự thiệt thòi của gia đình bị cáo. Những năm tháng bị cáo giữ nhiều cương vị, trọng trách khác nhau, không một ngày lễ tết nào bị cáo có mặt ở nhà. Năm vừa rồi hy vọng được ở nhà ăn tết với vợ con thì lại phải vào tù. Bị cáo vô cùng đau xót.Những bản án như thế này đổ lên đầu bị cáo không chỉ là những năm tháng tù tội dài dằng dặc trước mắt, như bị cáo đã nói, chắc chắn bị cáo không còn đủ thời gian để thực hiện hết các bản án.Thưa HĐXX, thưa đại diện Viện Kiểm sát, thưa các luật sư, trong những đêm dài trằn trọc, thao thức không ngủ được giữa phòng giam với 4 bức tường, bị cáo nhớ đến một câu ngạn ngữ: “Trong đêm tối vẫn còn những vì sao chiếu sáng”. Bị cáo biết còn có những vì sao sáng dẫn lối, đó là “niềm tin”. Những vì sao đó thực sự là hy vọng. Sống mà không có hy vọng, không có niềm tin thì không có ý nghĩa gì, không nên sống.Bị cáo hy vọng trước những sự thật khách quan được làm rõ, căn cứ vào nguyên tắc, chủ trương cải cách tư pháp, xuất phát từ chủ trương, đường lối của Đảng, HĐXX đề ra đường lối xử lý khoan hồng khi tuyên với bị cáo.Hôm qua là 49 ngày bố bị cáo mà bị cáo không được thắp nén hương trước vong linh của ông. Mà bị cáo cũng không còn cơ hội làm điều đó nữa. Thành tâm mong vong linh bố tôi tha lỗi cho tôi!” - bị cáo Thăng nói lời sau cùng.HĐXX nghỉ nghị án. Chiều 29/3, tòa sẽ tuyên án. Trong quá trình điều tra, truy xét thủ phạm giết người tại thị xã Duyên Hải, người dân trình báo phát hiện xe SH của nạn nhân cách hiện trường ban đầu khoảng 60 km.Ngày 24-3, Công an Trà Vinh đang tích cực điều tra, truy xét thủ phạm gây ra vụ “Giết người” và “Cướp tài sản” xảy ra trên địa bàn phường 2 (thị xã Duyên Hải). Nạn nhân là bà Phan Thị Đào (56 tuổi), tiểu thương bán thịt heo ngụ tại phường 2, được người dân phát hiện tử vong vào khoảng 7h sáng hôm qua (23-3).Kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân bị đâm 14 vết dao, trong này có một vết dao đâm thủng tim và phổi, nguyên nhân tử vong do mất máu cấp.Đại tá Phan Thanh Quân, Phó Giám đốc – Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh trực tiếp chỉ đạo công tác điều tra, truy bắt thủ phạm. Theo cơ quan điều tra, đây là vụ án giết người cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn.Thời điểm phát hiện nạn nhân tử vong, chiếc xe SH nạn nhân thường sử dụng không còn tại hiện trường. Người dân địa phương cho biết, bà Đào sống một mình tại căn nhà cặp quốc lộ 53.Người phụ nữ này có 2 người con nhưng làm ăn ở tỉnh Bình Dương và ít khi về. Ngày thường, nạn nhân thường đeo sợi dây chuyền vàng nhưng quá trình khám nghiệm cũng không tìm thấy.Trong quá trình điều tra, khoảng 10h sáng hôm qua (23-3), người dân ở ấp Long Hoà (xã Đại Phước, huyện Càng Long) phát hiện đối tượng nghi vấn bỏ lại xe SH ven hương lộ 4, cách hiện trường ban đầu khoảng 60 km.Qua kết quả xác minh của cơ quan điều tra, xe SH này là của nạn nhân. Khi phát hiện, xe trong tình trạng khoá cổ. Lãnh đạo Công an tỉnh Trà Vinh đã chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ tập trung truy bắt thủ phạm. Là cán bộ thuế đang công tác tại Chi cục Thuế huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, lợi dụng công việc được giao, Hoàng Vương đã sử dụng gần 180 biên lai, ấn chỉ thu hơn 6 tỷ đồng thuế các loại nhưng không giao nộp vào ngân sách nhà nước mà chiếm đoạt sử dụng vào mục đích cá nhân.Ngày 24/3, trao đổi với phóng viên, Đại tá Dương Ngọc Sáu, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang cho biết; Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Vương (SN 1982, trú tại thôn Tân Tiến, xã Cao Thượng ,Tân Yên) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Qua điều tra ban đầu, Công an tỉnh Bắc Giang đã làm rõ; trong quá trình công tác tại Đội Tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế, quản lý thuế thu nhập cá nhân, trước bạ, thu khác (Chi cục Thuế huyện Tân Yên), Vương đã sử dụng gần 180 biên lai, ấn chỉ thu hơn 6 tỷ đồng thuế các loại nhưng không giao nộp vào ngân sách nhà nước mà chiếm đoạt sử dụng vào mục đích cá nhân. Vụ việc đang được tiếp tục mở rộng.Trước đó, vào cuối năm 2017, Chi cục Thuế huyện Tân Yên tiến hành kiểm kê biên lai, ấn chỉ dã phát hiện Hoàng Vương không thực hiện đúng thời hạn quy định. Đơn vị chủ quản đã lập biên bản yêu cầu Vương giải trình và hoàn thành việc kiểm kê. Bị đơn vị phát hiện, Hoàng Vương không đến làm việc cũng không báo cáo, xin phép.Ngay sau khi phát hiện hành vi sai phạm của Vương, Chi cục Thuế đã phối hợp với Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bắc Giang để điều tra, làm rõ vụ án.Hiện Công an tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục điều tra mở rộng làm rõ. Bằng cách đưa ra mức lãi suất "trên trời", Ngô Thị Xuân nhanh chóng vay được số tiền lớn từ nhiều người dân huyện Diễn Châu. Khi số tiền vay lên tới hàng chục tỷ đồng, Xuân tìm cách trốn tránh việc trả nợ mặc cho chủ nợ ráo riết đòi.Ngày 24/3, thông tin từ Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An), đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Ngô Thị Xuân (SN 1980, trú xã Diễn Xuân, Diễn Châu) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Do Ngô Thị Xuân đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan công an áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Xuân."Kết quả điều tra ban đầu cho thấy với chiêu thức đưa ra mức lãi suất cao, Ngô Thị Xuân đã vay rồi chiếm đoạt 12,5 tỷ đồng của gần 20 nạn nhân", điều tra viên thụ lý vụ án cho biết. Tuy nhiên, theo nhận định của cơ quan chức năng, nạn nhân của Xuân không dừng lại ở con số gần 20 người nói trên.                                    Nhận họ hàng, vay tiền rồi không trảTheo trình bày của ông Nguyễn Khắc Chính (SN 1968, trú tại xã Diễn Thái, huyện Diễn Châu, Nghệ An), năm 2011, gia đình ông tình cờ quen biết vợ chồng ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1974) và vợ là Ngô Thị Xuân (SN 1980) trú ở xã Diễn Xuân, Diễn Châu. Sau một thời gian qua lại, hai gia đình nhận ra có mối quan hệ họ hàng xa nên cũng có phần thân thiết hơn.“Biết tôi có tiền, đầu năm 2016 vợ chồng Xuân đặt vấn đề vay 800 triệu để làm ăn, sẽ trả lãi theo thị trường. Nghĩ anh em họ hàng với nhau cả nên tôi không lấy lãi nhưng chỉ cho vay trong khoảng thời gian 5-7 tháng vì tôi cũng cần để giải quyết công việc.Chừng 1 tháng sau, Xuân nói cần tiền mua đất nên xin vay thêm 1,2 tỷ, tổng tất cả là 2 tỷ, đồng thời để lại 2 bìa đất để đảm bảo. Xuân còn thuyết phục tôi lấy lãi vì “anh em nhưng vay mượn phải sòng phẳng”. Tôi bảo nếu vay trên 6 tháng thì lấy lãi 0,8%. Tính ra là thấp hơn cả lãi suất ngân hàng thời điểm đó”, ông Chính kể.Cũng theo ông Chính, chỉ một thời gian ngắn sau, bà Xuân đến gặp vợ ông mượn lại 2 sổ đỏ kia để “đi làm thủ tục đổi sổ mới” nhưng không thấy đưa lại. Tháng 7/2016, do cần tiền giải quyết công chuyện, ông Chính hỏi thì vợ chồng Xuân lần lữa hết lần này đến lần khác.Sau nhiều lần làm căng, vợ chồng ông Chính được trả 193 triệu tiền lãi cho số tiền 2 tỷ đồng cho vay. “Tôi nhiều lần gọi điện cho vợ chồng Xuân yêu cầu trả nợ, khi máy thuê bao, có khi tín hiệu thông nhưng không ai trả lời”, ông Chính cho hay.Bà Lê Thị Xoan (xã Diễn Tháp, Diễn Châu) được bà Xuân nhận làm chị kết nghĩa. Tin lời em kết nghĩa và mức lãi suất lên tới 2,5%/tháng cộng với 2 bìa đất Xuân đưa, bà Xoan dốc hết tiền trong nhà cho Xuân vay. Không những thế, bà Xoan con vay bên ngoài về để cho vay lại. Thời gian đầu bà Xoan được nhận tiền lãi đều đặn, sau đó thì thưa dần. Đòi ráo riết, bà này được vợ chồng bà Xuân trả cho một ít rồi thôi.“Hiện vợ chồng bà Xuân đang nợ tôi tổng số tiền hơn 4,1 tỷ đồng, trong đó phần lớn là tiền tôi huy động từ anh em, người quen. Tôi đã phải bán 2 mảnh đất để trả tiền cho mọi người nhưng vẫn chưa trả hết trong khi đó vợ chồng Xuân cũng biến mất, không biết ở đâu mà đòi”, bà Xoan bức xúc.Có dấu hiệu làm giả giấy CNQSD đấtTheo bà Xoan, sau khi biết mình bị lừa, bà đưa 2 bìa đất của vợ chồng Xuân đi kiểm tra rồi chết lặng khi được thông báo hai bìa đất này là giả. “Sau khi tôi tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của vợ chồng Ngô Thị Xuân đến cơ quan công an, phía công an đã thu cả hai bìa đất này để phục vụ điều tra”, bà Xoan thông tin.“Khi vay tiền, bà Xuân có đưa cho tôi 1 giấy CNQSD đất số hiệu 857826, thửa số 158, tờ bản đồ số 1, diện tích 306m2 mang tên vợ chồng ông Hòa, bà Xuân ở xã Diễn Xuân. Trước thông tin hai vợ chồng Xuân tuyên bố vỡ nợ, tôi mang bìa đất này đi kiểm tra mới biết đây là bìa giả”, chị Nhiên - người cho bà Xuân vay 880 triệu, cho biết.Chúng tôi đã liên hệ với Văn phòng đăng kí quyền sử dụng đất huyện Diễn Châu để làm rõ thêm nội dung này. Thông tin từ cơ quan này cho thấy, Giấy CNQSD đất số hiệu 857826 được cấp cho thửa đất 253, tờ bản đồ số 1, diện tích 300m2. Trong khi đó, thửa đất số 158, tờ bản đồ số 1, diện tích 306m2 lại có số hiệu 857827. Cả hai thửa đất này được cấp cho vợ chồng ông Hòa, bà Xuân ngày 17/1/2008. Đối đáp tại tòa, đại diện Viện Kiểm sát khẳng định hành vi phạm tội của các bị cáo mà đứng đầu là bị cáo Đinh La Thăng. Trong khi đó, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) cho rằng, bản thân hoàn toàn không bịa đặt gì, không quanh co, chối tội.  Ông Đinh La Thăng sợ không đủ thời gian thi hành hết 2 bản án tù  Tự bào chữa, ông Thăng nói không tư lợi, tư túi gì  Ông Đinh La Thăng bị đề nghị 18-19 năm tùViện Kiểm sát: Các bị cáo vi phạm để đầu tưSáng 24/3, phiên tòa xét xử cựu Chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng cùng các đồng phạm tiếp tục với phần đối đáp của đại diện Viện KSND TP Hà Nội. Đại diện VKS khẳng định, năm 2008, khi bị cáo Thăng đại diện PVN ký thỏa thuận góp vốn với Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch Oceanbank, các thành viên HĐQT (sau là HĐTV) PVN không được biết. Chỉ có bị cáo Nguyễn Xuân Sơn lúc đó là Trưởng ban trù bị ngân hàng Hồng Việt và bị cáo Nguyễn Ngọc Sự - nguyên Phó TGĐ PVN - biết.Năm 2017, khi bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương kiểm tra, ông Thăng đã nhờ các thành viên HĐQT giai đoạn 2008 ký văn bản xác nhận đã biết chủ trương PVN đầu tư vào OJB.PVN cũng không trả lời công căn của Bộ Tài chính trong đó nêu rõ phải báo cáo tình hình tài chính, các khoản vay, trích lập dự phòng… của Oceanbank. Theo đại diện VKS, các bị cáo, luật sư cho rằng công văn này chỉ gửi PVN để biết, để khuyến cáo, không phải yêu cầu là không đúng.Năm 2011, Luật các tổ chức tín dụng có hiệu lực quy định một cổ đông là tổ chức không được nắm quá 15% cổ phần của một tổ chức tín dụng, bị cáo Đinh La Thăng không thoái vốn mà lại ký văn bản cử bà Vũ Thanh Hương làm đại diện phần vốn góp.“Bị cáo phản biện phải ký như vậy vì thực tế PVN vẫn nắm 20%, nếu ký 15% sẽ không ai quản lý 5% còn lại là tư duy phi pháp lý, nếu đúng phải có chỉ đạo xử lý 5%.” - đại diện VKS nêu quan điểm và cho rằng, hậu quả thua lỗ chỉ được loại trừ trách nhiệm nếu không có hành vi làm trái.“Ở đây các bị cáo vi phạm để đầu tư, gây ra hậu quả nên phải chịu trách nhiệm về hậu quả này.HĐQT PVN cũng không có cơ chế kiểm tra, giám sát với người đại diện phần vốn tại OJB mà chỉ căn cứ vào báo cáo tài chính được kiểm toán của Oceanbank. Kết luận thanh tra đã chỉ rõ báo cáo này không phản ánh đúng kết quả hoạt động của Oceanbank.”- VKS nhấn mạnh.Kiểm sát viên nhắc lại vụ án Hà Văn Thắm gây thiệt hại gần 2.000 tỷ đồng cho Oceanbank để dẫn chứng sai phạm tại ngân hàng này bắt đầu từ năm 2009 tới 2014. Tuy nhiên, PVN không biết, không có biện pháp xử lý sai phạm dẫn đến Oceanbank thua lỗ, phải để Ngân hàng Nhà nước mua lại.Ông Thăng: Cấp dưới “cố ý làm đúng chứ không cố ý làm sai”Đối đáp quan điểm của đại diện VKS, ông Đinh La Thăng khẳng định, năm 2017, ông chỉ nhờ các thành viên HĐTV xác nhận chủ trương xử lý hệ lụy hàng trăm tỷ đồng, hàng trăm con người của ban trù bị ngân hàng Hồng Việt bằng cách đầu tư vào Oceanbank. Việc này rất khó khăn nhưng đúng chủ trương của Chính phủ và phải trải qua nhiều lần đàm phán nên HĐTV của PVN có biết.“Khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương nói về việc này, bị cáo chỉ nhờ xác nhận chủ trương. Hôm qua chị Hòa (Phan Thị Hòa, nguyên thành viên HĐTV PVN) nói có chủ trương này. Bị cáo hoàn toàn không bịa đặt gì, không quanh co, chối tội.” - cựu Chủ tịch PVN nói.Về lần góp vốn thứ 3 của PVN vào Oceanbank năm 2011 (100 tỷ đồng) bị cáo buộc vi phạm luật các tổ chức tín dụng, bị cáo Thăng cho rằng lúc đó minh đi công tác, ủy quyền điều hành cho bị cáo Nguyễn Xuân Thắng - nguyên thành viên HĐTV PVN. Ông Thăng nói bản thân không biết và nếu biết đã không đồng ý tăng vốn.“Bị cáo có khai trước tòa, ủy quyền điều hành hoạt động trong thời gian Chủ tịch đi vắng chứ không ủy quyền trực tiếp cho anh Thắng ký Nghị quyết 4266. Tháng 3/2011, bị cáo đã họp, HĐTV ra nghị quyết giảm tỷ lệ sở hữu tại OJB.”- ông Thăng phản biện.Cựu Chủ tịch PVN cũng mong HĐXX xem xét vấn đề đồng phạm trong vụ án, cho rằng các cấp dưới của mình “cố ý làm đúng chứ không cố ý làm sai” và làm ăn có lãi. Bị cáo Thăng khẳng định, vốn điều lệ của PVN đến năm 2013 tăng nhiều lần trong bối cảnh phức tạp trên biển Đông, thường xuyên bị đứt cáp, giá dầu lúc lên trên 100 USD lúc xuống 36 USD.“Các anh ngồi đây cống hiến cả cuộc đời cho ngành dầu khí. Bị cáo rất day dứt vì việc các thành viên HĐTV bị quy kết đồng phạm. Không ai cố tình làm trái cả, xin nói cả đời phấn đấu mới được Đảng, Nhà nước giao cho làm thành viên HĐTV.”- ông Thăng khẳng định.Về công văn của Bộ Tài chính, cựu Chủ tịch PVN cho rằng, chính đại diện Bộ Tài chính đã đã nêu đây là công văn trả lời Thủ tướng, không phải công văn yêu cầu PVN trả lời.“Tất cả các lần góp vốn của tập đoàn đều được Thủ tướng đồng ý, đây là về chủ trương đầu tư. Hiệu quả đầu tư, sự thật là có lợi nhuận 244 tỷ chưa kể giá trị ngoài tiền đem lại từ Oceanbank. Lúc đầu tư không thể biết năm 2015 thì Oceanbank bị mua 0 đồng. Đây không phải là chủ trương chiến lược của tập đoàn mà là giải quyết hệ lụy ngân hàng Hồng Việt. Chủ trương, mong muốn của tập đoàn là được đầu tư vào ngân hàng chiếm hơn 50% vốn điều lệ.” - ông Thăng nói.Nhắc lại việc PVN từng muốn thoái vốn tại Oceanbank, bị cáo Thăng cho hay, việc thoái vốn đã có lộ trình từ tháng 3/2011, năm 2012 đã báo cáo Thủ tướng để cho thực hiện được Thủ tướng đồng ý năm 2013.“Nó là cả lộ trình chứ không phải thích rút ra là ra.”- lời ông Thăng.Cũng theo bị cáo Đinh La Thăng, nếu NHNN mua Oceanbank với giá 0 đồng, chính NHNN sẽ phải bù lỗ cho Oceanbank.“NHNN mà đem tiền bù lỗ là vi phạm luật ngân sách. Khi đăng ký kinh doanh mới (Oceanbank sau khi bị mua với giá 0 đồng), vốn ngân hàng vẫn là 4.000 tỷ đồng, thế tiền ở đâu?” -bị cáo Thăng đặt câu hỏi.Cuối cùng, cựu Chủ tịch PVN nói: “Mong HĐXX công bằng, hãy đối xử với bị cáo như số phận một con người. Cảm ơn HĐXX, đại diện Viện Kiểm sát.”. Sau khi được một thanh niên không quen biết thuê vận chuyển 16 bánh heroin từ tỉnh Điện Biên về Lạng Sơn với giá 16 triệu đồng, Lý Thuần Khiết đã đồng ý. Khi đối tượng vận chuyển về đến Thành phố Bắc Ninh thì bị các  lực lượng chức năng bắt giữQua công tác trinh sát, nắm bắt tình hình, di biến động của đối tượng, vào khoảng 7h ngày 23/3/2018, tại bến xe khách thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, Phòng  Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Ninh và C47 - Bộ Công an bắt quả tang trên xe ô tô khách BKS 27B-00369 đối tượng Lý Thiết Thuần (sinh năm 1986, KHTT: khu Bản Kho, xã Mộc Bình, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn) đang vận trái phép 16 bánh heroine từ Điện Biên về Lạng Sơn.Điều tra ban đầu, cơ quan chức năng xác định Lý Thiết Thuần được một thanh niên không quen biết khoảng 27 - 28 tuổi thuê Thuần vận chuyển với giá 16 triệu đồng. Thuần đã nhận trước 3 triệu đồng tiền công. Sau khi nhận tiền và hàng, Thuần bắt xe ô tô khách đi từ Điện Biên về Lạng Sơn, khi qua bến xe khách thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh thì Thuần bị các lực lượng chức bắt quả tang.Hiện vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh điều tra xác minh làm rõ. Thấy vợ mắng em mình trước mặt khách, người chồng tự ái xô vợ ngã đập đầu vào tường. Tối đó, người vợ tử vong cạnh người chồng vô tâm đang ngồi xem phim.Sau một ngày xét xử, chiều 23/3, HĐXX phúc thẩm TAND TPHCM xét xử bị cáo Đoái Phước Thiện (sinh năm 1984, quê Cà Mau) về tội cố ý gây thương tích.Theo nội dung vụ án, Thiện và chị My (sinh năm 1994) là vợ chồng và cùng sinh sống tại phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9. Đêm 10/4/2017, Thiện cho em trai mượn nhà để mời bạn bè về uống rượu.Đến 0h15 ngày hôm sau, do em chồng cùng nhóm bạn say rượu, gây ồn ào không ngủ được nên chị My kêu cả nhóm đi nơi khác nhậu. Cho rằng vợ có thái độ xúc phạm em của mình, sau khi hai vợ chồng vào phòng ngủ, Thiện dùng hai tay xô chị My ngã về phía sau, đầu đập vào vách tường.Sau sự việc xảy ra, Thiện thấy vợ ôm gối ngủ bình thường nên không để ý. Còn Thiện ngồi ôm máy tính bảng ra xem phim. Đến 2h sáng, Thiện quay sang thấy vợ nằm bất động, người tím tái mới hốt hoảng nên đưa vợ đi cấp cứu nhưng chị My đã tử vong.Với hành vi của mình, Thiện bị TAND quận 9 tuyên phạt 12 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Thiện kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Thiện thay đổi lời khai, mâu thuẫn với kết luận giám định pháp y cũng như lời khai ban đầu.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định kết luận giám định pháp y, chị My là do bị vật tày tác động nhiều lần dẫn đến chấn thương sọ não tử vong. Dựa vào lời khai này, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng lời khai của Thiện chỉ xô ngã nạn nhân bị va đập một lần là không có cơ sở.Hồ sơ vụ án còn nhiều mâu thuẫn, lời khai của bị cáo và các nhân chứng còn nhiều mâu thuẫn chưa được xác minh đối chất. Lời khai của bị cáo chỉ xô nạn nhân một lần nhưng tại toà khai thêm có tát nạn nhân, có sự mâu thuẫn trong lời khai của bị cáo với kết quả giám định pháp y.Từ những phân tích trên, HĐXX quyết định trả hồ sơ về cho Viện KSND quận 9 để điều tra lại. Không thẩm định hồ sơ cho vay và tài sản thế chấp, ông Phong cùng cấp dưới để nữ doanh nhân chiếm đoạt 190 tỉ đồng của nhà băng.Ngày 23/3, TAND TPHCM đưa ra xét xử vụ án vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agribank) chi nhánh Nam Hoa.Vụ án có 3 cán bộ ngân hàng bị đưa ra xét xử gồm Trần Văn Phong (sinh năm 1957, nguyên giám đốc Agribank chi nhánh Nam Hoa), Nguyễn Thị Thắng (sinh năm 1977, nguyên Phó Trưởng phòng kế hoạch kinh doanh) và Trần Thị Khánh Ngọc (sinh năm 1981, nguyên cán bộ tín dụng của ngân hàng này).Theo cáo trạng, năm 2005, Trần Thị Minh Châu (sinh năm 1972, ngụ TPHCM, đang bị truy nã) thành lập công ty TNHH May Thiên Kim, trụ sở đặt tại huyện Hóc Môn do Châu đứng tên làm giám đốc.Đến năm 2008, công ty May Thiên Kim góp vốn với công ty Techni Global Ltd (Hoa Kỳ) thành lập Công ty TNHH Đá tấm xây dựng cao cấp có địa chỉ tại Khu công nghiệp Mỹ Xuân (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) do Châu làm giám đốc.Từ ngày 26/2/2009 đến ngày 8/6/2010, Châu đại diện công ty Đá Tấm ký 5 hợp đồng tín dụng vay vốn của Agribank chi nhánh Nam Hoa, tổng cộng 264 tỉ đồng.Để vay được tiền, Châu có hành vi gian dối, sử dụng giấy tờ giả chứng minh tài sản là quyền sử dụng đất 10ha đất thuê lại của công ty Idico, nâng khống giá trị nhà xưởng và giá trị dây chuyền sản xuất đá tấm xây dựng cao cấp.Sau khi được giải ngân, Châu dùng số tiền vay để trả nợ gốc và lãi của các khoản vay trước đó, trả tiền xây dựng nhà xưởng, trả nợ cho một số đối tượng ngoài xã hội và chi tiêu cá nhân.Liên quan đến hành vi lừa đảo của Châu, qua điều tra xác định, quá trình lập hồ sơ thẩm định và duyệt giải ngân cho công ty Đá Tấm vay vốn, Trần Văn Phong, Nguyễn Thị Thắng, Trần Thị Kháng Ngọc đã không thực hiện các quy định của ngân hàng nhà nước.Khi ký hợp đồng thế chấp tài sản, cả 3 không thẩm tra tài sản đảm bảo, không thẩm định giá trị thực của tài sản đảm bảo, không tham khảo giá theo quy định của nhà nước, tạo điều kiện cho Châu sử dụng các giấy tờ giả nâng khống giá trị tài sản, dẫn đến cho vay vượt quá giá trị tài sản đảm bảo, gây thiệt hại cho ngân hàng.Từ việc làm thiếu trách nhiệm trên của Trần Văn Phong, Nguyễn Thị Thắng và Trần Thị Khánh Ngọc, đến nay Công ty Đá Tấm vẫn còn 2 hợp đồng dư nợ, gây thiệt hại cho ngân hàng số tiền 190 tỉ đồng tiền gốc (chưa tính lãi vay).Dự kiến phiên tòa này kéo dài tới ngày 25/3. Đang trên đường chở con đi học, anh Hải bị một nhóm thanh niên chặn lại rồi rút kiếm tấn công. Sau khi anh Hải gục xuống bọn chúng nhanh chóng bỏ chạy.  Chở con đi học về, người cha bị côn đồ chặn đường chém trọng thươngNgày 21-3, Công an huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An cho biết hiện đã bắt giữ Nguyễn Ngọc Thắng (18 tuổi, trú tại xóm 5, xã Diễn Yên, Diễn Châu) là đối tượng cầm đầu để phục vụ điều tra vụ án gây tích cho cho anh Nguyễn Hữu Hải (26 tuổi, trú cùng xã cùng huyện với đối tượng).Tiếp đó Công an huyện Diễn Châu bắt giữ 3 đối tượng liên quan gồm Ngô Sỹ Toàn, Lê Đức Tâm, Phạm Văn Hưng (tuổi từ 1988-2000) đều trú tại xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu.Theo cơ quan CSĐT nhóm đối tượng này mới nổi lên từ năm 2018, tự nhận là thám tử tư, ai thuê đòi nợ, dằn mặt đối thủ, có tiền là làm. Các đối tượng khai thêm trước đó đã gây ra vụ chém người ở xã Diễn Mỹ, huyện Diễn Châu, sau đó bỏ trốn, đến ngày 15-3 gây ra vụ chém anh Hải.Ngày 15-3, anh Hải đang trên đường chở con đi học về thì nhóm đối tượng trên chặn đường rút kiếm chém nhiều nhát khiến anh gục xuống. Phát hiện sự việc mọi người nhảy vào can ngăn, nhóm đối tượng lên xe nhanh chóng rời khỏi hiện trường.Anh Hải được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Phủ Diễn. Do vết thương quá nặng anh đã được chuyển tới bệnh viện tỉnh Nghệ An để điều trị.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng hoàn tất hồ sơ, xử lý theo quy định. Sáng 23/3, phòng Cảnh sát Giao thông-Công an tỉnh Kon Tum cho biết đã bàn giao tang vật mà hai đối tượng cướp giật của một người phụ nữ cho Công an huyện Đak Hà điều tra xử lý.Trước đó, tối ngày 21/3/2018, một tổ công tác thuộc phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Kon Tum trong lúc tuần kiểm soát trên tuyến đường Hồ Chí Minh, đoạn từ huyện Đak Tô về TP. Kon Tum thì nhận được tin báo có 2 đối tượng điều khiển xe mô tô vừa thực hiện hành vi cướp tài sản của người đi đường.Tiến hành rà soát, lực lượng công an phát hiện có 2 đối tượng nam đi trên 1 xe máy có biểu hiện nghi vấn nên truy đuổi. Lúc này, 2 đối tượng liền nhấn ga chạy nhanh để thoát xe công vụ. Khi đến đường vào khu vực lò sản xuất gạch (thuộc phường Ngô Mây, TP. Kon Tum), tổ công tác đã áp sát được hai đối tượng song 2 tên này liền bỏ xe rồi chạy vào một lô cao su tẩu thoát. Tại đây, lực  lượng công an tạm giữ 1 xe máy biển số 82M1-00662, một con dao Thái Lan. Sau đó, cảnh sát đưa người bị hại và tang vật về trụ sở UBND xã Đak La (huyện Đak Hà) để trình báo.Theo chị H. (người bị hại, sn 1978, ngụ TP. Kon Tum) cho biết, khoảng 21h ngày 21/3/2018, chị điều khiển xe máy trên tuyến đường Hồ Chí Minh hướng từ huyện Đak Hà về  TP. Kon Tum thì bị 2 đối tượng đi xe máy áp sát, đạp ngã xuống đường rồi cướp đi 2 điện thoại di động, 1 túi xách trong đó có khoảng 7,5 triệu đồng và một số giấy tờ tuỳ thân.Hiện Cơ quan Công an đang tiến hành truy tìm hai tên cướp giật trên. Ngày 22/3, VKS tỉnh Phú Yên đã phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét chỗ ở và nơi làm việc đối với bà Huỳnh Thị Nhã Nhàn, nguyên thủ quỹ TAND tỉnh Phú Yên về tội tham ô tài sản .Kết quả điều tra ban đầu xác định, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ là thủ quỹ tại TAND tỉnh Phú Yên, từ năm 2012 đến 2016, lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, bà Nhàn đã cùng với Trương Công Lộc, kế toán TAND tỉnh Phú Yên để tham ô tài sản.Theo đó, bà Nhàn và ông Lộc bàn nhau lập chứng từ thanh toán một số khoản chi bằng nguồn ngân sách do Trung ương cấp, nhưng vẫn tiếp tục lập chứng từ thanh toán với Bảo hiểm xã hội và báo cáo quyết toán sử dụng nguồn kinh phí do UBND tỉnh Phú Yên cấp để chiếm đoạt hơn 1,37 tỷ đồng.Liên quan đến vụ án tham ô tài sản xảy ra tại TAND tỉnh Phú Yên, trước đó ngày 7/9/2017, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Yên cũng đã ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trương Công Lộc về tội tham ô tài sản.Ông Lộc được xác định là đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, gian dối lập khống chứng từ, rút chiếm đoạt tiền nhà nước 1,1 tỉ đồng. Luật sư Nguyễn Văn Thái, người  bảo vệ quyền lợi cho Tâp đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đề nghị HĐXX kiến nghị Thủ tướng xem xét việc Ngân hàng Nhà nước mua Ngân hàng Oceanbank với giá “0” đồng. Ngoài ra, số tiền 20 tỷ đồng mà Nguyễn Xuân Sơn đưa cho Ninh Văn Quỳnh cũng cần trả về cho PVN.  Ông Đinh La Thăng bị đề nghị 18-19 năm tù  Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng không có trách nhiệm thu hồi 800 tỷ đồngOceanbank đòi 20 tỷ đồng "lót tay" kế toán trưởng PVNChiều 23/3, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm thất thoát 800 tỷ đồng PVN góp vốn tại Oceanbank tiếp tục với phần tranh luận.Tại toà, Luật sư  Vũ Thị Kim Ngọc, người đại diện cho Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) nêu ý kiến về khoản tiền 20 tỷ đồng mà bị cáo Quỳnh nhận từ bị cáo Sơn (ông Sơn đã xác nhận là tiền mà Hà Văn Thắm đưa cho).Luật sư lập luận, việc này liên quan đến chuyện chăm sóc khách hàng và được giải quyết trong vụ án khác. Nhưng trong vụ án này cần xác định số tiền là tang vật vụ án, đề nghị HĐXX xem xét, tuyên trả lại cho Oceanbank.Cũng liên quan đến việc Ninh Văn Quỳnh khai nhận đã được Nguyễn Xuân Sơnđưa cho 20 tỷ đồng, luật sư Nguyễn Văn Thái , người bảo vệ quyền lợi cho Tập đoàn Dầu khí PVN trong vụ án cho rằng, đây là quan hệ cá nhân phát sinh giữa ông Nguyễn Xuân Sơn và bị cáo Quỳnh, chỉ liên quan đến tội danh VKS cáo buộc cho riêng ông Quỳnh.Ông Thái đề nghị HĐXX căn cứ vào các tình tiết khách quan của vụ án, trên cơ sở hồ sơ đã được thẩm tra công khai tại tòa để ra quyết định xử lý vật chứng phù hợp với quy định pháp luật, nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các đương sự.Toà Hà Nội từng kiến nghị xem xét lại chủ trương ngân hàng "0" đồngTheo luật sư Nguyễn Văn Thái, trong phần luận tội đại diện VKSND kết luận rằng, nguyên nhân dẫn đến việc PVN bị mất hoàn toàn 800 tỷ đồng vốn góp vào Oceanbank là do hành vi làm trái quy định cua Nhà nước về quản lý kinh tế của các bị cáo. VKSND đề nghị HĐXX xác định trách nhiệm dân sự các bị cáo phải liên đới bồi thường cho PVN 800 tỷ đồng.Ông Thái cho biết, về vấn đề này, PVN tiếp tục bảo lưu quan điểm tại văn bản số 451 ngày 16/1/2018 gửi cơ quan tố tụng, tTrong đó nêu rõ: “Đề nghị quý tòa căn cứ vào kết quả điều tra và kết luận của cơ quan tố tụng xem xét phần liên quan đến PVN đúng quy định của pháp luật nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của PVN và nhà nước”.Luật sư trình bày về bối cảnh, điều kiện, thực tế thời điểm PVN góp vốn vào Oceanbank. Cụ thể, thực hiện Đề án thành lập PVN đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại quyết định số 198Quyết định số 199 ký cùng ngày 29/8/2006 về việc thành lập công mẹ tập đoàn Dầu khí, PVN được phép cùng tham gia góp vốn để thành lập mới một ngân hàng thương mại cổ phần với tỷ lệ nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.Trên cơ sở đó, PVN đã thực hiện các thủ tục thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt theo hướng dẫn tại công văn số 12901 ngày 3/12/2007 của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, do khủng hoảng kinh tế toàn cầu ảnh hưởng tới kinh tế trong nước, Chính phủ có chủ trương kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô nên tháng 7/2008, PVN đã dừng việc thành lập Ngân hàng Hồng Việt và chuyển sang góp vốn vào Oceanbank.PVN đề nghị HĐXX cân nhắc, xem xét đến bối cảnh chung để có đánh giá khách quan, toàn diện trong quá trình giải quyết vụ án.Luật sư Thái cũng nêu về vấn đề thay đổi chính sách pháp luật khi bối cảnh PVN góp vốn lần sau cùng (lần 3) vào Oceanbank. Thời điểm này, sự thay đổi của chính sách, pháp luật cũng là vấn đề rất đáng lưu tâm."Chúng tôi cho rằng, vào thời điểm Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 có hiệu lực (từ ngày 1/1/2011), nhà nước giới hạn lại mức trần vốn góp của một cổ đông không được vượt quá 15% vốn điều lệ của tổ chức tín dụng. Tuy nhiên, việc thực thi quy định mới cần có hướng dẫn cụ thể của cơ quan có thẩm quyền và có kế hoạch, lộ trình phù hợp, đặc biệt là khi tồn tại sự khác biệt giữa các quy định pháp luật" - luật sư phân tích.Luật sư cũng đề cập hậu quả từ việc Ngân hàng nhà nước mua lại toàn bộ cổ phần của Oceanbank với giá “0” đồng là quyết định này chấm dứt tư cách cổ đông của PVN tại Oceanbank.Luật sư lật lại một bản án TAND TP.Hà Nội đã tuyên cuối tháng 9/2017 với nội dung kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét lại chủ trương mua các ngân hàng với giá “0” đồng.Phát biểu theo quan điểm của PVN, luật sư Thái cũng đề nghị HĐXX của phiên toà này xem xét bối cảnh như đã phân tích, tiếp tục kiến nghị Thủ tướng "xem xét, đánh giá lại việc mua cổ phần của các tổ chức tín dụng với mức giá “0” đồng đã thực hiện thời gian qua, trong đó có Oceanbank". Vinh khoe ảnh mình chụp với nhiều lãnh đạo cấp cao rồi “nổ” có khả năng “chạy án”, nhận của bà Như 1,1 tỷ đồng để đảm bảo cho người nhà của bà tại ngoại. Sau khi đưa tiền, chờ hoài không thấy người thân về, bà Như ra cơ quan công an tố cáo.Chiều 22/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Huệ Sang (sinh năm 1974, quê Kiên Giang) 3 năm, 5 tháng, 27 ngày tù (bằng thời gian tạm giam, tuyên trả tự do tại tòa) về tội môi giới hối lộ.Liên quan đến vụ án, HĐXX tuyên phạt 2 bị cáo Nguyễn Văn Vinh (sinh năm 1971) 15 năm tù và Nguyễn Văn Thắng (sinh năm 1970, anh trai Vinh) 12 năm tù bị xét xử về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo cáo trạng, Phan Tấn Phúc là anh ruột của Phan Thị Như. Phúc bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt về hành vi buôn lậu xăng dầu. Như nhờ Sang (chị em cô cậu của Như) tìm người giúp cho Phúc được tại ngoại.Thông qua người tên Tèo, Sang gặp Thắng và được Thắng cho biết tội buôn lậu của Phúc phải ở tù từ 20 năm đến chung thân, vì vậy phải lo cho Phúc tại ngoại trước, khi nào ra tòa xét xử tính sau.Thắng giới thiệu Sang, Như gặp Vinh. Khi gặp nhau, Vinh lấy hình mình chụp chung với nhiều lãnh đạo cấp cao trong điện thoại cho Như xem và nói sẽ lo cho Phúc tại ngoại, không bị đi tù.Mấy ngày sau, Vinh gọi cho Thắng bảo Thắng gọi nói Sang lo chi phí chạy án là 1,65 tỉ. Theo thỏa thuận, Thắng được Vinh chia cho 50 triệu đồng. Sang gọi điện thoại cho Như nói toàn bộ số tiền lo cho Phúc tại ngoại là 2 tỉ đồng (nhằm hưởng lợi 350 triệu).Dù không biết Thắng và Vinh lừa đảo tiền của Như nhưng vì lòng tham nên Sang đã tiếp tay cho Thắng và Vinh. Sang nhận tiền từ Như rồi chuyển cho Thắng để Thắng đưa cho Vinh.Từ tháng 10/2013 đến tháng 5/2014, Như đã đưa tiền cho các đối tượng trên 7 lần, với tổng số tiền là 1,1 tỉ. Trong đó, Thắng được chia 20 triệu, Sang hưởng 30 triệu, còn lại Vinh chiếm đoạt hết.Do Như chủ động khai báo với cơ quan công an trước khi bị phát giác nên không bị xử lý hình sự. Từng đứng trên bục giảng với cương vị người thầy nhưng hôm nay ra toà là bị cáo trong vụ án và “đau” hơn khi bị hại không ai khác chính là những sinh viên mà ông từng trực tiếp giảng dạy…Ngày 22/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Huyền, sinh năm 1977, giảng viên đại Trường Đại học Công nghiệp TPHCM) 18 tháng tù treo về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trong số 40 sinh viên được xác định là bị hại của vụ án, những người từng là học trò của bị cáo Huyền chỉ có 4 sinh viên đến tham dự phiên toà. Những người liên quan cũng như nhân chứng có mặt ở phiên toà cũng từng là đồng nghiệp của bị cáo Huyền. Giáp mặt với những người từng là đồng nghiệp, học trò của mình, Huyền gượng gạo, luôn cúi mặt tránh ánh nhìn của người đối diện.Theo cáo trạng, từ phản ánh của nhiều sinh viên Trường Đại học Công nghiệp TPHCM từ tháng 11/2011 đến tháng 1/2012, Nguyễn Văn Huyền (giảng viên môn tiếng Anh) đã tổ chức dạy học, thu tiền và thi trả nợ môn tiếng Anh cho 6 lớp do Huyền trực tiếp giảng dạy. Tổng cộng có 118 sinh viên đã nộp cho Huyền 214 triệu đồng.Do các sinh viên không đóng tiền cho trường và trường không tổ chức học, thi lại nên tất cả sinh viên này không được công nhận kết quả thi lại, không được nhận bảng điểm môn tiếng Anh. Sinh viên các lớp viết đơn tố cáo tập thể lên Ban giám hiệu nhà trường.Sau khi tiến hành làm rõ vụ việc, ngày 8/3/2013, Hội đồng kỷ luật nhà trường đã họp và kết luận giảng viên Nguyễn Văn Huyền đã tổ chức học trả nợ, thi, làm bảng điểm, công bố điểm và thu tiền của sinh viên trái phép, không thông qua đơn vị chủ quản là Khoa quốc tế của trường.Ngày 14/5/2014, trường đã ra quyết định buộc thôi việc đối với Huyền, đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc qua Cơ quan an ninh điều tra - Công an TP HCM để điều tra, xử lý. Quá trình điều tra, chỉ đủ cơ sở xác định Huyền có hành vi chiếm đoạt của 40 sinh viên với số tiền 116 triệu đồng. Huyền đã nộp lại toàn bộ số tiền đã thu của các sinh viên cho cơ quan điều tra.Tại toà, Huyền khai nhận: Cuối năm 2011, một số sinh viên thuộc lớp do Huyền giảng dạy thi trượt môn tiếng Anh muốn học trả nợ. Thấy nhiều sinh viên hỏi về lớp học, thi lại và biết được trường chưa mở lớp dạy nên Huyền nảy sinh ý định tự tổ chức cho sinh viên học, thi lại và thu tiền.Lợi dụng là giảng viên của trường được nhiều sinh viên tin tưởng nên Huyền thông báo miệng hoặc qua email thời gian, địa điểm học và yêu cầu sinh viên đóng tiền trực tiếp cho Huyền, Huyền sẽ nộp lại cho Phòng tài chính kế toán của trường.Cụ thể, Huyền thu 100 USD môn nghe nói đọc viết phần 1,2 và 50 USD môn nghe nói đọc viết phần 3,4. Trong thời gian khoảng 6 tuần (từ cuối năm 2011 đến đầu năm 2012), Huyền đã tổ chức và trực tiếp dạy cho sinh viên các lớp bị thi lại.Có mặt tại toà với tư cách là người liên quan, đại diện Trường Đại học Công nghiệp cho biết: Theo quy định chung của trường, các sinh viên của trường khi thi trượt trường sẽ thông báo mở lớp học, thi trả nợ, sau đó sinh viên đăng ký học theo mẫu và nộp tiền cho Phòng tài chính kế toán chứ giáo viên không có trách nhiệm thu tiền.Sau khi học xong, giáo viên ra đề thi trình Tổ trưởng bộ môn duyệt rồi cho sinh viên thi, chấm điểm, lập bảng điểm gửi giáo vụ khoa quốc tế. Trường lưu giữ và công nhận kết quả học tập của sinh viên trong phần mềm quản lý học vụ.Về vụ việc xảy ra, đến giữa tháng 1/2012, Huyền gửi email đính kèm bảng điểm cho Phòng giáo vụ Khoa quốc tế với nội dung đã kiểm tra biên lai đóng tiền của sinh viên và đề nghị nhập điểm cho sinh viên. Qua kiểm tra, Phòng giáo vụ phát hiện thời gian trên, trường không tổ chức học và thi lại môn tiếng Anh nên báo lại cho trường biết.Bốn bị hại trong vụ án, từng là học trò của Huyền tại toà không yêu cầu gì vì sự việc xảy ra đã lâu, họ cũng đã ra trường.Được nói lời sau cùng trước khi toà nghị án, bị cáo Huyền nói: Bị cáo đã hoàn toàn sai. Đứng trước toà hôm nay, bị cáo nợ trường và nợ các sinh viên một lời xin lỗi chân thành. Thật sự bị cáo rất yêu nghề, yêu trường, năm 2010, bị cáo thi đậu công chức hải quan nhưng vì yêu nghề nên vẫn chọn nghề dạy học. Vì áp lực cần tiền, trong một phút lạc lối, bị cáo đã đánh mất tất cả... Xin HĐXX xem xét cho bị cáo. Những lời nói của bị cáo khiến ai cũng phải chạnh lòng.Sau khi nghị án HĐXX nhận định bị cáo Huyền thành khai báo, trong quá trình giảng dạy nhận được nhiều bằng khen, sau khi vụ án bị phát hiện thì Huyền chủ đồng khắc phục hậu quả. Từ nhận định trên HĐXX tuyên phạt bị cáo Huyền 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Suốt 20 năm lẩn trốn, Nguyễn Minh Tân đã thay tên đổi họ, làm phóban bảo vệ dân phố, được tuyên dương khen thưởng vì có thành tích bắt cướp.Bị bắt sau khi được tuyên dươngNgày 23/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Tân (sinh năm 1958 tại TPHCM) 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng.Theo cáo trạng, hơn 20 năm trước, Tân (lúc đó 36 tuổi) làm nghề đạp xích lô và là tổ phó đội bảo vệ khu phố 1, phường 15, quận Bình Thạnh (TPHCM). Khoảng 2h sáng 11/11/1994, Tân tổ chức ăn nhậu với Lâm, Lân và 1 số thanh niên khác trước hẻm khu phố.Khi đó, anh Long đi ngang qua và xảy ra xích mích với nhóm của Tân. Long trách Tân để đàn em “xử kỳ quá” thì bị nhóm thanh niên tóm cổ áo đánh. Hai anh trai của Long ra giải cứu cũng bị nhóm này dùng mã tấu, dao và thanh sắt đâm chém loạn xạ khiến một người gục tại chỗ, người còn lại bị thương nặng.Tân cũng dùng gậy dân phòng tham gia vụ ẩu đả này. Mẹ nạn nhân chạy ra đưa các con đi cấp cứu nhưng anh trai Long đã chết trên đường vào bệnh viện.Tháng 10/1995, TAND TPHCM tuyên phạt Lâm 3 năm tù và Long 2 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng. Riêng Tân bỏ trốn, bị Công an TPHCM truy nã về tội giết người và gây rối trật tự công cộng.Quá trình bỏ trốn, Tân thay tên đổi họ thành Võ Minh Hùng, làm đội phó bảo vệ khu phố 5 tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Năm 2014, Tân bắt được cướp trên địa bàn.Tháng 8/2014, một chương trình tôn vinh những gương sáng trong cuộc sống đã chọn Tân (lúc này mang tên giả là Võ Minh Hùng) để tuyên dương về hành động bắt cướp, được UBND TP khen thưởng. Khi Tân xuất hiện trên truyền hình, người nhà nạn nhân Nguyễn Lân đã phát hiện ra người tên Võ Minh Hùng rất giống Tân đã đi tố cáo công an.Bị cơ quan điều tra triệu tập lên làm việc, Hùng đã khai nhận mình là Nguyễn Minh Tân, đã trốn truy nã 20 năm nay. Tháng 9/2014, Cục cảnh sát truy nã tội phạm, Bộ Công an bắt tạm giam nghi can này.Không có căn cứ xử tội giết ngườiTại cơ quan điều tra, Tân khai nhận chỉ cầm gậy dân phòng hùa vào đánh nhau, nhưng không trúng ai. Đồng thời, nhóm thanh niên tham gia vụ đánh nhau 20 năm trước hiện 3 người đã chết, một người sang Mỹ sinh sống nên không thể lấy lời khai để xác định vai trò của Tân trong vụ án.Sau khi bị bắt, Tân bị khởi tố tội giết người và gây rối trật tự công cộng. Tuy nhiên, qua quá trình điều tra, Công an TPHCM đã đình chỉ tội giết người đối với Tân.Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX đã triệu tập Đỗ Thiện Lân đến tòa với tư cách là người làm chứng nhưng Lân không tới. Sau đó, công an hỗ trợ tư pháp đã tới nhà Lân để áp giải nhưng Lân không có ở nhà.Khi trả lời về nguyên nhân vì sao bỏ trốn, Tân khai rằng, do sợ bị gia đình nạn nhân trả thù. Chủ tọa “truy” tiếp, vụ án sau đó đã đưa ra xét xử, sao còn sợ? Bị cáo Tân im lặng không trả lời.Đáng lưu ý, bị cáo Tân khá lúng túng khi trả lời HĐXX về vai trò của mình trong vụ án. Tân khai rằng, bị cáo chỉ đến giải hòa hai bên khi thấy có ẩu đả. Tuy nhiên, khi chủ tọa trưng ra một bút lục qua đó thể hiện, Tân đã thừa nhận đứng về một phía trong vụ ẩu đả thì Tân cũng thừa nhận là có như vậy.Các nhân chứng đều khẳng định lúc vụ án xảy ra có mặt Lân tại hiện trường nhưng bị cáo Tân cho rằng Lân không có mặt tại hiên trường. Trước đó, Lân từng khẳng định mình có mặt tại hiện trường và thấy Tân đâm bị hại chết, tuy nhiên sau đó Lân lại thay đổi lời khai.Luật sư cho rằng lời khai của Lân rất quan trọng, trong quá trình điều tra lời khai của Lân có nhiều mâu thuẫn. Mặt khác căn cứ vào hồ sơ vụ án có căn cứ buộc tội bị cáo Tân tội giết người. Từ đó đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra làm rõ.Sau khi nghị án HĐXX nhận định vụ án xảy ra đã lâu gần 24 năm, quá trình thu thập chứng cứ gặp nhiều khó khăn tuy nhiên căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại phiên tòa không có cơ sở xác định Tân là người gây ra cái chết cho bị hại. Lời khai của nhân chứng Lân có nhiều mâu thuẫn tuy nhiên qua quá trình xét xử đã được làm rõ.Hành vi của Tân là nguy hiểm cho xã hội, sau khi gây án bị cáo bỏ trốn nhiều năm gây khó khăn cho quá trình tố tụng, tuy nhiên bị cáo thành khẩn khai báo, trong quá trình công tác nhận được nhiều bằng khen, giấy khen. Từ đó HĐXX tuyên phạt bị cáo Tân 5 năm tù về tội gây rối trật tự công cộng. Ngày 23/3, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Bình Định, ông Đỗ Nguyên Hùng đã ký công văn số 96 về việc phóng viên (PV) báo Nông thôn ngày nay (báo điện tử Dân Việt) trình báo bị đánh, dọa giết khi tác nghiệp.Phóng viên tác nghiệp bị thanh niên chặn xe cầm dao dọa chémUBND tỉnh Bình Định chỉ đạo gấp vụ phóng viên bị dọa giếtTheo đó, Hội Nhà báo tỉnh Bình Định đề nghị Công an tỉnh này khẩn trương chỉ đạo, điều tra, xác minh, làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật vụ việc ông Dương Dũ Tuấn (bút danh Dũ Tuấn), công tác tại báo Nông thôn ngày nay tại Bình Định, bị đánh, dọa giết trong lúc đang tác nghiệp tại phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn).Cũng trong sáng 23/3, trung tá Bùi Việt Trung, Trưởng Công an phường Nhơn Bình, cho biết: “Sau khi thụ lý vụ việc, chúng tôi đã hoàn tất hồ sơ vụ án và chuyển lên cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Quy Nhơn. Qua đánh giá bước đầu, hành vi của đối tượng có dấu hiệu của tội đe dọa giết người theo Điều 133 Bộ luật hình sự năm 2015”.Liên quan đến vụ việc trên, sáng cùng ngày, điều tra viên Công an TP Quy Nhơn tiếp tục làm việc làm việc lấy lời khai giữa các bên, đồng thời đến khám nghiệm hiện trường xảy ra vụ việc.Trong khi đó, theo ghi nhận của PV Dân trí, sáng 23/3, các xe tải chở đất gây bụi trên tuyến đường Nguyễn Diêu đã tạm dừng hoạt động.Theo thầy giáo Nguyễn Đình Toàn, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Nhơn Bình, tình trạng xe tải chở đất đi ngang qua trường, gây bụi diễn ra từ lâu. Tuy nhiên, thời gian gần đây, các xe tải chở đất chạy với mật độ dày khiến tình trạng ô nhiễm bụi càng nghiêm trọng hơn. “Sau một buổi học, bàn ghế của học sinh bám đầy bụi nhưng nhà trường cũng như các em học sinh vẫn cố chịu, vì đây là công trình của nhà nước. Do mật độ xe tải chạy ngang qua trường nhiều, tiềm ẩn tai nạn giao thông. Vì vậy, nhà trường thường xuyên nhắc nhở các em khi tan trường phải quan sát cẩn thận mới được qua đường”.Như Dân trí đã thông tin, trước đó vào lúc 8h30’ sáng 22/3, khi đang tác nghiệp ghi hình xe tải chở đất có có dấu hiệu quá tải tại cuối đường Nguyễn Diêu (phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn) cùng một đồng nghiệp khác, PV Dũ Tuấn đã bị đối tượng Nguyễn Văn Bình (SN 1978, trú tỉnh Ninh Bình), nhân viên quản lý xe của một công ty đang thi công san lấp mặt bằng một khu dân cư trên địa bàn phường Nhơn Bình, đánh vào mặt, dùng dao uy hiếp, dọa giết. Buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra dự án Mobifone mua cổ phần AVG do Thanh tra Chính phủ tổ chức sáng 23/3. Đại diện Thanh tra Chính phủ trình bày 32 trang kết luận thanh tra và 25 trang phụ lục.  Thủ tướng đồng ý với kết luận thanh tra vụ Mobifone mua AVG  Ban Bí thư chỉ đạo xử lý vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVGBuổi công bố toàn văn kết luận thanh tra do ông Bùi Ngọc Lam - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ chủ trì. Đại diện các bộ ngành liên quan có ông Phạm Hồng Hải - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Phạm Văn Đức - Cục phó Cục tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính); ông Trần Kỳ Sơn - Chánh thanh tra Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ông Nguyễn Tuấn Hưng- Phó cục trưởng A87, Bộ Công an.Đáng chú ý, phía Mobifone có ông Nguyễn Mạnh Thắng - Chủ tịch HĐTV và ông Lê Nam Trà, nguyên Chủ tịch HĐTV Mobifone. Ông Trà được xác định là một trong những người có trách nhiệm lớn trong thương vụ Mobifone mua AVG. Bộ Thông tin và Truyền thông đã công bố quyết định điều chuyển Chủ tịch HĐTV Mobifone Lê Nam Trà về công tác tại Văn phòng Bộ này từ ngày 6/6/2017.Sau khi đại diện Thanh tra Chính phủ trình bày 32 trang kết luận thanh tra và 25 trang phụ lục thông tin rõ hơn về kết luận, ông Bùi Ngọc Lam đã công bố văn bản của Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đồng ý với kết luận thanh tra.  Phát biểu tại buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra, ông Lê Nam Trà cho biết sẽ nghiêm túc chấp hành các kiến nghị được nêu trong kết luận của Thanh tra Chính phủ.Theo ông Trà, kết luận thanh tra đã có nhiều thay đổi sau khi lần lượt nhận được các văn bản giải trình từ phía Mobifone. Tuy nhiên còn một nội dung ông Trà cảm thấy băn khoăn là việc kết luận nêu doanh thu năm 2016 của Mobifone bị sút giảm 321 tỉ đồng so với năm 2015. “Con số này chúng tôi đã giải trình rất kỹ với đoàn thanh tra”- ông Trà nói.Ông Trà cho rằng, việc mua AVG đã được Mobifone thực hiện theo đúng chức năng nhiệm vụ, quyền hạn theo luật quy định. “Đây là nhiệm vụ chính trị và kinh tế thực hiện theo phê duyệt về chiến lược của Mobifone đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt. Chúng tôi mong muốn được xem xét kỹ về nguyên nhân và bối cảnh thực hiện việc đó”- ông Trà đề nghị.Trong khi đó, ông Nguyễn Mạnh Thắng- Chủ tịch HĐTV Mobifone đương nhiệm chỉ nói ngắn gọn rằng rất muốn thu hồi tài sản một cách nhanh nhất, nhưng vì chưa có tiền lệ nên đề nghị Thanh tra Chính phủ hướng dẫn quy trình thực hiện kết luận thanh tra. Việc này sẽ giúp Mobifone yên tâm sản xuất.Thông tin từ Thanh tra Chính phủ cho biết, tuần tới bắt đầu tiến hành bàn giao toàn bộ hồ sơ, tài liệu thương vụ mua bán ồn ào này cho cơ quan điều tra Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Sáng sớm, người dân bất ngờ phát hiện thi thể người đàn ông nằm trong công viên bỏ hoang, trên mặt có nhiều vết thương nghi bị sát hại.Trưa 23/3, Công an TP. Vinh (Nghệ An) đang tiếp tục khám nghiệm thi thể người đàn ông được người dân phát hiện lúc 6h sáng cùng ngày tại công viên hồ cá Cửa Nam.“Trên mặt của nạn nhân có nhiều vết thương. Nạn nhân được xác định tên Thân (SN 1980) quê ở huyện Tân Kỳ (Nghệ An). Người này đi lang thang, sống vô gia cư trên địa bàn phường Cửa Nam nhiều năm nay”, bảo vệ tổ dân phố tại hiện trường nói.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Trước đó, chiều 22/3, chính quyền phường Hưng Dũng (TP. Vinh, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn phường vừa xảy ra sự việc một nam thanh niên treo cổ tự tử ở nghĩa trang của phường.Thông tin ban đầu cho biết, gần trưa ngày 22/3, một người dân đi làm đường bất ngờ phát hiện một nam thanh niên đã chết trong tư thế treo cổ trên cây cạnh nghĩa trang Mụ nuôi (phường Hưng Dũng).Người dân sau đó đã trình báo chính quyền địa phương để làm rõ sự việc. Gia đình nạn nhân sau đó cũng đã có mặt tại hiện trường phối hợp làm rõ sự việc.Theo người thân có mặt tại hiện trường, nam thanh niên nói trên 23 tuổi, trú tại phường Hưng Dũng. Được biết, nạn nhân đã có gia đình và một con trai. Hiện chưa rõ nguyên nhân hay bức xúc gì dẫn đến nam thanh niên treo cổ tự tử.Đến 17h chiều cùng ngày, người thân nạn nhân đã làm lễ khâm liệm, đưa thi thể nạn nhân về mai táng theo phong tục địa phương. Sáng sớm, người dân bất ngờ phát hiện thi thể người đàn ông nằm trong công viên bỏ hoang, trên mặt có nhiều vết thương nghi bị sát hại.Trưa 23/3, Công an TP. Vinh (Nghệ An) đang tiếp tục khám nghiệm thi thể người đàn ông được người dân phát hiện lúc 6h sáng cùng ngày tại công viên hồ cá Cửa Nam.“Trên mặt của nạn nhân có nhiều vết thương. Nạn nhân được xác định tên Thân (SN 1980) quê ở huyện Tân Kỳ (Nghệ An). Người này đi lang thang, sống vô gia cư trên địa bàn phường Cửa Nam nhiều năm nay”, bảo vệ tổ dân phố tại hiện trường nói.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Trước đó, chiều 22/3, chính quyền phường Hưng Dũng (TP. Vinh, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn phường vừa xảy ra sự việc một nam thanh niên treo cổ tự tử ở nghĩa trang của phường.Thông tin ban đầu cho biết, gần trưa ngày 22/3, một người dân đi làm đường bất ngờ phát hiện một nam thanh niên đã chết trong tư thế treo cổ trên cây cạnh nghĩa trang Mụ nuôi (phường Hưng Dũng).Người dân sau đó đã trình báo chính quyền địa phương để làm rõ sự việc. Gia đình nạn nhân sau đó cũng đã có mặt tại hiện trường phối hợp làm rõ sự việc.Theo người thân có mặt tại hiện trường, nam thanh niên nói trên 23 tuổi, trú tại phường Hưng Dũng. Được biết, nạn nhân đã có gia đình và một con trai. Hiện chưa rõ nguyên nhân hay bức xúc gì dẫn đến nam thanh niên treo cổ tự tử.Đến 17h chiều cùng ngày, người thân nạn nhân đã làm lễ khâm liệm, đưa thi thể nạn nhân về mai táng theo phong tục địa phương. Nhằm động viên lực lượng biên phòng đã dũng cảm phá chuyên án ma túy “khủng”, bắt 5 đối tượng trong đường dây buôn bán ma túy, UBND tỉnh Quảng Trị đã khen thưởng kịp thời cho Ban chuyên án.  Clip cận cảnh bắt nhóm buôn ma túy "khủng”, thu giữ hơn 50 nghìn viên ma túy tổng hợpNgày 23/3, ông Nguyễn Quân Chính - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đã trao thưởng đột xuất cho lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm BĐBP tỉnh về thành tích xuất sắc trong đấu tranh thành công Chuyên án 691Lv.Đây là chuyên án ma túy lớn nhất từ trước đến nay do lực lượng biên phòng tỉnh Quảng Trị triệt phá. Các đối tượng bị bắt là những “mắt xích” trong đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia từ khu vực “Tam giác vàng” qua Thái Lan, Lào rồi về nội địa Việt Nam nên chúng đều rất manh động, có mang theo vũ khí.Ghi nhận chiến công của lực lượng đánh án, lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Trị đã tặng Bằng khen và thưởng nóng 10 triệu đồng cho Ban Chuyên án, Phòng Phòng chống ma tuý và tội phạm thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị và 6 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phát hiện, đấu tranh, phòng chống ma tuý.Ông Nguyễn Quân Chính - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị biểu dương những nỗ lực của các cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng trong việc thực hiện nhiệm vụ, đặc biệt là làm tốt công tác đấu tranh, phòng chống ma tuý và các loại tội phạm. Đồng thời, khẳng định và đánh giá cao sự gắn bó, đoàn kết giữa lực lượng chức năng 2 nước Việt Nam-Lào trong công tác phòng chống tội phạm; bày tỏ mong muốn các cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tiếp tục đoàn kết, phấn đấu, lập nhiều chiến công hơn nữa trên các mặt trận, đặc biệt là đấu tranh phòng chống ma tuý…Như Dân trí đã đưa tin, chiều 19/3 tại bản A Xing, huyện Sa Muồi, tỉnh Salavan (Lào), Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế La Lay, Ty An ninh tỉnh Salavan (Lào) đã phá thành công chuyên án về ma túy. Lực lượng chức năng bắt giữ 5 đối tượng người Lào gồm: Bun My Sút Tha la Si (SN 1990), trú tại bản Phôn Xay, huyện Paksê, tỉnh Chămpasắc và các đối tượng: Tôm Păn Nha Thit (SN 1989), bản Xay Nha; Seng La Mit Năm Tha Vông (SN 1991), trú ở bản Na Lầu; Sut Thi Đết (SN 1979), trú tại bản Lặt Ta Na Lăng Si Nứa; Sisavẵn Inthithệt (SN 1980), trú tại bản Lặt Ta Na Lăng Si Tay, cùng trú tại huyện Cayxỏn Phômvihẳn, tỉnh Savannakhet đang có hành vi vận chuyển ma túy vào Việt Nam tiêu thụ.Quá trình đấu tranh với các đối tượng, lực lượng chức năng đã thu giữ tại hiện trường tang vật gồm: 50.600 viên ma túy tổng hợp, 1 kg ma túy đá, 1 khẩu súng K59 với 8 viên đạn, trong đó có 1 viên đạn đã lên nòng và 2 xe ô tô. Ngày 23/3, Công an huyện Tân Biên (Tây Ninh) cho biết vừa triệt phá thành công băng nhóm trộm cắp và cướp giật tài sản. Băng nhóm này quy tụ toàn đối tượng nghiện ma túy, chuyên đột nhập nhà dân trộm cắp, bị phát hiện thì dùng vũ lực cướp tài sản.Theo đó, do trên địa bàn liên tục xảy ra các vụ trộm cắp, thủ phạm manh động nên công an huyện lên phương án triệt phá. Qua công tác điều tra, thu thập chứng cứ, vào lúc 11h ngày 21/3, Công an huyện Tân Biên đã triển khai bắt khẩn cấp 8 đối tượng trong băng nhóm này.Các đối tượng khai nhận, để có tiền sử dụng ma túy, chúng cùng nhau rảo trên các tuyến đường ở huyện Tân Biên, quan sát thấy nhà nào có tài sản không người trông giữ là chúng vào trộm cắp. Những trường hợp nạn nhân phát hiện chống trả thì chúng dùng vũ lực khống chế, cướp tài sản rồi bỏ đi.Những tài sản trên được chúng mang về giao lại cho Nguyễn Văn Tú mang đi tiêu thụ ở Campuchia hoặc các tiệm điện thoại trên địa bàn rồi lấy tiền mua ma túy về cả nhóm cùng sử dụng. Với thủ đoạn trên, từ tháng 10/2017 đến nay, chúng đã thực hiện 3 vụ trộm cắp và 1 vụ cướp giật tài sản.Hiện Công an huyện Tân Biên tạm giữ hình sự 6 đối tượng, bao gồm: Nguyễn Hoàng Minh (sinh năm 1998 ngụ Thanh Điền, Châu Thành); Nguyễn Văn Thành, (sinh năm 1983); Phạm Phú Hưng (sinh năm 1995); Nguyễn Minh Tiến (sinh năm 1997); Trần Thiện Trung (sinh năm 1993); Nguyễ Văn Tú (sinh năm 1996, cả 5 cùng ngụ huyện Tân Biên). Riêng 2 đối tượng: Nguyễn Văn Y. và Nguyễn Văn X. được cho tại ngoại vì chưa đủ 18 tuổi. Ngày 23/3 Cơ quan CSĐT Công an huyện Tây Hòa (Phú Yên) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đồng thời thực thi lệnh bắt tạm giam đối với Phan Ngọc Thu (50) tuổi, trú thôn Lạc Mỹ, xã Hòa Phú, huyện Tây Hòa về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.Theo hồ sơ ban đầu, vụ việc xảy ra vào ngày 11/3, Phan Ngọc Thu đã sử dụng mũ bảo hiếm tấn công, đánh đập người mẹ ruột của mình là bà P.T.S (86 tuổi) tại nhà riêng khiến cho nạn nhân đa chấn thương nặng dẫn đến tử vong vào rạng sáng 12/3.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy bà S dập gãy ống chân, bầm tụ máu nội sọ, nguyên nhân tử vong do choáng sốc.Theo một số nguồn tin ở địa phương, đây không phải là lần đầu Thu dùng vũ lực để tấn công mẹ mình, mà trong quan hệ sinh hoạt gia đình, Thu thường xuyên có hành vi ngược đãi người mẹ già yếu, liên tục gây sự, chửi mắng bằng những lời lẽ thô tục, vô văn hóa, kết cục dẫn đến cái chết bi thảm gây bất bình trong dư luận ở địa phương. Sau 2 năm quen nhau, người phụ nữ muốn chia tay nên đã bị người tình dùng dây điện siết cổ dẫn đến tử vong, thi thể chị bị người tình giấu trong nhà vệ sinh rồi khóa kín cửa.Ngày 23/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Công an tỉnh Kiên Giang bắt khẩn cấp đối tượng Tôn Thất Đông Dương (31 tuổi, ngụ TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) và di lý về tỉnh Đồng Nai để điều tra hành vi giết người, cướp tài sản.Dương là nghi can đã giết chết chị Lý (33 tuổi, quê tỉnh Nghệ An) tại một phòng trọ ở huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) hơn 10 ngày trước đó.Theo kết quả điều tra ban đầu, giữa Dương và chị Lý có tình cảm với nhau khoảng hai năm nay. Tuy nhiên, thời gian gần đây chị Lý không muốn tiếp tục mối quan hệ nên đòi chia tay. Chiều ngày 12/3, khi chị Lý đang ngủ trong phòng trọ thì Dương xông vào phòng, dùng dây điện siết cổ nạn nhân đến tử vong, rồi kéo thi thể nạn nhân vào nhà vệ sinh.Sau khi gây án, Dương đã cướp dây chuyền, bông tai, điện thoại mang đi bán. Riêng chiếc xe máy của nạn nhân, Dương đưa lên cầm đồ ở quận Thủ Đức, TPHCM.Sau đó, Dương trở về phòng trọ ở xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai sinh sống bình thường. Đến ngày 17/3, khi biết lực lượng công an vào cuộc điều tra vụ án, Dương bỏ trốn đến thị xã Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang xin vào làm ở 1 công trình nhưng không thoát, vẫn bị lực lượng trinh sát truy lùng ra và bắt giữ.Vào trưa ngày 16/3, bà Lê Thị Hoa đến khu nhà trọ của gia đình tại ấp Bến Sắn (xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) để kiểm tra. Khi đến phòng trọ chị Lý thuê thì bà Hoa ngửi thấy mùi hôi nồng nặc phát ra từ bên trong. Sau đó, chủ nhà trọ đã báo sự việc với chính quyền địa phương.Nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Nhơn Trạch và các cơ quan chức năng có mặt phong tỏa hiện trường. Khi phá khóa vào trong phòng trọ, công an phát hiện chị Lý tử vong trong nhà vệ sinh, toàn thân không có quần áo. Ở khu vực nền phòng trọ có nhiều vết máu đã khô. TAND tỉnh Cà Mau vừa đưa ra xét xử phúc thẩm và chấp nhận đơn kháng cáo của anh Nguyễn Vũ Ca (21 tuổi, ngụ xã Lâm Hải, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) về việc yêu cầu bồi thường thiệt hại do bị oan.Anh Nguyễn Vũ Ca là một trong 3 thanh niên (2 người còn lại là Lê Minh Nhựt và Nguyễn Hoàng Khang) bị truy tố oan về tội “Cướp tài sản” xảy ra vào năm 2015.Trước đó, vào tháng 11/2017, TAND huyện Cái Nước đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án “Bồi thường thiệt hại do bị oan” đối với nguyên đơn là Ca, Nhựt và Khang; bị đơn là Viện KSND huyện Cái Nước.Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND huyện Cái Nước đã tuyên buộc Viện KSND huyện Cái Nước bồi thường cho anh Ca hơn 175 triệu đồng, Nhựt 172 triệu đồng và Khang 132 triệu đồng.Tuy nhiên, anh Nguyễn Hoàng Ca cho rằng, mình bị ngồi tù oan hơn 380 ngày, nên kháng cáo yêu cầu bồi thường thêm tiền, yêu cầu Viện KSND huyện Cái Nước trực tiếp xin lỗi công khai tại nơi cư trú,…Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 22/3, HĐXX TAND tỉnh Cà Mau đã tuyên chấp thuận kháng cáo của anh Nguyễn Vũ Ca; buộc Viện KSND huyện Cái Nước bồi thường thêm cho anh Ca hơn 56 triệu đồng.Theo hồ sơ vụ án, khuya ngày 2/6/2015, anh L.C.N. đến Công an xã Lương Thế Trân (huyện Cái Nước) trình báo mình bị cướp tài sản.Vào thời điểm trên, anh N. đậu xe gần cầu Lương Thế Trân để nghe điện thoại di động. Lúc này, có 3 thanh niên chạy 2 xe máy đâm vào làm anh N. bị ngã xuống đất. Sau đó, anh N. bị bọn chúng đánh và cướp đi một chiếc điện thoại di động trị giá khoảng 3,7 triệu đồng.Đến ngày 12/6/2015, CQĐT Công an huyện Cái Nước khởi tố và bắt tạm giam Lê Minh Nhựt, Nguyễn Hoàng Khang và Nguyễn Vũ Ca về hành vi “Cướp tài sản”.Tại CQĐT, cả 3 thanh niên thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, gần tới giai đoạn xét xử thì cả 3 lại thay đổi lời khai, không thừa nhận hành vi phạm tội. Ngoài ra, cả 3 người cùng tố bị ép cung.Qua một số tài liệu thu thập được, Viện kiểm sát cho rằng, chưa đủ cơ sở để truy tố Nhựt, Khang, Ca phạm tội cướp tài sản. Do đó, Viện KSND huyện Cái Nước quyết định đình chỉ vụ án. Bò của nhà em Hào đi lạc vào nhà của thầy giáo T.E nên xảy ra cãi vã, đánh nhau giữa ông E. với cha Hào. Theo thông tin ban đầu, khi nghe cha bị đánh, Hào chạy qua cứu thì bị ông T.E chém tử vong.Trưa 22/3, trao đổi với Dân Trí, ông Lê Văn Nên - Phó chủ tịch UBND huyện Đức Huệ, cho biết trên địa bàn huyện vừa xảy ra một vụ án mạng đau lòng. Nạn nhân là em Hào (16 tuổi, ngụ huyện Đức Huệ)."Ngay sau khi xảy ra sự việc, cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường và điều tra về sự việc. Hiện, thi thể em Hào đã bàn giao cho gia đình lo an táng. Riêng về trách nhiệm của thầy giáo T.E chúng tôi đã yêu cầu Phòng Giáo dục - Đào tạo và UBND xã Mỹ Thạnh Tây báo cáo sự việc. Được biết, trong vụ ẩu đả ngày hôm đó có mặt của thầy T.E, tuy nhiên, thầy có phải là người chém em N.H tử vong hay không cần phải điều tra thêm. Hiện thầy T.E đang công tác tại Trường THCS Mỹ Thạnh Tây (huyện Đức Huệ)", ông Nên cho biết thêm.Theo thông tin ban đầu, khoảng 15h ngày 19/3, bò của ông Phúc (35 tuổi, ngụ xã Mỹ Quý Tây, cha của em Hào) đi lạc. Sau một hồi đi tìm thì ông Phúc phát hiện bò đi sang nhà thầy giáo T.E. Khi ông Phúc chưa kịp xin lỗi thì thầy giáo T.E đã lớn tiếng trách mắng khiến hai bên xảy ra ẩu đả. Tuy vậy, sự việc được một số người dân can ngăn nên tạm lắng xuống.Khi một số người dân bỏ đi, ông Phúc và thầy T.E lại tiếp tục ẩu đả. Lúc này, nghe thông tin ba và thầy T.E đang xô xát nên em Hào đến giải cứu thì bị chém nhiều nhát vào đầu, tay, vai gục gại chỗ. Sau đó, em Hào được chuyển gấp lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) để cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó.Hiện, gia đình thầy T.E đã đến gia đình em Hào hỗ trợ 20 triệu đồng để lo hậu sự. Thầy T.E cũng đã bị tạm giữ để phục vụ điều tra.Sự việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhận thấy khu vực chợ thị trấn Kiên Lương có nhiều thanh niên tụ tập ăn nhậu; tài sản của tiểu thương bị mất trộm… Công an thị trấn Kiên Lương tiến hành lắp camera, nhờ đó tình hình an ninh trật tự khu vực này được đảm bảo và không còn tình trạng trộm cắp như trước.Thị trấn Kiên Lương (huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang) là trung tâm kinh tế, chính trị của vùng biên giới tỉnh Kiên Giang, nơi tập trung nhiều xí nghiệp, nhà máy,… Lượng người lao động từ mọi nơi tìm đến rất đông tiềm ẩn nhiều đối tượng phạm pháp hình sự, TNXH tăng cao. Đặc biệt, trên tuyến giao thông Quốc lộ 80 và Tỉnh lộ 11 đi qua địa bàn, tồn tại một số “điểm đen” thường xảy ra va chạm giao thông, đồng thời cũng là “điều kiện” để các đối tượng từ nơi khác dễ xâm nhập vào địa bàn thực hiện hành vi phạm tội.Từ tình hình thực tế, Công an thị trấn Kiên Lương đã triển khai thực hiện mô hình “Camera an ninh” kết hợp với Câu lạc bộ (CLB) Xe ôm phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội (TNXH). Đến nay, Công an thị trấn Kiên Lương đã triển khai gắn 17 điểm với 36 camera, với tổng kinh phí khoảng 300 triệu đồng và tiếp tục vận động thực hiện giai đoạn 2 với “độ phủ” đạt 100%.Chị Hoa – một tiểu thương ở chợ thị trấn trấn Kiên Lương, vui vẻ cho biết: “Trước đây tại khu vực chợ vào ban đêm rất phức tạp, nhiều thanh niên tụ tập ăn nhậu, đánh lộn… Và đáng lo nhất là tải sản của nhiều tiểu thương bị đánh cắp. Từ ngày công an thị trấn Kiên Lương lắp hệ thống camera, bà con tiểu thương rất an tâm vì những vấn nạn trên không còn nữa”.Ngoài việc lắp camera an ninh “trấn áp” tội phạm, công an thị trấn Kiên Lương còn thành lập Đội xe ôm phòng chống tội phạm với gần 200 thành viên tham gia. Khi phát hiện đối tượng nghi vấn hoặc có tội phạm xảy ra, thành viên đội xe ôm kịp thời báo cáo chỉ huy, để từ đó thông tin phối hợp cùng thành viên khác nhận dạng đối tượng và phối hợp với lực lượng công an chốt chặn, vây bắt đối tượng.Theo báo cáo, trong năm 2017, số vụ phạm pháp hình sự trên địa bàn thị trấn Kiên Lương giảm đáng kể, cùng với đó vi phạm hành chính giảm trên 20 vụ so với cùng kỳ. Mô hình “Camera an ninh” và CLB Xe ôm phòng chống tội phạm và TNXH đã giúp lực lượng Công an kịp thời phát hiện và bắt quả tang 6 vụ trộm cắp tài sản, giải tán 39 nhóm thanh thiếu niên tập tụ đêm khuya, xử lí chính xác 6 vụ TNGT và phát hiện, xử lí hàng chục trường hợp vi phạm giao thông, như: điều khiển ô tô vào đường cấm, lạng lách đánh võng, đậu xe sai quy định…Ông Phạm Thanh Bình –Phó Chủ nhiệm CLB Đội xe ôm, phòng chống tội phạm thị trấn Kiên Lương, cho biết: “Tôi nhớ tháng 10/2017, qua hệ thống Camera, Công an thị trấn Kiên Lương phát hiện một đối tượng đột nhập vào nhà dân lấy 3 chiếc điện thoại di động. Ngay sau đó, Chỉ huy thông báo cho anh em số xe, hình dáng đối tượng để chốt chặn, vây bắt nhanh đối tượng. Tại cơ quan điều tra, đối tượng này đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Anh em chúng tôi được tiếp tay với cán bộ bắt trộm, lấy lại tài sản cho người dân thấy cũng vui”.Trung tá Lê Thanh Bình, Trưởng Công an thị trấn Kiên Lương, cho biết: “Sự kết hợp từ hệ thống Camera an ninh và CLB Xe ôm phòng chống tội phạm và TNXH đã mang lại hiệu quả cao trong công tác đảm bảo ANTT trên địa bàn. Góp phần làm cho tình hình tội phạm giảm hẳn, nhất là đối với các loại tội phạm về trộm cắp tài sản, vi phạm giao thông. Từ đó đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ rất lớn từ người dân ở địa phương. Ý thức phòng, chống tội phạm của thành viên trong CLB được nâng cao và lan tỏa khắp cộng đồng”.Có thể thấy, mô hình “Camera an ninh” và CLB Xe ôm phòng, chống tội phạm và TNXH đã và đang phát huy sức mạnh tổng hợp trong việc tham gia phòng chống tội phạm, giữ vững tình hình ANCT và TTATXH hội ở địa phương. Đây thật sự là một biện pháp phòng ngừa đạt hiệu quả cao, rất cần được nhân rộng trong thời gian tới. Để có tiền tiêu xài, 13 đối tượng đã rủ nhau xâm nhập vào vườn quốc gia Yok Đôn cưa hạ gỗ Giáng Hương để đem bán nhưng đã bị phát hiện trên đường vận chuyển gỗ ra ngoài.Sáng 23/3, thông tin từ Công an huyện Buôn Đôn (tỉnh Đắk Lắk) - cho biết - đã khởi tố 13 đối tượng vào Vườn quốc gia Yok Đôn chặt hạ gỗ Giáng Hương quý hiếm.Trước đó, vào ngày 7/2/2018, nhóm 13 đối tượng đều ngụ tại thị trấn Ea Súp (huyện Ea Súp) do Y Wik Hra (SN 1984) cầm đầu đã mang theo phương tiện cùng một số dụng cụ để cưa cắt gỗ rồi xâm nhập vào vườn quốc gia Yok Đôn tại xã Krông Na.Tại đây, các đối tượng đã tiến hành cưa hạ 2 cây gỗ Giáng Hương thuộc nhóm IIA với khối lượng hơn 1,8m3 rồi xẻ hộp vuông vắn để thuận tiện trong việc vận chuyển.Đến khoảng 17h cùng ngày, khi các đối tượng đang sử dụng xe đạp độ chế để chuyển gỗ ra khỏi rừng thì bị cán bộ Hạt kiểm lâm vườn quốc gia Yok Đôn phát hiện bắt giữ cùng tang vật và giao lại cho cơ quan công an điều tra, làm rõ. Ngày 22/3 cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can đối với 4 đối tượng đều mang quốc tịch Trung Quốc để điều tra về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền tại cây ATM.Bốn đối tượng gồm: Trịnh Nhân Hiền (Zheng Ren Xian, SN 1990 ), Lý Đan Dương (Li Dan Yang, 1989), Phùng Vũ Hòa (Feng Yu He, SN 1988) và Vương Đào (Wang Tao, SN 1991 tuổi).Theo hồ sơ ban đầu, vào khoảng cuối tháng 3/2017, Dương và Hòa cùng 2 đối tượng khác đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua Lạng Sơn sau đó tiếp tục di chuyển về Thái Bình. Tại đây, nhóm đối tượng này đã tổ chức lắp đặt các thiết bị sao chép nhằm trộm cắp dữ liệu thẻ tại một số cây ATM trên địa bàn tỉnh này.Sau khi hoàn tất công đoạn trên, cả nhóm quay về Trung Quốc để thực hiện việc làm thẻ giả.Đến ngày 21/2, sau khi có trong tay thẻ giả, cả nhóm nhập cảnh trái phép vào TP. Móng Cái, Việt Nam bằng đường sông.Sau khi di chuyển sâu vào nội địa bằng xe khách, nhóm đối tượng này đã chia nhau số thẻ giả đã làm được để thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền tại các cây ATM.Tuy nhiên, hành vi phạm tội của nhóm người Trung Quốc này đã lọt vào tầm ngắm của Công an Quảng Ninh. Rạng ngày 22/2, lực lượng công an bắt quả tang Hiền đang sử dụng thẻ giả để rút tiền tại một cây ATM trên địa bàn TP. Hạ Long.Cơ quan chức năng đã thu giữ 57 triệu đồng của Hiền đã chiếm đoạt được bằng hành vi trên.Tiếp tục khám xét, lực lượng công an thu giữ thêm 29 thẻ ATM giả, 1 điện thoại di động cùng nhiều tang vật liên quan.3 đối tượng còn lại khi thấy Hiền bị bắt giữ đã lên taxi bỏ chạy về hướng TP. Móng Cái, tuy nhiên đã bị lực lượng chức nắng bắt giữ tại khu vực cửa khẩu quốc tế Móng Cái, đồng thời thu giữ hơn 36 triệu đồng tiền Việt Nam, 3 điện thoại …Được biết, đến thời điểm hiện tại, có 9 khách hàng ở tỉnh Bình Dương đã khiếu nại ngân hàng về việc tài khoản của họ bị rút tiền không rõ nguyên nhân. Qua xác minh, cơ quan công an xác định, những giao dịch này liên quan đến các tài khoản bị ai đó sử dụng thẻ giả rút tiền tại Quảng Ninh.Theo cơ quan công an. Phương thức thủ đoạn của nhóm người Trung Quốc này rất tinh vi, chúng thường hành động vào thời điểm ban đêm, khách hàng không phát hiện tài khoản bị rút tiền. Sang nhà bạn chơi, chỉ thấy mấy đứa bé ở nhà, Ngọc đã bế cháu T. (8 tuổi) vào trong nhà và thực hiện hành vi đồi bại, mặc cho cháu khóc lóc van xin.Ngày 22/3, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên tòa xét xử Trần Bảo Ngọc (SN 1972, trú tại xã Phú Gia, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) về tội hiếp dâm trẻ em.Theo cáo trạng, khoảng 12h ngày 2/4/2017, Trần Bảo Ngọc đến nhà anh Lê Khắc Q. ở cùng thôn chơi. Khi thấy trong nhà chỉ có các cháu Lê Thị P. T. (SN 2009) cùng 4 đứa trẻ khác đang chơi trò trốn tìm nên Ngọc nảy sinh ý định hiếp dâm.Khoảng 12h30’ cùng ngày, khi bé T. trốn trong phòng ngủ nhà mình đi ra, Ngọc đứng ở cửa chặn lại, rồi chốt cửa, thực hiện hành vi đồi bại mặc cho nạn nhân khóc lóc, van xin.Sau khi thỏa mãn hành vi thú tính, Ngọc dặn nạn nhân không được nói cho ai biết rồi đi về nhà ngủ. Sự việc bại lộ khi bé gái kể lại sự việc cho mẹ.Tại tòa, Ngọc khai báo thành khẩn. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, gây hoang mang lo lắng cho các gia đình có trẻ nhỏ khi ở nhà một mình. Ngoài ra, Trần Bảo Ngọc từng có tiền án về tội gây rối trật tự công cộng.Sau khi xem xét, cân nhắc các tình tiết của vụ án, HĐXX đã tuyên phạt Trần Bảo Ngọc 14 năm tù giam và buộc bồi thường cho bị hại 44 triệu đồng về tổn thất tinh thần, chi phí điều trị và tổn hại sức khỏe cho bị hại. Lúc đang ngủ thì nghe tiếng động lạ, người chồng ra kiểm tra và bất ngờ bị một thanh niên đâm tử vong. Sau đó, người vợ tiếp tục chạy ra và cũng bị đâm nguy kịch.Chiều 22/3, Đại tá Lê Hoàng Tiến, trưởng công an huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang xác nhận, cơ quan chức năng đã bắt được nghi phạm giết anh Nguyễn Trung Tín (29 tuổi) và chị Trần Thị Dung (28 tuổi) xảy ra vào rạng sáng cùng ngày.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, vào thời điểm 1h30’ sáng nay 22/3, vợ chồng anh Nguyễn Trung Tín và chị Trần Thị Dung ngụ xã Mỹ Lợi A, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đang ngủ trong nhà thì nghe tiếng động trước nhà nên anh Tín mở cửa kiểm tra.Bất ngờ, anh Tín bị một thanh niên dùng dao đâm nhiều nhát ngã gục tại chỗ. Nghe chồng la thất thanh, chị Dung chạy ra xem thì cũng bị đâm nhiều nhát trọng thương.Mặc dù bị thương nặng nhưng chị Dung cũng cố gắng truy hô và chạy qua nhà cha mẹ chồng bên cạnh kêu cứu. Sau đó vợ chồng anh Tín được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng anh Tín đã tử vong, còn chị Dung bị thương rất nặng.Nhận được tin báo công an huyện Cái Bè đã có mặt phong tỏa hiện trường và phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự (PC45) khám nghiệm hiện trường điều tra truy bắt hung thủ.Theo nguồn tin riêng, nghi phạm quê ở tỉnh An Giang và đang tạm trú ở tỉnh Đồng Tháp giáp ranh với địa bàn Tiền Giang, là bạn quen qua mạng với vợ anh Tín. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định do ghen tuông nên rạng sáng cùng ngày nghi phạm điều khiển xe máy đến nhà anh Tín gây án xong thì bỏ trốn và uống thuốc trừ sâu tự tử.Hiện nghi phạm đang được cấp cứu ở bệnh viện tỉnh An Giang và cơ quan chức năng đã lấy lời khai cũng như thu được vật chứng của vụ án.Vụ việc đang được công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra làm rõ. Ông Đặng Thanh Bình cùng đồng phạm thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng khi để Phạm Công Danh và các đồng phạm gây thiệt hại hơn 9.000 tỉ đồng của Ngân hàng Xây dựng.  Khởi tố nguyên Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh BìnhNgày 22/3, Viện KSND Tối cao đã ban hành và tống đạt cáo trạng truy tố ông Đặng Thanh Bình, nguyên Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) và các đồng phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng khi để xảy ra sai phạm tại Ngân hàng Xây dựng (VNCB).Ngoài ông Bình, Viện KSND Tối cao còn truy tố thêm ông Hà Tấn Phước (tổ trưởng tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An), ông Phạm Thế Tuân (tổ phó tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TPHCM), ông Lê Văn Thanh (nguyên Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An, thành viên  tổ giám sát) và ông Ngô Văn Thanh (thành viên tổ giám sát, nguyên là Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An).Theo cáo trạng, ông Đặng Thanh Bình được giao nhiệm vụ phụ trách cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, vụ Pháp chế, giúp Thống đốc chỉ đạo việc tái cơ cấu 6 ngân hàng yếu kém theo đề án của chính phủ, trong đó có VNCB.Tháng 8/2012, ông Bình đã ký tờ trình chính phủ về phương án tái cơ cấu Ngân hàng Xây dựng và đã được chính phủ chấp thuận chủ trương. Xuất phát từ thực trạng của một số ngân hàng thương mại, trong đó có VNCB và thực hiện chỉ đạo của Thống đốc NHNN trong việc củng cố lại VNCB, cơ quan thanh tra giám sát NHNN đã có tờ trình về việc củng cố, chấn chỉnh, cơ cấu lại ngân hàng này. Ông Đặng Thanh Bình là người ký quyết định thành lập tổ giám sát đối với hoạt động của VNCB.Theo phương án tái cơ cấu và chuyển nhượng cổ phần giữa nhóm cổ đông Phú Mỹ (do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện) sang cho nhóm cổ đông Thiên Thanh (do ông Phạm Công Danh làm đại diện) thì VNCB được xếp loại ngân hàng yếu kém và cần thiết phải có cơ chế giám sát đặc biệt, mọi giao dịch trên 5 tỉ đồng phải có sự đồng ý của tổ giám sát.Tuy nhiên, ông Bình đã không thực hiện đúng phương án do chính NHNN đề xuất để kiểm tra năng lực tài chính của nhóm cổ đông Thiên Thanh, tạo điều kiện cho nhóm cổ đông này điều hành và nắm giữ ngân hàng, sử dụng ngân hàng như một phương tiện phạm tội.Kể từ khi nhóm cổ đông Thiên Thanh điều hành, ngân hàng làm ăn thua lỗ, vốn chủ sở hữu tiếp tục âm, nợ xấu tăng cao. Vào thời điểm khởi tố vụ án Phạm Công Danh và đồng phạm năm 2014, vốn chủ sở hữu của VNCB âm hơn 18.000 tỉ đồng, gấp 4 lần so với lúc chưa tái cơ cấu, nợ phải trả là hơn 38.000 tỉ đồng. Vụ án Phạm Công Danh và đồng phạm đã xác định thiệt hại là hơn 9.000 tỉ đồng.Không chỉ ông Đặng Thanh Bình thiếu trách nhiệm trong việc giám sát và tái cơ cấu VNCB mà một số thành viên tổ giám sát được ông Bình ký quyết định thành lập cũng có những hành vi sai phạm trong thực thi công vụ.Cụ thể, các ông Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân và Ngô Văn Thanh thuộc tổ giám sát NHNN đặt tại VNCB được giao nhiệm vụ, quyền hạn và chủ động tiếp cận không hạn chế mọi tài liệu hồ sơ, thông tin, hệ thống phần mềm và yêu cầu ngân hàng này báo cáo, cung cấp tài liệu, làm việc với mọi cán bộ có thẩm quyền, đối chiếu trực tiếp với khách hàng, chủ nợ, đối tác…Tổ giám sát cũng có quyền đề nghị cấp có thẩm quyền đình chỉ những hoạt động không đúng pháp luật, giám sát trước khi chuyển tiền đối với những giao dịch có giá trị từ 5 tỉ đồng trở lên.Nhưng các bị can đã không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, để Phạm Công Danh và các đồng phạm rút tiền của VNCB bằng các hành vi phạm tội để sử dụng, gây thiệt hại cho ngân hàng này. Ngày 22/3, Phòng Cảnh truy nã tội phạm Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã bàn giao đối tượng Đoàn Thị Thảo (SN 1971), nguyên Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ, kiêm Tổ trưởng Tổ vay vốn tín dụng xã Quảng Tâm (Tuy Đức) cho Công an huyện Tuy Đức tiếp tục điều tra xử lý hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Trước đó, vào tháng 8/2017, đối tượng Thảo bị Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Tuy Đức phát lệnh truy nã về tội danh trên.Theo kết quả điều tra, trong thời gian từ tháng 4 đến tháng 5/2017, bà Thảo đã nhiều lần vay của bà Nguyễn Kim Uyến (trú xã Quảng Tâm) với số tiền 210 triệu đồng bằng việc thế 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hẹn 40 ngày sau sẽ trả đủ toàn bộ số tiền vay.Tuy nhiên, bà Thảo không trả lại số tiền đã vay cho bà Uyến mà bỏ trốn khỏi địa phương. 2 sổ đỏ Thảo mang đi thế chấp thuộc quyền sở hữu của người khác và đã bị bà Thảo chiếm dụng mang đi cầm cố để vay tiền.Ngày 19/3, khi đang lẩn trốn tại thành phố Cà Mau, đối tượng Thảo bị Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm tỉnh Đắk Nông bắt giữ. Khi bị bắt, bà Thảo vẫn đang giữ một số Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất khác của các hộ dân huyện Tuy Đức.Ngoài trường hợp trên, với cương vị Tổ trưởng Tổ vay vốn tín dụng xã Quảng Tâm, bà Thảo đã vay tiền của nhiều người trong xã rồi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các hộ dân này.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ UBND tỉnh Bình Định vừa có văn bản chỉ đạo Công an tỉnh này khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ thông tin liên quan đến vụ việc phóng viên Dương Dũ Tuấn, báo Nông thôn ngày nay bị “dọa giết” trong khi tác nghiệp.  Phóng viên tác nghiệp bị thanh niên chặn xe cầm dao dọa chémChiều 22/3, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết sau khi nhận được đơn trình báo của ông Dương Dũ Tuấn, phóng viên báo Nông thôn ngày nay (điện tử Dân Việt) về việc phóng viên này bị hành hung khi tác nghiệp tại địa bàn phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, UBND tỉnh đã có văn bản chỉ đạo cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc xác minh.Theo đó, UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo giao Công an tỉnh khẩn trương chỉ đạo điều tra, xác minh làm rõ nội dung đơn trình báo của ông Dương Dũ Tuấn; nghiêm khắc xử lý các đối tượng đã có hành vi hành hung phóng viên Dương Dũ Tuấn (nếu có); báo cáo kết quả cho UBND tỉnh.Liên quan đến vụ việc trên, chiều cùng ngay (22/3), trung tá Bùi Việt Trung, Trưởng Công an phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn), cho biết đơn vị đã làm việc và lấy lời khai của ông Nguyễn Văn Bình (SN 1978, trú ở tỉnh Ninh Bình) - người trong clip liên quan đến việc dùng dao đe dọa ông Dương Dũ Tuấn.“Sự việc đã quá rõ ràng, qua làm việc với cơ quan công an, ông Bình thừa nhận hành vi đe dọa chém phóng viên Dương Dũ Tuấn. Chúng tôi đã làm việc xong và đang đề xuất gửi Công an TP Quy Nhơn xử lý theo quy định pháp luật. Nếu có dấu hiệu tội phạm hình sự thì sẽ xử lý hình sự, còn vi phạm hành chính thì xử lý hành chính”, trung tá cho hay.Theo ông Trung, hành vi của ông Bình có dấu hiệu đe dọa giết người. Chứng cứ tài liệu, hình ảnh, lời nói và qua lời khai ông Bình cũng công nhân. Tuy nhiên, việc này đang chờ các điều tra viên đánh giá lại hồ sơ, sai phạm đến đâu sẽ xử đến đó.Cùng ngày, báo Văn phòng miền Trung - báo Nông thôn ngày nay cũng đã có công văn gửi Công an tỉnh Bình Định, Phòng PA 83 Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh, Hội Nhà báo tỉnh và Công an phường Nhơn Bình nhanh chóng vào cuộc, điều tra và có kế hoạch bảo vệ an toàn cho PV Dương Dũ Tuấn.Như Dân trí đã thông tin, trước đó, vào lúc 8h30’ cùng ngày, sau khi nắm thông tin người dân địa phương phản ánh nhiều xe chở quá tải, chạy ẩu, rơi vãi đất trên đường gây bức xúc dư luận tại đường Nguyễn Diêu (phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn), anh Tuấn cùng một đồng nghiệp báo Sài Gòn Giải Phóng đến hiện trường để ghi nhận. Sau khi ghi hình nhiều loạt xe ben chở đất quá có ngọn, bụi tung mù mịt, anh Tuấn cùng đồng nghiệp quay về. Tuy nhiên, khi rời hiện trường được một đoạn ngắn, anh Tuấn bị 1 thanh niên đi xe ô tô mang BKS 77A-057... chặn giữa đường.“Vừa bước xuống, nam thanh niên này đẩy tôi rớt xuống xe rồi lớn giọng hỏi chúng mày chụp cái gì, địa bàn làm ăn của tao, ai cho chúng mày chụp. Chúng tôi chưa kịp nói thì nam thanh niên này liền dùng tay đấm thẳng vào mặt tôi. Ngay sau đó, tôi trả lời là phóng viên ghi nhận xe quá tải gây bụi bặm thì nam thanh niên này liền lấy dao dí mạnh vào đầu, đe dọa. Nam thanh niên này liên tục vung dao, đòi chém người, máy ảnh, yêu cầu xóa ảnh”, anh Tuấn kể.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc trên. Hôm nay (22/3) tại trụ sở Bộ Y tế, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra quá trình cổ phần hóa Tổng công ty Thiết bị y tế Việt Nam (Vinamed); việc thoái vốn Nhà nước và việc sát nhập Công ty cổ phần Nhựa y tế (Mediplast) vào Vinamed. Đây là sự việc ồn ào mà đã phản ánh suốt thời gian qua.  Phó Thủ tướng chỉ đạo thanh tra quá trình cổ phần hoá, sáp nhập Mediplast-Vinamed​Quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ cho biết, cơ quan này sẽ tiến hành thanh tra quá trình cổ phần hóa Tổng công ty Thiết bị y tế Việt Nam (Vinamed); việc thoái vốn Nhà nước và việc sát nhập Mediplast vào Vinamed trong hời gian 40 ngày làm việc thực tế.Đoàn thanh tra gồm 8 thành viên do ông Nguyễn Hữu Nhường, Thanh tra viên cao cấp, Phó Vụ trưởng Vụ III (Thanh tra Chính phủ) làm Trưởng đoàn. Tổ giám sát đoàn thanh tra tại Bộ Y tế có hai thành viên do ông Đặng Trường Giang- Phó trưởng phòng Nghiệp vụ III thuộc Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra làm Tổ trưởng.  Phát biểu chỉ đạo, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đề nghị đối tượng thanh tra phải thực hiện các yêu cầu về việc cung cấp tài liệu, hồ sơ kịp thời, đầy đủ cho đoàn thanh tra. Bộ Y tế cũng như các đơn vị có liên quan phân công đầu mối bố trí thời gian, sắp xếp lịch làm việc với đoàn, tạo mọi điều kiện để đoàn thanh tra hoàn thành nhiệm vụ với hiệu quả cao nhất.Đối với đoàn thanh tra, ông Đặng Công Huẩn yêu cầu phải thực hiện nghiêm túc quy chế của đoàn thanh tra cũng như các quy định khác của pháp luật về thanh tra, đảm bảo theo kế hoạch được duyệt.Đây là cuộc thanh tra được tiến hành theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình xung quanh kiến nghị của bà Lê Thị Minh Châu - cổ đông Công ty cổ phần Nhựa Y tế (Mediplast). Thanh tra Chính phủ phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thanh tra sự việc này trong quý II/2018.Như Dân trí đã liên tục phản ánh, bà Lê Thị Minh Châu và các cổ đông gửi thư kiến nghị tới Chính phủ và cơ quan liên quan phản ánh việc sáp nhập Mediplast vào Vinamed đã làm cho tỷ lệ vốn nhà nước tại Vinamed bị giảm từ 20% xuống còn 14% chỉ sau 9 tháng cổ phần hóa là trái với quyết định của Thủ tướng Chính phủ.Hơn nữa, quá trình sáp nhập giữa hai công ty có nhiều biểu hiện mập mờ trong định giá doanh nghiệp nên rất cần được làm rõ. Cụ thể, để thay đổi tỷ lệ vốn Nhà nước sở hữu tại Vinamed khác với tỷ lệ 20%, công ty và người đại diện vốn nhà nước tại Vinamed cần phải xin phép và có sự phê duyệt đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý vốn nhà nước có thẩm quyền trước khi thực hiện việc thay đổi tỷ lệ. Tuy nhiên ban lãnh đạo công ty đã thực hiện việc sáp nhập khiến cho tỷ lệ vốn nhà nước giảm xuống, thậm chí ngay sau khi Quyết định 1232/QĐ-TTg của Thủ tướng được ban hành (?!).Cuối tháng 11/2017, Bộ Y tế có văn bản số 6533/BYT-KHTC gửi tới Văn phòng Chính phủ báo cáo các nội dung liên quan đến ồn ào trên.Bộ Y tế cũng cho rằng việc sáp nhập Vinamed vào Mediplast thành một phần pháp nhân theo quy định của Luật Doanh nghiệp thuộc thẩm quyền của hai doanh nghiệp này. Việc sáp nhập dẫn đến thay đổi tỷ lệ sở hữu vốn nhà nước nắm giữ tại Vinamed từ 20% xuống còn 14% và làm thay đổi cơ cấu phát hành lần đầu theo phương án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 2265/QĐ-TTg. Điều này có nguyên nhân là do thông qua việc sáp nhập số vốn Điều lệ Vinamed đã được tăng thêm, nhưng số cổ phần nhà nước trong Vinamed vẫn được giữ nguyên.Không đồng ý, bà Lê Thị Minh Châu và các cổ đông của Mediplast tiếp tục gửi đơn thư tới các cơ quan chức năng đề nghị thanh tra, làm rõ sự việc lùm xùm này. Sau khi ăn tối cùng nhau thì xảy ra mâu thuẫn, Chung đẩy bạn gái ngã xuống đường dẫn đến tử vong. Sau đó, Chung uống thuốc diệt cỏ tự tử nhưng bất thành...Ngày 22/3, Công an quận Ba Đình, TP Hà Nội cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an TP Hà Nội điều tra vụ án “Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người”. Nghi can liên quan đến vụ án này bước đầu được xác định là Phan Văn Chung (SN 1977, trú tại phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội).Theo tài liệu của cơ quan điều tra, đêm 19/3, Phan Văn Chung cùng chị Nguyễn Minh P. (SN 1974, là bạn gái của Chung), thuê trọ tại phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội, sau khi cùng đi ăn tối với nhau, trên đường về nơi trọ, Chung và chị P. xảy ra mâu thuẫn.Chung đã đánh và đẩy ngã chị P. xuống đường rồi bỏ về nhà. Chị P. sau đó cũng tự đi về nhà trọ ngủ. Đến 10h ngày 20/3, một người thuê trọ cùng khu có việc đến gọi cửa gọi nhưng không thấy chị P. trả lời. Linh cảm có chuyện chẳng lành nên người này đã báo công an phường Ngọc Khánh.Quá trình tiếp nhận thông tin và có mặt tại hiện trường, lực lượng công an đã quyết định phá cửa phòng ngủ chị P. để vào và phát hiện chị P. đã tử vong.Công an quạn Ba Đình đã phối hợp với phòng nghiệp vụ Công an TP Hà Nội tiến hành khám nghiệm hiện trường và pháp y tử thi xác định, chị P. chết do chấn thương sọ não, tụ máu trong não.Biết tin chị P. tử vong, trong lúc hoảng loạn Chung mua thuốc diệt cỏ tự tử nhưng được phát hiện và được đưa đến bệnh viện cấp cứu cứu kịp thời nên đã qua cơn nguy kịch và được tích cực điều trị tại bệnh viện.Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. Từng bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 13 năm tù trong phiên toà trước về tội “cố ý làm trái…”, sáng nay, 22/3, ông Đinh La Thăng lại tiếp tục bị VKS đề nghị mức án 18-19 năm tù. Ở tuổi gần 60, ông Thăng lo sợ mình không còn đủ thời gian để thi hành hết các bản án.  Tự bào chữa, ông Thăng nói không tư lợi, tư túi gì  Ông Đinh La Thăng bị đề nghị 18-19 năm tù  Ông Đinh La Thăng xin nhận trách nhiệm cho tất cả bị cáoÔng Đinh La Thăng sợ không đủ thời gian để thi hành án 2 bản án tùChiều nay 22/3, HĐXX TAND TP Hà Nội, tiếp tục xét xử vụ án ông Đinh La Thăng và đồng phạm trong thương vụ làm mất 800 tỷ đồng tiền vốn của PVN tại Oceanbank.Trong phần bào chữa cho ông Đinh La Thăng, luật sư Phan Trung Hoài nêu: PVN đã chuẩn bị các thủ tục thành lập Ban trù bị, tạo lập cơ sở vật chất, nguồn nhân lực để xin thành lập ngân hàng Hồng Việt. Do chủ trương chung của Chính phủ, PVN đã báo cáo và được Chính phủ đồng ý dừng thành lập ngân hàng này.Để giải quyết những vướng mắc và hệ lụy do việc dừng thành lập ngân hàng Hồng Việt, ông Thăng đã chỉ đạo cấp dưới làm việc với một số tổ chức tín dụng để thỏa thuận việc góp vốn, trong đó có Oceanbank.Các ngân hàng không đồng ý tiếp nhận theo điều kiện của PVN. Chỉ duy Oceanbank đồng ý cho PVN góp cổ phần và tiếp nhận bộ máy con người, cơ sở vật chất.Theo luật sư, quá trình điều tra, ông Đinh La Thăng đã nhìn nhận, không có cuộc họp của HĐQT bàn riêng về việc ký thỏa thuận 6934, nhưng điều đó không có nghĩa là các thành viên HĐQT không biết.“Cần nhìn nhận, đánh giá về giá trị pháp lý của bản thỏa thuận 6934 ngày 18/9/2008 và việc ông Đinh La Thăng ký thỏa thuận này có phải bị coi là hành vi vi phạm pháp luật, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng PVN bị mất vốn 800 tỷ hay không?”, Luật sư Phan Trung Hoài phân tích.Tại phiên tòa, không chỉ lời trình bày của ông Đinh La Thăng, mà chính Hà Văn Thắm cũng khẳng định: Thỏa thuận 6934 chỉ là bản thỏa thuận về nguyên tắc. Còn cụ thể, khi thực hiện, còn phải làm các thủ tục xin phép Thủ tướng, các bộ, ngành liên quan.Theo luật sư Hoài, không chỉ PVN có trách nhiệm đánh giá năng lực của Oceanbank mà chính các cơ quan quản lý Nhà nước, trong đó có Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Hải Dương đều phải xem xét và đánh giá năng lực của cả PVN và Oceanbank trước khi chấp thuận việc tăng vốn điều lệ, đồng nghĩa với việc đồng ý cho PVN góp vốn mua cổ phần với tỷ lệ 20% của Oceanbank.Luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 có hiệu lực từ ngày 1/1/2011, nhưng để thực hiện việc hạ tỷ lệ vốn góp của các tổ chức kinh tế nói chung và của PVN nói riêng tại Oceanbank, cần chờ văn bản hướng dẫn luật như nghị định, thông tư.Do thời điểm năm 2011 chưa có văn bản hướng dẫn nên PVN chưa thể thực hiện việc thoái vốn xuống mức không quá 15% vốn điều lệ tại Oceanbank. Hơn nữa, việc thoái vốn phải có phương án thoái vốn được Chính phủ phê duyệt và nhất là cần phải có thời gian để tìm được đối tác chuyển nhượng vốn. Vì vậy, HĐTV và ông Thăng chưa thể có chỉ đạo gì về việc này.Luật sư trích dẫn lời khai của Hà Văn Thắm: Ông Thắm đã họp HĐQT và các cổ đông sau khi luật Các tổ chức tín dụng có hiệu lực, trong đó PVN góp 20% vốn điều lệ và cử đại diện phần vốn trong Oceanbank. Trong cuộc họp, PVN không thể thoái vốn được vì vi phạm luật Chứng khoán (cổ đông có người tham gia là thành viên của HĐQT của một doanh nghiệp thì không được thoái vốn). Muốn thoái vốn thì thành viên tham gia HĐQT phải thôi giữ chức trước 6 tháng.Cùng bào chữa cho ông Đinh La Thăng, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho rằng, hậu quả vụ án là do lỗi của HĐQT Oceanbank, nay lại buộc các bị cáo phải chịu trách nhiệm là không hợp lý.Ở lần góp vốn thứ 3, Viện Kiểm sát cho rằng đây là việc làm vi phạm khoản 2 điều 55 luật Các tổ chức tín dụng. Tuy nhiên, lúc đó không có cảnh báo, xử phạt nào của các cơ quan chức năng. Luật có quy định rằng, Ngân hàng Nhà nước phải có trách nhiệm hướng dẫn về trình tự, thủ tục để xử lý những trường hợp vượt quá vi phạm điều 55.Sau phần bào chữa của các luật sư, bị cáo Đinh La Thăng gửi lời cảm ơn đến các luật sư của mình và bày tỏ lo lắng: "Bị cáo sợ là mình không có đủ thời gian để thi hành hết các bản án".Bị cáo Ninh Văn Quỳnh, ăn năn, hối hậnSau phần bào chữa cho ông Thăng, bị cáo Ninh Văn Quỳnh trình bày và nhất trí với phần bào chữa của ông Thăng.“Nếu tòa tuyên anh Thăng vô tội thì bị cáo không cần phải nói gì. Nếu tòa tuyên anh Thăng có tội thì bị cáo xin được trình bày, Hội đồng thành viên PVN nhận vốn của nhà nước cho đến khi bị cáo bị bắt, bị cáo chắc chắn rằng PVN đã bảo toàn và phát triển vốn đúng quy định nhà nước, thể hiện trong các báo cáo kiểm toán. Từ đây đánh giá trách nhiệm bảo tồn vốn của PVN qua các thời kỳ”, bị cáo Ninh Văn Quỳnh trình bày.Viện Kiểm sát nêu trách nhiệm giám sát của kế toán trưởng PVN, bị cáo phải chịu trách nhiệm đề xuất, mong HĐXX xem xét đánh giá việc này. Bị cáo bị tình tiết tăng nặng trong hành vi cố ý làm trái, tại tòa, bị cáo còn bị truy tố tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, đã nhận tiền từ anh Sơn (Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó Tổng giám đốc PVN). Trong qúa trình điều tra và tại tòa bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn, hối hận, xấu hổ với hành vi mình đã gây ra đối chiếu với tư cách một cán bộ cần có, bị cáo khai trung thực những gì đã làm, bị cáo không nhận thêm căn hộ hay bất cứ thứ gì từ anh Sơn như anh Sơn đã khai. Gia đình bị cáo đã khắc phục hậu quả, bị cáo mong HĐXX xem xét. Do có mâu thuẫn với anh Hùng, Cự đã mua một chai xăng 1,5 lít, lợi dụng mới buổi sáng sớm, Cự đã đổ xăng vào nhà anh Hùng qua cửa xếp, sau đó châm lửa đốt. Khi thấy xăng đã bén lửa, Cự liền vứt bỏ chai đựng xăng và bật lửa rồi chạy thẳng về nhà.Chiều ngày 22/3, Trung tá Nguyễn Hải Triều, Trưởng Công an huyện Hưng Hà cho biết, Cơ quan này đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Đức Cự (SN 1954), trú tại thôn Tây Nha, xã Tiến Đức, huyện Hưng H) để điều tra về hành vi “Cố ý làm hư hỏng tài sản người khác”.Theo tài liệu của cơ quan Công an, trước khi xảy ra sự việc, giữa Cự và anh Trần Xuân Hùng (SN 1986), trú tại thôn Dương Xá, xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà, đã có mâu thuẫn cá nhân với nhau, nên vào khoảng 4h ngày 19/3, Nguyễn Đức Cự đã mang theo một chai xăng chứa 1,5 lít rồi đi bộ dọc theo đường bờ ruộng phía sau nhà mình đến trước cửa nhà anh Hùng.Sau khi quan sát, thấy không có ai, Cự đã đổ xăng trong chai qua khe cửa xếp để xăng chảy vào bên trong nhà và dùng bật lửa mang sẵn trong người châm vào phần xăng vừa đổ. Khi thấy xăng đã bén lửa thì Nguyễn Đức Cự vứt vỏ chai xăng và bật lửa tại bờ ruộng rồi chạy về nhà mình theo đường cũ.Hậu quả, vụ cháy đã làm cháy toàn bộ cửa xếp ngôi nhà, hư hỏng toàn bộ phần đuôi chiếc xe ô tô hiệu Honda CRV và một số tài sản khác. Rất may vụ hỏa hoạn không có thiệt hại về người.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ trong một thời gian ngắn, Công an huyện Hưng Hà đã tìm ra được nghi phạm số 1 là Cự nên tập trung đấu tranh làm rõ. Trước những chứng cứ không thể chối cãi, Nguyễn Đức Cự khai nhận y chính là thủ phạm gây ra vụ phóng hỏa.Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Hưng Hà tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ để xử lý theo qui định của pháp luật. Nguồn tin của PV khẳng định, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Bùi Ngọc Lam sẽ chủ trì buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG vào sáng mai 23/3 tại trụ sở cơ quan này.  Thủ tướng đồng ý với kết luận thanh tra vụ Mobifone mua AVG  Thương vụ Mobifone mua AVG vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn thẩm định giá  Thanh tra Chính phủ kiến nghị khởi tố điều tra vụ Mobifone mua AVG“Việc tổ chức công bố toàn văn kết luận thanh tra dự án Mobifone mua AVG được thực hiện theo đúng trình tự và quy định của Luật Thanh tra, chứ đây không phải buổi để các đơn vị và bên liên quan giải thích, giải trình các ý kiến trái chiều (nếu có)”- nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh với PV Dân trí.Ông Bùi Ngọc Lam - Phó Tổng Thanh tra Chính phủ - sẽ chủ trì buổi công bố toàn văn kết luận thanh tra trước đại diện, lãnh đạo các bộ ngành liên quan như Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Mobifone, AVG,…  Thanh tra Chính phủ khẳng định việc xuất hiện “ý kiến khác nhau” xung quanh một số nội dung trong kết luận thanh tra là điều hết sức bình thường. “Họ lúc nào cũng có quyền giải thích, giải trình với các nội dung kết luận thanh tra. Đấy là điều bình thường. Nhưng họ phải thực hiện kết luận thanh tra và khi thực hiện thì phải có văn bản báo cáo với Thanh tra Chính phủ”- một lãnh đạo cấp vụ của Thanh tra Chính phủ cho hay.Được biết, Vụ Giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra được Thanh tra Chính phủ giao nhiệm vụ giám sát các bộ ngành, đơn vị liên quan thực hiện kết luận này.Theo văn bản số 2398/VPCP-VI của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kết luận thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG của Thanh tra Chính phủ; trong đó có kiến nghị chuyển giao cho cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.Tuy nhiên, đại diện Thanh tra Chính phủ khẳng định việc bàn giao toàn bộ, hồ sơ tài liệu cho Bộ Công an phải tiến hành theo đúng trình tự, thủ tục chứ không phải diễn ra ngay trong sáng mai 23/3.“Đến nay chúng tôi đã hoàn tất việc sao chép, phân loại hồ sơ tài liệu. Tuy nhiên hồ sơ tài liệu của vụ việc này rất nhiều nên việc bàn giao cần có thời gian. Dự kiến tuần tới chúng tôi sẽ có văn bản mời Bộ Công an sang nhận tài liệu, lúc đấy mới ký giao nhận hồ sơ tài liệu. Thậm chí việc giao nhận tài liệu có thể phải diễn ra trong nhiều ngày mới xong được”- nguồn tin từ Thanh tra Chính phủ thông tin.Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. TAND tỉnh Phú Yên vừa xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Lê Kim Quốc Bảo ( 15 tuổi, trú phường Xuân Thành, TX Sông Cầu) 7 năm tù về tội giết người.Theo cáo trạng, khoảng 21h30 ngày 2/9/2017, Lê Kim Quốc Bảo cùng một số người bạn ngồi nhậu tại một quán ở khu phố Long Phước Đông, phường Xuân Phú (TX Sông Cầu) thì Trương Tấn Bình (21 tuổi, ngụ KP Long Hải Đông), Phan Đức Thành đi ngang qua nhìn thấy.Do có mâu thuẫn từ trước nên Bình vào quán lấy hai vỏ chai bia đưa cho Thành 1 vỏ rồi tiến đến bàn nhậu nắm cổ áo Bảo, nói “Bữa trước mày đánh thằng Kiệt giờ tao trả thù lại”. Chủ quán thấy vậy chạy đến giật vỏ chai bia và đẩy Bình ra trước cổng quán nhưng Bình tiếp tục quay lại nắm cổ áo Bảo đòi đánh.Một người bạn của Bảo đứng dậy can ngăn thì bị Bình nắm cổ áo và dùng tay đánh 1 cái vào mặt. Sau đó hai bên giằng co, đánh nhau. Thấy vậy, Bảo lấy con dao bấm trong túi quần chạy tới tấn công khiến Bình tử vong tại chỗ.Sau khi gây án, Bảo rời khỏi hiện trường lẩn trốn đến 14h30 ngày 3/9 thì bị lực lượng công an bắt giữ.Xét thấy các tình tiết của vụ án và bị cáo Lê Kim Quốc Bảo phạm tội khi chưa đủ 16 tuổi, TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt Bảo 7 năm tù giam về tội giết người. Sau khi ghi hình xe tải gây bụi tại khu tái định cư (thuộc khu vực 2, phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định), một phóng viên đã bị một thanh niên lạ mặt đánh, cầm dao dọa chém.Trưa 22/3, anh Dương Dũ Tuấn, phóng viên Báo Nông Thôn Ngày Nay, đã đến Công an phường Nhơn Bình (TP Quy Nhơn, Bình Định) để tường trình về vụ việc anh bị một thanh niên hành hung, rồi cầm dao dọa chém khi tác nghiệp trên địa bàn.Theo anh Tuấn trình bày, sau khi nắm thông tin người dân địa phương phản ánh nhiều xe chở quá tải, chạy ẩu, rơi vãi đất trên đường gây bức xúc dư luận tại đường Nguyễn Diêu (phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn), khoảng 8h30’ sáng cùng ngày, anh cùng một phóng viên Báo Sài Gòn Giải Phóng đến hiện trường để ghi nhận.Sau khi ghi hình nhiều loạt xe ben chở đất quá tải, bụi tung mù mịt, anh Tuấn cùng đồng nghiệp quay về. Tuy nhiên, khi rời hiện trường được một đoạn ngắn, anh Tuấn bị 1 thanh niên đi xe ô tô mang BKS 77A-057... chặn giữa đường.“Vừa bước xuống, nam thanh niên này đẩy tôi rớt xuống xe rồi lớn giọng hỏi chúng mày chụp cái gì, địa bàn làm ăn của tao, ai cho chúng mày chụp. Chúng tôi chưa kịp nói thì nam thanh niên này liền dùng tay đấm thẳng vào mặt tôi. Ngay sau đó, tôi trả lời là phóng viên ghi nhận xe quá tải gây bụi bặm thì nam thanh niên này liền lấy dao dí mạnh vào đầu, đe dọa. Nam thanh niên này liên tục vung dao, đòi chém người, máy ảnh, yêu cầu xóa ảnh”, anh Tuấn kể.Trong đoạn clip do chính phóng viên quay lại cho thấy, người đàn ông này tay cầm dao lăm lăm nhằm vào phóng viên, miệng thì chửi bới với những lời lẽ có phần thiếu văn hóa: “.. Mày mở máy ra xóa đi, chúng mày muốn làm gì chúng mày làm. Mở máy ra xóa đi không bố mày chặt tan máy mày ra đấy…”, trích clip.Anh Tuấn cho rằng, thanh niên này có hành vi côn đồ, quá coi thường pháp luật. Anh tác nghiệp theo sự phân công của cơ quan và đúng với quy định của báo chí. Vì vậy, anh Tuấn đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc để bảo vệ tính mạng cho những người làm nghề báo như anh và đồng nghiệp.Theo đại diện Công an phường Nhơn Bình, trưa cùng ngày, nữ chủ nhân chiếc xe BKS 77A-057... là bà Nguyễn Thị X. (SN 1982, ngụ phường Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn) đã được Công an phường Nhơn Bình mời đến làm việc. Tại đây, bà X. cho biết nam thanh niên điều khiển xe bà và có hành vi hành hung, cầm dao dọa giết anh Tuấn tên Nguyễn Văn Bình (SN 1978, ở huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình) - là người chạy xe và quản lý xe cho bà X.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiến hành xác minh, làm rõ. Ngày 22/3, tin từ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa giải cứu thành công 4 nạn nhân bị lừa sang Trung Quốc tại khu vực biên giới Việt – Trung thuộc tỉnh Lạng Sơn. Còn lại 2 nạn nhân đang được tiếp tục giải cứu.Các nạn nhân bị lừa đưa sang Trung Quốc gồm: Hồ Văn T. (SN 1999), Hồ Văn Th. (SN 2000), Hồ Văn Đ. (SN 2003), Hồ Văn L. (SN 2000), Hồ Văn D. (SN 1994) và Tà Cào V. (SN 1999, cùng trú xã Trà Cang, huyện Nam Trà My).Theo thông tin điều tra ban đầu, đầu tháng 3/2018, Công an tỉnh Quảng Nam tiếp nhận thông tin về việc một số thanh niên trên địa bàn huyện Nam Trà My bị một đối tượng lừa đưa sang Trung Quốc.Theo đó, đối tượng Hoàng Công Hoang (42 tuổi, trú huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên), trong thời gian khai thác vàng tại xã Tam Lãnh (huyện Phú Ninh, Quảng Nam) có quen biết với Hồ Văn Tăng (trú xã Trà Cang, huyện Nam Trà My, Quảng Nam). Hoang đến nhà Tăng chơi rồi dụ dỗ những người em của Tăng và những người trong xã ra Hà Nội làm việc với mức lương cao nhưng thực chất Hoang lên kế hoạch đưa họ sang Trung Quốc.Ngày 6/3, sau khi ra đến Hà Nội, Hoang không đưa các nạn nhân đi tìm “việc làm lương cao” mà đưa các nạn nhân về nhà của mình tại Thái Nguyên. Đến ngày 10/3, Hoang tiếp tục đưa các nạn nhân đến Lạng Sơn để chuẩn bị đưa sang Trung Quốc.Nhận được tin báo, xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng PC45 tổ chức triển khai các biện pháp xác minh, làm rõ, kịp thời ngăn chặn vụ việc, giải cứu các nạn nhân; đồng thời phối hợp với Bộ Công an và các đơn vị chức năng tổ chức giải cứu.Ngày 17/3, lực lượng công an đã giải cứu thành công 4 nạn nhân khi họ đang ở khu vực biên giới Việt – Trung thuộc tỉnh Lạng Sơn.Có 4 nạn nhân đã được giải cứu, còn 2 nạn nhân đã sang lãnh thổ Trung Quốc. Riêng đối tượng Hoang đã bỏ trốn sang Trung Quốc.Hiện vụ việc đang được Phòng PC45 đang tiếp tục phối hợp cơ quan chức năng giải cứu cho các nạn nhân còn lại. Để có tiền chơi ma túy, nhóm đối tượng 5 người đã bàn nhau gây ra  9 vụ trộm cắp hòm công đức ở các đình, đền, chùa trên địa bàn huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình.Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, mới đây Công an huyện Quỳnh Phụ đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với 4 đối tượng về tội trộm cắp tài sản, đặc biệt là trộm cắp hòm công đức trong đình, đền, chùa, miếu trên địa bàn huyện.Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ đầu tháng 2/2018, Công an huyện Quỳnh Phụ liên tiếp nhận được tin báo của đại diện các đình, đền, chùa trên địa bàn huyện về việc bị kẻ gian đột nhập cậy cửa, phá khóa, trộm cắp hòm công đức và các đồ thờ cúng.Ngay sau khi nhận được tin báo của đại diện các đình, đền, chùa, phía Công an huyện Quỳnh Phụ đã tiến hành mở cuộc điều tra để làm rõ sự việc. Đến ngày 19/3, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Quỳnh Phụ đã bắt khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Hoàng Ngọc Chiều (SN 1989), xã Quỳnh Xá; Hoàng Minh Tân (SN 2001); Phạm Văn Phúc (SN 2001), trú tại xã An Mỹ; Lương Quang Hưng, (SN 2000), trú tại xã Quỳnh Hưng và Lương Ngọc Quang (SN 2002), trú tại xã Quỳnh Trang, huyện Quỳnh Phụ, về tội trộm cắp tài sản.Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, các đối tượng khai nhận đã gây ra 9 vụ trộm cắp hòm công đức và các đồ thờ cúng khác tại các đình, đền, chùa, miếu trên địa bàn huyện.Được biết, các đối tượng trên đều không có việc làm ổn định, có sử dụng chất ma túy và có tiền án, tiền sự về tội trộm cắp tài sản, cướp, cướp giật tài sản.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quỳnh Phụ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 4 đối tượng: Hoàng Ngọc Chiều, Hoàng Minh Tân, Phạm Văn Phúc, Lương Quang Hưng về tội trộm cắp tài sản. Riêng đối với Lương Ngọc Quang, do dưới 16 tuổi xử phạt hành chính và giao cho gia đình, chính quyền địa phương quản lý. Để có tiền chơi ma túy, nhóm đối tượng 5 người đã bàn nhau gây ra  9 vụ trộm cắp hòm công đức ở các đình, đền, chùa trên địa bàn huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình.Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, mới đây Công an huyện Quỳnh Phụ đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với 4 đối tượng về tội trộm cắp tài sản, đặc biệt là trộm cắp hòm công đức trong đình, đền, chùa, miếu trên địa bàn huyện.Theo tài liệu của cơ quan điều tra, từ đầu tháng 2/2018, Công an huyện Quỳnh Phụ liên tiếp nhận được tin báo của đại diện các đình, đền, chùa trên địa bàn huyện về việc bị kẻ gian đột nhập cậy cửa, phá khóa, trộm cắp hòm công đức và các đồ thờ cúng.Ngay sau khi nhận được tin báo của đại diện các đình, đền, chùa, phía Công an huyện Quỳnh Phụ đã tiến hành mở cuộc điều tra để làm rõ sự việc. Đến ngày 19/3, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Quỳnh Phụ đã bắt khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Hoàng Ngọc Chiều (SN 1989), xã Quỳnh Xá; Hoàng Minh Tân (SN 2001); Phạm Văn Phúc (SN 2001), trú tại xã An Mỹ; Lương Quang Hưng, (SN 2000), trú tại xã Quỳnh Hưng và Lương Ngọc Quang (SN 2002), trú tại xã Quỳnh Trang, huyện Quỳnh Phụ, về tội trộm cắp tài sản.Tại Cơ quan Cảnh sát điều tra, các đối tượng khai nhận đã gây ra 9 vụ trộm cắp hòm công đức và các đồ thờ cúng khác tại các đình, đền, chùa, miếu trên địa bàn huyện.Được biết, các đối tượng trên đều không có việc làm ổn định, có sử dụng chất ma túy và có tiền án, tiền sự về tội trộm cắp tài sản, cướp, cướp giật tài sản.Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quỳnh Phụ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 4 đối tượng: Hoàng Ngọc Chiều, Hoàng Minh Tân, Phạm Văn Phúc, Lương Quang Hưng về tội trộm cắp tài sản. Riêng đối với Lương Ngọc Quang, do dưới 16 tuổi xử phạt hành chính và giao cho gia đình, chính quyền địa phương quản lý. Lãnh đạo Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội, xác nhận với phóng viên Dân trí, Hoàng Văn Trọng, 1 trong 9 đối tượng bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định truy nã do liên quan đến vụ án đánh bạc nghìn tỷ đã ra đầu thú.  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú Thọ  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Các đối tượng rửa tiền thế nào?  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Kêu gọi 9 đối tượng ra đầu thúTheo thông tin từ lãnh đạo Công an huyện Phúc Thọ cho biết, ngay sau khi đối tượng Hoàng Văn Trọng (SN 1991, trú ở xã Trạch Mỹ Lộc, huyện Phúc Thọ, thành phố Hà Nội) ra đầu thú, cơ quan điều tra Công an huyện Phúc Thọ đã bàn giao cho Công an tỉnh Phú Thọ để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.Liên quan đến vụ án này, trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Tính đến ngày 14/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh; 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc; 38 bị can về tội đánh bạc; 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.   Tiền tham gia đánh bạc qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý.Hiện chuyên án đang được cơ quan Anh ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục làm rõ.8 đối tượng bị truy nã trong đường dây đánh bạc nghìn tỉ do Phan Sào Nam cầm đầu gồm: Hoàng Ngọc Tú (SN 1982; trú Tổ 29, Đông Tiến 2, Cẩm Đông, Cẩm Phả, Quảng Ninh); Hoàng Thành Trung (SN 1978, trú Số 1208, No2, chung cư 282, phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội); Lê Văn Kiên (SN 1978, trú Số nhà 03, Lô G, Tổ 55, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội); Nguyễn Duy Thịnh (1992, trú Tổ 1, khu phố 1, TT Vĩnh An, Vĩnh Cửu, Đồng Nai); Nguyễn Hữu Bách (1990, trú Tổ 1, khu 4A, phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh): Phạm Tiến Cương (SN 1987, trú Thôn 2, xã Trung Lập, Vĩnh Bảo, Hải Phòng); Tạ Quang Khoa (SN 1988, trú Yên Thạch, Sông Lô, Vĩnh Phúc); Trần Quang Hạnh (SN 1987, trú Số 5/213 Phù Long, phường Trần Tế Xương, TP Nam Định, Nam Định). Trưa ngày 22/3, Đại tá Lê Văn Canh - Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Hà Giang cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án giết người sau cái chết của anh Trịnh Đức Mạnh (SN 1972, trú tại phường Trần Phú, TP. Hà Giang, tỉnh Hà Giang) và vợ là Nông Thị Bích Ngọc (SN 1980) cùng con trai 9 tháng tuổi.  Vụ 3 người tử vong trong xe Mercedes: Người mẹ vẫn ôm con trai trong lòng!  Vụ 3 người tử vong trên xe Mercedes: Một phần nóc ô tô bị cháy  3 người tử vong trong chiếc xe khách biến dạngNgày 22/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án về hành vi giết người sau vụ việc người chồng cùng vợ con tử vong trong xe ô tô Mercedes.Trao đổi với PV về thông tin anh Mạnh là nghi phạm đã sát hại vợ là chị Ngọc cùng con trai thứ hai mới gần 9 tháng tuổi rồi tự sát, Đại tá Lê Văn Canh cho biết, trước mắt đó chỉ là những thông tin phỏng đoán, chưa có cơ sở."Hiện các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Hà Giang vẫn đang tích cực điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của các nạn nhân” - Đại tá Canh thông tin.Trước đó, vào khoảng 15h20 ngày 20/3, nhiều người dân tại thôn Hạ Thành, xã Phương Độ bàng hoàng phát hiện trong xe ô tô Mercedes có 3 người gồm hai người lớn và một trẻ nhỏ đã tử vong.Ngay sau đó, người dân đã nhanh chóng báo tin cho công an. Lực lượng chức năng đã xuống khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của các nạn nhân. Tại hiện trường, trên ghế sau của xe ô tô mang BKS 30N-47xx, có 3 thi thể bao gồm 1 nam, 1 nữ và 1 trẻ nhỏ.Qua tiến hành xác minh, danh tính 3 nạn nhân tử vong được xác định là cùng trong một gia đình gồm: anh Trịnh Đức M. (SN 1972, đang công tác tại Sở Xây dựng Hà Giang), người phụ nữ là chị Nông Thị B.N. (SN 1980) đang công tác tại Bệnh viện Đa khoa Hà Giang và một cháu bé 9 tháng tuổi. Được biết cháu bé là con thứ 2 của anh chị.Hiện các lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của 3 nạn nhân. Bản thân không chối bỏ trách nhiệm như cáo buộc của đại diện Viện Kiểm sát, ông Đinh La Thăng khẳng định, nếu có vi phạm thì ông xin hoàn toàn nhận trách nhiệm người đứng đầu. Bị cáo cũng khẳng định mình không tư lợi, tư túi gì.  Ông Đinh La Thăng bị đề nghị 18-19 năm tù  Ông Đinh La Thăng xin nhận trách nhiệm cho tất cả bị cáo  Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng không có trách nhiệm thu hồi 800 tỷ đồngÔng Thăng không đồng tình với lời khai của thuộc cấpSau khi đại diện Viện Kiểm sát đọc bản luận tội, đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng từ 18-19 năm tù, cựu Chủ tịch HĐTV PVN được chủ tọa cho phép tự bào chữa.Nói về chủ trương góp vốn mua cổ phần Oceanbank, bị cáo Thăng khẳng định, việc góp vốn này không phải chủ trương ban đầu mà là để giải quyết hệ lụy của việc thí điểm kinh doanh đa ngành của PVN, cụ thể là hệ lụy khi PVN không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt.Theo trình bày của ông Thăng, ông đã chỉ đạo cán bộ tìm đối tác, ký một số thỏa thuận nhưng chỉ có Oceanbank chấp nhận các điều kiện mà PVN đưa ra như mua với giá bằng 1-1 và chấp nhận tiếp nhận toàn bộ nhân sự, cơ sở vật chất của Ban trù bị thành lập Ngân hàng Hồng Việt...“Việc đầu tư vào Oceanbank bị cáo không hề vụ lợi, không có động cơ cá nhân.” - cựu Chủ tịch HĐTV PVN khẳng định trước tòa.Về việc ký Thỏa thuận hợp tác với Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank, ông Thăng nói đó là chủ trương đã được HĐQT biết và thống nhất, nghĩa là việc góp vốn đó là xử lý các hệ lụy trước đó mà mọi người đều biết.“Thời gian đó bị cáo có trao đổi với các thành viên HĐTV Tập đoàn. Tháng 3/2017, bị cáo có gọi điện cho các thành viên nói về việc trước đây đã bàn bạc về chủ trương góp vốn, đề nghị xác nhận là có biết. Tuy nhiên, khi cơ quan điều tra gọi hỏi, các thành viên lại khai là do cả nể bị cáo nên ký nhận, bị cáo không đồng tình.Thời điểm đó là tháng 3/2017, bị cáo chưa bị khởi tố. Việc xác nhận của các thành viên như cáo trạng nêu là để che giấu hành vi sai phạm là không đúng.” - ông Thăng trình bày.Nói thêm về Thỏa thuận hợp tác ký với Hà Văn Thắm, bị cáo Thăng cho rằng, biên bản thỏa thuận đó chỉ để làm căn cứ để bị cáo báo cáo HĐQT. Trong cuộc họp ngày 30/9/2008, bị cáo đã thông báo với các thành viên là ký được thỏa thuận với Oceanbank.“Nếu các thành viên đồng ý thì biên bản mới có hiệu lực... Biên bản làm việc là để ghi nhớ kết quả làm việc, không phải căn cứ pháp lý. Không có biên bản này thì không có căn cứ để báo cáo HĐQT.” - bị cáo Thăng nói.“Việc mất vốn do Chính phủ không cho thoái vốn”Trình bày về thiệt hại 800 tỷ đồng của PVN như cáo buộc của đại diện VKS, bị cáo Thăng khẳng định, nếu PVN được thoái vốn sẽ không mất 800 tỷ đồng khi Oceanbank bị mua với giá 0 đồng.“Việc thoái vốn PVN đã rất chủ động, từ năm 2012 đã xây dựng lộ trình thoái vốn, được Thủ tướng đồng ý cho thoái vốn 100% trong giai đoạn năm 2013-2014. Việc này được Oceanbank đồng ý, 1 công ty của Singapore mua 15% và 1 công ty Việt Nam mua 5%. PVN đã báo cáo Thủ tướng như HĐXX đã biết, đầu tiên thủ tướng đồng ý nhưng sau 13 ngày lại không đồng ý vì Ngân hàng Nhà nước bảo phải chuyển vốn về NHNN. Nếu PVN được thoái vốn thì không thể bị mất. Tất cả các bên đều đồng thuận, PVN xin rút, Oceanbank cho rút, 2 công ty xin mua. Nếu Thủ tướng đồng ý thì không thể có việc mất 800 tỷ đồng… Xin HĐXX xem xét.” - ông Đinh La Thăng trình bày.Cựu Chủ tịch HĐTV PVN cũng phản đối quyết định mua Oceanbank với giá 0 đồng dẫn tới PVN bị mất 800 tỷ đồng.“Tòa án cũng đã yêu cầu Chính phủ xem xét việc mua 0 đồng. Chính phủ cũng có văn bản chấm dứt mua 0 đồng. Anh Hà Văn Thắm có hơn 60% cổ phần không biết gì việc mua 0 đồng, PVN nắm 20% cũng không biết.Giả sử mua 0 đồng do kinh doanh thua lỗ thì Ngân hàng Nhà nước phải hoàn tiền bù vào 14.000 tỷ nợ xấu, bù vào 4.000 tỷ vốn điều lệ của Oceanbank, nhưng quy định của pháp luật là Ngân hàng Nhà nước không được dùng ngân sách để bù lỗ. Như vậy rõ ràng có vấn đề trong việc mua 0 đồng và chính việc mua này là nguyên nhân quan trọng nhất. Việc Chính phủ không cho thoái vốn là nguyên nhân quan trọng tiếp theo trong việc PVN và các cổ đông bị mất vốn.” - cựu Chủ tịch PVN phân tích.Về trách nhiệm bảo toàn, phát triển vốn của PVN tại Oceanbank, ông Thăng cho rằng, việc đầu tư vào Oceeanbank có hiệu quả, thu hồi được cổ tức 244 tỷ đồng.“Tháng 8/2011, bị cáo đã chuyển công tác, sau đó 3 năm Oceanbank vẫn chia cổ tức cho PVN… Bị cáo chỉ chịu trách nhiệm đến tháng 8/2011. Bị cáo chuyển đi, mọi quyền hạn, nghĩa vụ bị cáo không còn gì. Vì vậy, việc đầu tư vào Oceanbank là có hiệu quả, nếu Thủ tướng cho thoái vốn thì PVN đã thu lại được 800 tỷ đồng và 244 tỷ đồng cổ tức.” - bị cáo Thăng trình bày.Khẳng định bản thân không chối bỏ trách nhiệm như cáo buộc của đại diện Viện Kiểm sát, ông Đinh La Thăng nói nếu có vi phạm thì ông xin hoàn toàn nhận trách nhiệm người đứng đầu. Bị cáo cũng khẳng định mình không tư lợi, tư túi gì.“Mong tòa xem xét lại, việc đầu tư vào Oceanbank đã hoàn toàn có hiệu quả. Việc mất vốn là do Chính phủ không cho thoái vốn, Ngân hàng Nhà nước mua 0 đồng.” - ông Thăng nhấn mạnh.Kết lại, cựu Chủ tịch PVN nói: “Bị cáo cảm ơn HĐXX cho bị cáo trình bày trước tòa, mong HĐXX xem xét sự việc trong bối cảnh lịch sử lúc đó tình hình khủng hoảng kinh tế thế giới, kinh tế trong nước bị động. PVN đang thí điểm mô hình kinh tế mới, văn bản pháp luật chưa đầy đủ, chưa đồng bộ… Cần xem xét việc đầu tư vào Oceanbank không phải chủ trương chiến lược của PVN mà là để giải quyết hệ lụy của Hồng Việt.”. Ngày 22/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long vừa ra quyết định khởi tố đối với đối tượng Phạm Tuấn K. (15 tuổi, ngụ xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) về tội hiếp dâm trẻ em.Theo nội dung sự việc, vào khoảng 7h30’ ngày 9/1/2018, K. đi đến nhà ông T.M.H. ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ để gắn khung sắt làm mái che cho ông H.. Đến nơi, K. không thấy ông H. ở nhà mà thấy bé T.H.T. (11 tuổi con gái ông H.) nên K. hỏi “có ai ở nhà không?”, bé T. trả lời “không”.Lúc này, K. nhào đến ôm eo bé T. kéo vào phòng ngủ thực hiện hành vi đồi bại. Bé T. kêu la, chống cự sau đó chạy ra khỏi phòng, nhưng K. vẫn không buông tha, đuổi theo và giở trò đồi bại thêm 2 lần nữa. Trong lúc vùng vẫy, bé T. đã vớ được một máy cắt kim loại và quơ trúng vào đầu của K.Vừa lúc này, cha của bé cũng về tới. Nghe tiếng xe máy, biết có người nên K. đã bỏ chạy theo cửa sau trốn nhưng bố T. đã đuổi theo và bắt được K. giao cho Công an xử lý.Tại cơ quan công an, K. đã thành khẩn khai báo và thừa nhận toàn bộ hành vi của mình.Do K. chưa đủ tuổi vị thành niên nên cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Long Hồ đã ra quyết định khởi tố Phạm Tuấn K. nhưng cho gia đình bảo lãnh để tiếp tục điều tra về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi. 10 đối tượng ở Ninh Bình và Thanh Hóa đang say sưa chơi xóc đĩa ăn tiền đã bị Công an ập vào bắt giữ. Tổng số tiền các “con bạc” dùng sát phạt nhau bị thu giữ hơn 100 triệu đồng.Ngày 22/3, Công an huyện Kim Sơn (Ninh Bình) cho biết, vừa bắt quả tang 10 đối tượng có hành vi đánh bạc tại thị trấn Bình Minh, tổng số tiền thu giữ được hơn 100 triệu đồng.Theo đó, lực lượng Cảnh sát hình sự Công an huyện Kim Sơn đã ập vào nhà Mai Văn Giang (trú thị trấn Bình Minh) bắt quả tang các đối tượng gồm: Mai Văn Bát, Trần Văn Định, Phạm Văn Tú, Phạm Văn Hào, Đinh Văn Trường, Nguyễn Thanh Tùng, Đào Xuân Phương, Phạm Văn Đại, Khánh Vân (tỉnh Ninh Bình) và Nguyễn Tiến Dũng (Nga Liên, Nga Sơn, Thanh Hóa) đang đánh xóc đĩa ăn tiền.Tại hiện trường, Cơ quan Công an thu giữ trên chiếu hơn 76 triệu đồng; 01 đĩa sứ, 04 quân vị phục vụ cho việc đánh bạc. Ngoài ra, cảnh sát còn tạm giữ 35,8 triệu đồng các đối tượng mang theo trong người; 04 xe mô tô, 03 xe ô tô và 16 điện thoại di động các loại.Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Sơn đã tạm giữ các đối tượng, hoàn chỉnh hồ sơ để xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Đánh giá cựu Chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng có vai trò chủ đạo trong việc PVN bị thiệt hại 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Oceanbank, đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Thăng từ 18-19 năm tù.  Ông Đinh La Thăng xin nhận trách nhiệm cho tất cả bị cáo  Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng không có trách nhiệm thu hồi 800 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng: PVN “gả đi một cô gái đã có chồng”Phiên tòa xử vụ “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) sáng 22/3 kết thúc phần xét hỏi, bước sang phần tranh luận. Mở đầu phần tranh luận, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đọc bản luận tội.Viện Kiểm sát: Ông Thăng phải chịu trách nhiệm chínhTheo đại diện VKS, hậu quả thiệt hại 800 tỷ đồng cho PVN và các cổ đông liên quan là do các hành vi vi phạm pháp luật của bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐQT, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (thành viên HĐQT/HĐTV), Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN, Ninh Văn Quỳnh nguyên Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN trong giai đoạn 2008-2011 đã làm trái các quy định của Nhà nước trong lĩnh vực quản lý tài chính; lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tiền của Nhà nước.Bị cáo Đinh La Thăng với chức trách Chủ tịch HĐQT PVN đã có hành vi ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm, Chủ tịch HĐQT Oceanbank, nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn.Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceabank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank.Đến thời điểm ngày 1/1/2011, Luật tổ chức tín dụng đã có hiệu lực, quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, bị cáo Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank, trái quy định tại khoản 2 Điều 55 Luật Tổ chức tín dụng 2010.Việc làm này tạo điều kiện cho các bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank. Hậu quả toàn bộ số 800 tỷ của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước phải mua lại Ngân hàng Oceanbank.Hành vi của bị cáo Đinh La Thăng đã dẫn đến hậu quả PVN mất 800 tỷ đồng. Bị cáo Đinh La Thăng là người quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện và với tư cách là người đứng đầu PVN có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN, bị cáo phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng PVN góp vốn vào Oceanbank.Luận vai trò từng bị cáoTheo đại diện VKS, bị cáo Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN, trong ba lần HĐQT/HĐTV PVN ban hành chủ trương góp vốn, bổ sung vốn góp mua cổ phần của Oceanbank giai đoạn từ năm 2008 đến năm 2011, Ninh Văn Quỳnh đã trực tiếp chỉ đạo Ban tài chính kế toán, làm các thủ tục, tham mưu, đề xuất trình văn bản liên quan đến 3 lần góp vốn để Ban Tổng giám đốc PVN và HĐQT/HĐTV ký.Hành vi của bị cáo Quỳnh đã đồng phạm, giúp sức với vai trò là người thực hành tích cực cho các hành vi sai phạm của bị cáo Đinh La Thăng. Vì vậy, Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hậu quả, gây thiệt hại cho PVN là 800 tỷ đồng.Trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn.Đối với bị cáo Vũ Khánh Trường, nguyên HĐQT/HĐTV PVN, trong ba lần PVN góp vốn vào Oceanbank, trên cương vị thành viên HĐQT/HĐTV, Vũ Khánh Trường trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần (đợt 2 năm 2010 và đợt 3 năm 2011), trực tiếp ký Nghị quyết số 4658 góp vốn bổ sung giai đoạn 2 (300 tỷ đồng) và biểu quyết đồng ý để HĐTV ban hành Nghị quyết 4266 góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng giai đoạn 3, nâng tổng số vốn góp thành 800 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 400 tỷ đồng.Đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN, thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Phó Tổng giám đốc PVN phụ trách tài chính kế toán, trên cơ sở các báo cáo, đề xuất của Ninh Văn Quỳnh, Nguyễn Xuân Sơn ký các văn bản và Quyết định số 4212 về việc chuyển 100 tỷ đồng góp vốn vào Oceanbank (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN tại Oceanbank là 800 tỷ đồng. Hành vi làm trái của Nguyễn Xuân Sơn đã đồng phạm giúp sức cùng các bị cáo khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 100 tỷ đồng.Các bị cáo Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN), trong 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank đã có hành vi biểu quyết đồng ý để Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành Nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011, phê duyệt chủ trương PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN lên 800 tỷ đồng.Hành vi của Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức đã làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, đồng phạm giúp sức cho các bị cáo khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN là 100 tỷ đồng.Đại diện VKS khẳng định, hành vi nêu trên của bị cáo Đinh La Thăng và các bị cáo khác đã đủ yếu tố cấu thành tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại khoản 3 điều 165 Bộ luật Hình sự năm 1999.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn có hành vi phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo quy định khoản 4 điều 280 BLHS năm 1999.Từ những nhận định trên, đại diện VKS đã đề nghị HĐXX tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng từ 18-19 năm tù.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị đề nghị tuyên phạt 7-8 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”, từ 17-18 năm tù về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; tổng hình phạt buộc bị cáo Quỳnh phải chấp hành hình phạt từ 24-26 năm tù.Bị cáo Vũ Khánh Trường bị đề nghị từ 7-8 năm tù; Nguyễn Xuân Sơn: 30-36 tháng; Nguyễn Xuân Thắng: 24-30 tháng; Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức cùng bị đề nghị tuyên phạt 24-30 tháng tù không giam giữ. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hà Giang xác định vụ 3 người tử vong trong xe Mercedes là một vụ án mạng, nghi phạm là chồng nạn nhân.  Vụ 3 người tử vong trong xe Mercedes: Người mẹ vẫn ôm con trai trong lòng!  Vụ 3 người tử vong trên xe Mercedes: Một phần nóc ô tô bị cháyCho đến khuya 20/3, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hà Giang mới hoàn tất khám nghiệm tử thi và khám nghiệm hiện trường vụ nữ bác sỹ sản khoa Nông Thị Bích Ngọc (sinh 1980, công tác tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang) bị tử vong cùng con trai 9 tháng tuổi và chồng là Trịnh Đức Mạnh (sinh 1972, lái xe Sở Xây dựng Hà Giang).Khoảng 15h ngày 20/3, cả ba người được người dân phát hiện đều đã chết trong xe ô tô Mercedes - Benz của gia đình mang BKS 30N – 4730 tại một con đường ven sông cách nhà gần 7 km.Nguồn tin từ Công an tỉnh Hà Giang cho biết, qua công tác điều tra ban đầu, Cơ quan điều tra xác định đây là một vụ án mạng, nạn nhân là chị Ngọc và con trai, còn thủ phạm đang được tình nghi là anh Mạnh, chồng chị Ngọc.Theo một nguồn tin, gần đây chị Ngọc và anh Mạnh thường mâu thuẫn nhau do anh Mạnh hồ nghi vợ mình ngoại tình, và cậu con trai 9 tháng tuổi không phải là con anh Mạnh sau khi anh này đi giám định AND của cháu bé. Hai vợ chồng đã nhiều lần cãi nhau. Chị Ngọc đã vài lần chủ động xin ly hôn, và hai tuần trước đó đơn ly hôn của họ đã được tòa án thụ lý.Buổi sáng 19/3 chị Ngọc vẫn đi làm bình thường. Đến buổi chiều thì anh Mạnh lái xe Mercedes đến đón vợ và con trai rời bệnh viện. Xe có thể đã chạy lòng vòng nhiều đoạn đường rồi rẽ xuống một con đường nhỏ gần ven sông phía cuối thành phố (thôn Hạ Thành thuộc xã Phương Độ, Tp. Hà Giang).Một nguồn tin khác cho biết anh Mạnh đã gọi điện về cho con trai cả (học lớp 9) nói rằng “bố sẽ đi chết hôm nay”, và chị Ngọc cũng đã có một vài cuộc điện về con trai mình.Dấu vết trên xe và khám nghiệm tử thi cho thấy có thể thủ phạm đã sử dụng bình ga nhỏ xả ra gây ngạt cho chị Ngọc, cháu bé và chính mình trong khi cửa xe bị khóa chặt. Cả ba người khi được phát hiện lúc chết đều ngồi ở hàng ghế sau.Thời điểm họ chết tạm được xác định từ đêm 19/3. Hiện các mẫu vật, dấu vết để lại trong xe đã được gửi đến cơ quan giám định. Các nạn nhân đã được bàn giao cho phía gia đình tổ chức tang lễ.Chiều 21/3, Cơ quan điều tra (Phòng PC45) Công an tỉnh Hà Giang đã đề xuất việc khởi tố vụ án, chờ kết quả giám định và tiếp tục mở rộng điều tra, nếu xác định cuối cùng anh Mạnh là thủ phạm thì sẽ đình chỉ vụ án. Chiều 21/3, Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Nguyễn Đông Nghi (SN 1988, trú K388/01 Phan Chu Trinh, phường Bình Thuận, quận Hải Châu) liên quan vụ hành hung PV Hứa Vĩnh Nhân (Báo Giao thông).Theo Công an quận Hải Châu, trước mắt đơn vị khởi tố vụ án, bị can về hành vi “Cố ý gây thương tích” được quy định tại điều 134 Bộ luật hình sự và đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi bắt giữ người trái pháp luật của Nghi và nhóm người đi cùng.Trước đó, vào lúc 24h ngày 11/3, anh Nhân đến quán bar Lost and Found để ghi nhận sự việc sau phản ánh của người dân về việc quán bar này thường xuyên mở nhạc khuya, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.Khi anh Nhân đứng bên kia đường để ghi nhận thực tế thì từ trong quán này có nhóm 5-6 người xông ra hành hung. Sau đó, nhóm người này dùng vũ lực lôi anh Nhân vào phía trong quán bar để hỏi việc quay phim. Một người tên Nghị đã thu điện thoại và chứng minh nhân dân của anh Nhân. Trong khi tra hỏi, người này thường xuyên dùng tay đấm vào mặt anh Nhân mặc dù anh Nhân giải thích chỉ ghi hình chung chung trên tuyến đường.Mãi đến 2h ngày 12/3, nhóm người này mới thả cho anh Nhân ra về.Kết quả giám định thương tích của Trung tâm Pháp y - Sở Y tế TP Đà Nẵng cho thấy anh Nhân bị thương tích 4%. Chở nhau chạy dọc quốc lộ khi trời tối, phát hiện người phụ nữ chạy xe máy 1 mình, 2 đối tượng này tăng ga vượt qua, chặn đầu xe của người phụ nữ rồi cướp tài sản.Ngày 21/3, Công an huyện Dương Minh Châu cho biết đã bắt giữ và đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng Võ Thanh Luận (sinh năm 1999, ngụ ấp 3, xã Bình Thành, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre) và Huỳnh Sĩ Hùng (sinh năm 2000, ngụ ấp Phước Hưng, xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi, TPHCM) về tội trộm, cướp.Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng khai nhận vào tối 19/3, Hùng từ TPHCM chạy xe máy đến nhà trọ của Luận tại ấp Suối Sâu, xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh  để chở Luận đi nhậu.Đến khuya, cả hai rủ nhau tìm xe để lấy trộm. Khi đi chúng chuẩn bị một con dao để làm hung khí,  rồi chạy xuống cầu vượt Củ Chi (huyện Củ Chi).Trong khi đang chạy dọc đường tìm kiếm con mồi thì cả 2 phát hiện 1 phụ nữ điều khiển xe  máy đi trên đường. Cả hai liền tăng ga vượt qua rồi chặn đầu xe của phụ nữ trên dừng lại đồng thời hô “cướp”. Người phụ nữ này quá sợ hãi nên bỏ xe tháo chạy.Sau khi cướp được xe, Hùng và Luận  chạy về xã Cầu khởi, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh để tìm người bán. Qua công tác nắm địa bàn, phát hiện vụ việc khả nghi nên Công an huyện Dương Minh Châu phát hiện bắt giữ 2 đối tượng trên.Qua điều tra, Hùng cà Luận khai nhận đã thực hiện 4 vụ trộm và 1 cướp xe trên địa bàn huyện Củ Chi, TPHCM.Hiện Công an huyện Dương Minh Châu tiếp tục điều tra làm rõ. Trong thời gian thi hành bản án cướp tài sản, Phạm Văn Hùng 3 lần trốn khỏi trại giam. Biệt danh “Hùng trốn” gắn với gã từ đó. Sau khi ra tù, Hùng thiết lập một đường dây ma túy từ Lào vào Việt Nam và bị bắt trong một chuyến hàng trị giá nhiều tỉ đồng.Được dẫn giải vào phòng xét xử, Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú xã Phú Thành, Yên Thành, Nghệ An) cố tỏ ra cứng cỏi, vẫy tay chào người thân rồi ngồi xuống ghế. Hùng và các đồng phạm của mình đều bị cùm chân bằng xích sắt. Phạm Văn Hùng đang đối mặt với bản án cao nhất là tử hình khi bị cáo buộc mua bán 20 bánh heroin và hơn 2kg ma túy tổng hợp.Lúc này, người thân và bạn bè của Hùng đã có mặt tại phòng xét xử. Hùng ngoái lại, hỏi thăm vì sao không thấy bố đến dự. Những tiếng nức nở vang lên. Mấy người phụ nữ ngồi hàng ghế đầu, cách Hùng tầm 2m bắt đầu khóc òa. Hùng xin phép cán bộ dẫn giải đứng dậy, quay về hướng người thân để trấn an."Tôi có tội với pháp luật nhưng với anh em, bạn bè tôi không có gì sai. Các anh công an cũng đã hết sức tạo điều kiện rồi, mong anh em, bạn bè đừng xúc động, đừng làm ồn ào ảnh hưởng đến phiên tòa để cơ quan tố tụng làm việc", gã nói.Hùng ngồi xuống, mắt dán chặt vào sợi xích sắt dưới chân. Gã rơm rớm nước mắt khi phía dưới một người phụ nữ trẻ vì quá xúc động, liên tục nấc lên. Khó có ai nghĩ rằng, gã đàn ông này đã từng vào tù ra tội, 3 lần trốn khỏi trại giam và điều hành đường dây ma túy xuyên quốc gia với số lượng lớn.22 tuổi, Phạm Văn Hùng đã nếm mùi tù tội khi bị tuyên phạt 6 năm tù về tội “Cướp tài sản công dân” và “Trộm cắp tài sản công dân”. Ngồi tù chưa “ấm chỗ” thì Hùng vượt ngục và bị bắt lại. Lần này, Hùng bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 2 năm về tội “Trốn khỏi nơi giam”, nâng mức án phải thi hành lên 8 năm tù.Chưa thi hành được một nửa án thì Hùng lại trốn trại. Sau khi trốn được ra ngoài, Hùng gây ra một vụ cướp tài sản và bị bắt giữ. Năm 1996, TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Phạm Văn Hùng 15 năm tù về tội “Cướp tài sản công dân” và 4 năm tù về tội “Trốn khỏi nơi giam”.Hùng được chuyển ra Thanh Hóa thi hành án nhưng chỉ chưa đầy 4 tháng sau gã lại thực hiện tiếp một vụ vượt ngục. Lần này, TAND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) tuyên phạt Phạm Văn Hùng 5 năm tù về tội “Trốn khỏi nơi giam” cộng vào bản án cũ.Tháng 6/2011, Phạm Văn Hùng chấp hành xong hình phạt.Sau gần 20 năm ăn cơm tù và 3 lần thử vận may bằng cách vượt ngục nhưng không thành, Phạm Văn Hùng không tu tỉnh mà tiếp tục dấn thân vào con đường phạm tội. Sau thời gian khá dài nuôi mộng làm giàu bằng nghề đỏ đen nhưng liên tiếp thua lỗ, Hùng quyết định “làm ăn lớn” bằng cách thiết lập đường dây mua bán ma túy từ Lào vào Việt Nam.Đường dây ma túy do Hùng điều hành được hình thành từ năm 2015 cùng với sự hỗ trợ của Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú xã Phú Thành, Yên Thành), cháu gọi Hùng bằng chú.Mối cung cấp hàng trắng cho Hùng ở bên Lào. Hùng thuê Lô Văn Sao (SN 1983, trú xã Lục Dạ, huyện Con Cuông, Nghệ An) – một kẻ từng khai thác gỗ lậu, thông thuộc địa hình trực tiếp giao tiền cho bên bán và nhận ma túy từ khu vực biên giới Việt – Lào đưa vào sâu trong nội địa trước khi giao cho Hùng.Sau 2 chuyến trót lọt, tháng 6/2017, nhu cầu tăng cao, Hùng quyết định đặt mua 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá và hơn 1kg ma túy tổng hợp với giá 153.000 USD từ bạn hàng người Lào. Hùng trả trước 70.000 USD và 300 triệu đồng, số còn lại sẽ thanh toán sau khi bán được hàng.Theo sự phân công của Hùng, ngày 30/9/2017, Lô Văn Sao đến khu vực biên giới Việt - Lào thuộc huyện Anh Sơn (Nghệ An) trao tiền và nhận ma túy từ người Lào. Rạng sáng ngày 1/10/2017, sau khi nhận số ma túy trên từ Sao, Hùng bảo Phạm Văn Tùng vận chuyển số ma túy trên về xuôi bằng xe máy, còn gã sẽ điều khiển ô tô đi trước cảnh giới.Khi đến địa phận xã Nam Sơn, Đô Lương thì hai chú cháu Hùng bị bắt giữ cùng với tang vật là 20 bánh heroin (tương đương 7kg) và hơn 2,1 kg ma túy đá, ma túy tổng hợp. Biết Hùng bị bắt, sáng cung ngày Lô Văn Sao cũng bị bắt giữ.Trong quá trình điều tra, Phạm Văn Hùng khai đang cất giấu một lượng lớn ma túy tại nhà riêng của mình nhưng khi tổ chức khám xét, cơ quan chức năng không tìm ra số ma túy này.Phạm Văn Hùng, Lô Văn Sao bị Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố ra trước tòa án để xét xử tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; Phạm Văn Tùng bị truy tố tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.Sáng ngày 21/3, TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án ra xét xử nhưng do vắng hai luật sư bào chữa cho các bị cáo cũng như một nhân chứng quan trọng nên phiên tòa bị hoãn.Phạm Văn Hùng được đưa ra xe trở lại trại giam. Đôi mắt gã đỏ hoe. Ngay cửa phòng xét xử, một người phụ nữ trẻ phủ phục xuống, khóc không thành tiếng. Liên quan đến vụ đôi nam nử tử vong trong nhà nghỉ, xung quanh có nhiều vết máu, chiều nay 21/3, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, bước đầu cơ quan điều tra xác định do ghen tuông nên người phụ nữ đã giết bạn tình sau đó tự tử.  Đôi nam nữ chết trong nhà nghỉ, xung quanh có nhiều vết máuThượng tá Phan Tấn Ca - Phó trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an Tiền Giang cho biết, theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 12h30 ngày 19/3, anh Nguyễn Thanh B. (39 tuổi) và chị Huỳnh Thị Thu H. (cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) đi xe máy đến nhà nghỉ Bình Phú (huyện Cai Lậy) thuê phòng nghỉ.Đến khoảng 14h cùng ngày, quản lý nhà nghỉ nghe tiếng người đàn ông la thất thanh nên đến gõ cửa phòng. Lúc này chị H. từ trong phòng nói vọng ra “không có gì đâu chú”. Sau đó một nhân viên khác cũng đến gõ cửa phòng thì cũng được chị H. tiếp tục trả lời "không có gì đâu".Chủ nhà nghỉ khai với cơ quan công an, do cặp đôi này là khách quen thường xuyên thuê phòng chỉ vài tiếng, nhưng lần này đến hơn một ngày vẫn không thấy trả phòng, trong phòng cũng không nghe động tĩnh gì, nên các nhân viên nghi có chuyện chẳng lành. Quản lý nhà nghỉ đến đẩy cửa thông gió của phòng thì ngửi thấy mùi bất thường nên vội báo công an xã.Khi công an có mặt phá cửa kiểm tra thì thấy anh B. nằm dưới nền gạch trên vũng máu, còn chị H. nằm chết trên giường.Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ được 1 con dao Thái Lan bị cong và dính nhiều máu, 1 nhẫn vàng, 1 xe máy. Bên cạnh thi thể chị H. có 1 bãi ói màu xanh, máu vương vãi khắp nơi. Bên trong nhà vệ sinh có 1 chai thuốc diệt cỏ, bên trong còn 1 ít dung dịch màu xanh.Kết quả khám nghiệm tử thi, anh B. có nhiều vết thương ở bụng, ngực, hông, 2 bàn tay, 2 cổ tay và 2 bên đùi do vật nhọn gây ra. Anh B. tử vong do đứt động mạch chủ và mất máu cấp. Toàn thân chị H. không có tác động ngoại lực, nguyên nhân tử vong do suy tuần hoàn hô hấp, ngộ độc thuốc chưa rõ nhóm.Kết quả điều tra cũng cho thấy, cả hai người đều đã có gia đình và đã ly dị, mỗi người đều có 2 con riêng. Nhà anh B. và chị H. chỉ cách nhau một mảnh đất. Sau khi ly hôn cả hai đến với nhau nhưng 2 bên gia đình phản đối quyết liệt nên mọi cuộc hẹn hò đều ở bên ngoài.Thời gian gần đây chị H. phát hiện anh B. có ý định quay lại với vợ cũ nên ghen tuông.“Có thể vì nguyên nhân đó nên chị H. đã mua dao và thuốc diệt cỏ, sau đó hẹn anh B. vào nhà nghỉ và ra tay sát hại nạn nhân, sau đó uống thuốc tự tử”, Thượng tá Ca nói.Thượng tá Ca cũng thông tin, anh B. làm nghề thợ mộc, còn chị H. trước đây làm công nhân nhưng sau đó đã nghỉ làm đi bán vé số dạo. Với hành vi mua và sử dụng hóa đơn khống để kê khai thuế GTGT đầu vào, khấu trừ thuế đối với hàng hóa dịch vụ bán ra để trốn thuế, hai giám đốc doanh nghiệp tại Quảng Bình đã bị khởi tố.Chiều tối ngày 21/3, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và áp dụng biện pháp ngăn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 2 giám đốc doanh nghiệp trên địa bàn về hành vi trốn thuế.Hai đối tượng bị khởi tố gồm Nguyễn Thị Oanh (SN 1981), Giám đốc Công ty TNHH vận tải thương mại Tuấn Oanh, có địa chỉ tại TDP Nam, phường Quảng Thuận, TX. Ba Đồn và Nguyễn Văn Linh (SN 1990), Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ thương mại và vận tải Ngọc Linh, có địa chỉ tại xã Quảng Phương, huyện Quảng Trạch.Theo lực lượng công an, 2 doanh nghiệp trên đã sử dụng hóa đơn, chứng từ không hợp pháp để hạch toán hàng hóa, nguyên liệu đầu vào trong hoạt động phát sinh nghĩa vụ thuế, nhằm thu lợi bất chính.Hóa đơn khống được hai công ty kể trên mua từ Doanh nghiệp tư nhân Hiếu Trung (địa chỉ tại phường Đồng Sơn, TP.Đồng Hới). Doanh nghiệp trước đó bị lực lượng công an phát hiện có hành vi mua bán hóa đơn GTGT khống cho các doanh nghiệp khác nhằm giảm số thuế GTGT phải nộp đối với hóa đơn của doanh nghiệp để xuất bán đầu ra.Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Giám đốc Doanh nghiệp Hiếu Trung là Lê Quốc Văn (SN 1957) và Lê Thị Thanh Hải (SN 1986), kế toán doanh nghiệp này. Chiều 21/3, Đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, Công an TP Rạch Giá đang tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc một phụ nữ bị đánh đập dã man ngay trên đường.Trước đó, vào ngày 20/3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn video clip có độ dài khoảng 60 giây quay lại cảnh hai người phụ nữ đánh đập dã man một cô gái.Sự việc được cho là xảy ra trên đường Phạm Phú Thứ (phường Vĩnh Bảo, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang).Theo dõi đoạn video, nhiều người bức xúc trước cảnh 2 người phụ nữ dùng nước sơn màu trắng đổ lên đầu cô gái, dùng mũ bảo hiểm đánh mạnh vào đầu và dùng chân đạp vào bụng, vào lưng nạn nhân một cách tàn bạo.  Đoạn video còn thể hiện, khi một người đàn ông vào can thiệp liền bị 2 thanh niên khác ngăn cản và có lời lẽ đe dọa.Video cũng ghi lại cảnh một trong hai người phụ nữ đã lấy một vật (giống điện thoại) và nhiều giấy tờ cùng tiền trong túi nạn nhân. Sau đó nhóm người trên bỏ đi để lại nạn nhân nằm trên vỉa hè.Sau khi được đăng tải trên Facebook, đoạn video nói trên đã thu hút hàng ngàn lượt bình luận cũng như chia sẻ.Đại tá Phạm Trung Thành cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP Rạch Giá đang xác minh tung tích nạn nhân cũng như nhóm người hành hung trong video; từ đó có hướng xử lí đúng quy định pháp luật. Đối tượng vi phạm giao thông sau khi bị lực lượng công an tạm giữ phương tiện đã bất ngờ dùng dao tấn công một Thiếu tá công an thuộc lực lượng CSGT ngay trước trụ sở công an quận.Trao đổi với PV Dân trí tối nay (21/3), một lãnh đạo Công an quận Đồ Sơn (Hải Phòng) cho biết, Thiếu tá Phạm Vũ Hiệp, thuộc lực lượng CSGT công an quận, bị Hoàng Gia Tú là đối tượng vi phạm giao thông dùng dao tấn công trọng thương, hiện đã tạm thời qua cơn nguy kịch. Trước đó vào khoảng 16h chiều cùng ngày, Tổ công tác do Thiếu tá Hiệp làm tổ trưởng trong khi đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát tại khu 2, quận Đồ Sơn đã phát hiện Hoàng Gia Tú điều khiển xe gắn máy chở đằng sau 2 người nhưng không đội mũ bảo hiểm. Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, phát hiện chiếc xe Tú điều khiển không có giấy tờ nên tiến hành lập biên bản xử phạt và đưa cả người cùng xe về trụ sở công an quận để xử lý. Tại trụ sở công an quận, trong khi tổ công tác đang lập biên bản tạm giữ phương tiện vi phạm thì Tú đột nhiên bỏ ra ngoài.Đến khoảng gần 17h cùng ngày, khi Thiếu tá Hiệp đang đi bộ từ phía ngoài đường vào trụ sở thì Tú bất ngờ từ phía sau lao tới dùng dao bầu đâm thẳng vào sau gáy Thiếu tá Hiệp. Cú đâm bất ngờ khiến anh Hiệp choáng váng nhưng vẫn cố hết sức quật ngã, khống chế đối tượng để đồng đội lao vào hỗ trợ bắt giữ Tú.Thiếu tá Hiệp ngay sau đó được đồng đội đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa hữu nghị Việt Tiệp trong tình trạng chấn thương vùng gáy, vết rách rất dài và mất máu cấp. Liên quan đến vụ việc khán giả xem ca nhạc báo mất trộm vàng và đòi ca sĩ bồi thường, chiều 21/3, lãnh đạo Sở VH-TT&DL; TP Cần Thơ cho biết, đến thời điểm hiện tại đã có 6 người đến cơ quan chức năng trình báo mất tài sản trong đêm ca nhạc này. Thực hư vụ việc đang được điều tra.  Khán giả đi xem ca nhạc báo mất một cây vàng, đòi... ca sĩ bồi thường?Cụ thể, chiều nay trao đổi với báo chí, ông Trần Việt Phường – Giám đốc Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ - cho biết: “Theo báo cáo của UBND huyện Cờ Đỏ, đến thời điểm hiện tại đã có 6 người đến cơ quan chức năng trình báo bị mất tài sản trong đêm nhạc này 17/3 tổ chức tại huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ".Ông Phường cũng cho biết, chương trình ca nhạc tối 17/3 diễn ra tại khu hành chính huyện Cờ Đỏ có chủ đề “Hương Phù Sa”, do Đoàn Văn công Cục Chính trị Quân khu 9 biểu diễn và có xin phép Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ. Trong chương trình này, ngoài ca sĩ P.N. còn có một số ca sĩ nổi tiếng khác.Vẫn theo lời ông Phường: “Theo báo cáo của UBND huyện Cờ Đỏ, đêm diễn ra buổi nhạc, công an thị trấn Cờ Đỏ có cử 2 công an viên xuống bảo vệ an ninh trật tự. Tuy nhiên, cách tổ chức đêm nhạc không chuyên nghiệp, không dự đoán được có bao nhiêu khán giản đến xem, đề nghị bao nhiêu lực lượng giữ gìn an ninh trật tự…”.Theo Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ, sau khi vụ việc xảy ra, Sở đã chủ động sớm liên hệ với đơn vị biểu diễn, cơ quan chức năng, các đơn vị có liên quan để nắm bắt tình hình. Ngoài ra, chiều 21/3, Sở đã họp với Đoàn văn công để trao đổi, rút kinh nghiệm.Như Dân trí đã thông tin, ngày 18/3, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng hỗn loạn trong một đêm nhạc diễn ra ngày 17/3 ở huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, có nữ ca sĩ P.N. tham gia. Đêm nhạc này do một công ty viễn thông tổ chức, không thu vé vào cổng.Khi đang xem ca nhạc, một người phụ nữ trung niên cho rằng chị đã bị móc túi. Sau đó, người này cùng một nhóm người lên sân khấu nói mình bị mất một cây vàng, yêu cầu ban tổ chức cùng ca sĩ P.N. phải bồi thường cho mình vì cho rằng chương trình phải có công an và bảo vệ giữ gìn an ninh cho khán giả.Để đêm nhạc diễn ra suôn sẻ, ca sĩ P.N. đã quyết định lấy 10 triệu đồng tiền cá nhân đưa cho nữ khán giả trên và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự cố ngoài ý muốn, xin phép khán giả ổn định để đêm nhạc được tiếp tục. Tuy nhiên, khi đêm nhạc bắt đầu trở lại, người phụ nữ một lần nữa lên sân khấu thể hiện sự bức xúc vì cho rằng tiền bồi thường như vậy không đủ. Trong lúc lên cơn “ngáo đá”, Thường đã dùng dao đe dọa, khống chế, cướp chiếc xe máy từ tay một người phụ nữ cùng xã. Sau đó Thường chạy đến đồn công an trình báo mình bị cướp truy đuổi.Công an huyện Tĩnh Gia vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Đỗ Viết Thường (SN 1985 ,ở xã Hải Lĩnh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) về hành vi cướp tài sản.Trước đó, do “ngáo đá” nên Đỗ Viết Thường đã cầm theo 2 con dao nhọn, khi gặp chị Nguyễn Thị Thơm là người cùng xã đang dắt xe máy ra khỏi nhà, Thường đã dùng dao đe dọa chị Thơm và cướp chiếc xe máy BKS 36H9 – 0043.Sau khi cướp được xe, Thường chạy đến Công an huyện Tĩnh Gia trình báo mình đang bị cướp truy đuổi. Sau hơn 1 tiếng, Đỗ Viết Thường mới tỉnh táo và biết rằng mình vừa gây ra 1 vụ cướp tài sản.Hiện Công an huyện Tĩnh Gia đã bắt giữ Đỗ Viết Thường để điều tra, làm rõ. Sau khi “dâng hiến” cho Nguyễn Văn Đăng, Mây tiếp tục có quan hệ với Lưu Đức Nam. Vào thời điểm đó, Mây mới 13 tuổi 10 tháng.Sáng ngày 21/3, TAND huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) mở phiên tòa hình sự xét xử sơ thẩm Nguyễn Văn Đăng (SN 1988) và Lưu Đức Nam (SN 1998), cùng trú tại xã Tam Hợp, Quỳ Hợp. Cả hai bị cáo đều bị truy tố tội “Giao cấu với trẻ em”.Theo cáo trạng, tối ngày 22/9/2017, sau khi đi chơi với một nhóm bạn, Đăng rủ Nam, Tuyết và Mây (tên nạn nhân đã được thay đổi) vào nhà nghỉ để ngủ. Nhóm thanh niên thuê hai phòng, Đăng và Mây ở một phòng.Tại đây, Mây đã “dâng hiến” cho Nguyễn Văn Đăng. Sau đó, Đăng đi sang phòng khác. Được Đăng “rỉ tai” nên Nam cũng vào phòng nghỉ của Mây và có quan hệ tình dục với bé gái này.Đến sáng hôm sau, nhóm thanh niên này trả phòng và đưa nhau đi chơi điện tử.Sự việc vỡ lỡ, gia đình Mây đã có đơn tố cáo đến cơ quan điều tra. Vào thời điểm có quan hệ tình dục với hai nam thanh niên này, Mây mới được 13 tuổi, 10 tháng. Nguyễn Văn Đăng và Lưu Đức Nam bị truy tố ra trước pháp luật tội “Giao cấu với trẻ em”Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Đăng 17 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, Lưu Đức Nam 15 tháng tù treo. Về dân sự, hai bị cáo đã bồi thường mỗi người 15 triệu đồng cho phía bị hại. Chiều 21/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết vừa bắt giữ 3 nghi phạm liên quan đến vụ nổ súng trên đường 27, phường Sơn Kỳ (quận Tân Phú) khiến anh Nguyễn Thanh Phong (30 tuổi, ngụ quận Tân Phú) bị thương.  Thanh niên gục trước cửa nhà sau tiếng súngHiện danh tính 3 nghi phạm vẫn chưa được công an thông tin nhằm phục vụ công tác điều tra.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h tối 14/3, anh Phong trở về ngôi nhà của mình nằm trên đường số 27 (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú).Khi anh này vừa mở cửa để vào nhà thì bất ngờ nghe tiếng súng vang lên. Liền sau đó nạn nhân gục xuống đường bị thương.Phát hiện sự việc, người dân xung quanh đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện 115.Sau khi được các bác sĩ cấp cứu, nạn nhân đã qua cơn nguy kịch.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Ngày 21/3, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng đã tuyên phạt Nguyễn Thanh Tịnh (sinh năm 1996, trú thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam) 25 năm tù về tội hiếp dâm, cướp tài sản và giết người.Theo cáo trạng, khoảng 22h ngày 18/112017, tại quán ăn vỉa hè trên đường Dũng Sĩ Thanh Khê (TP Đà Nẵng), Tịnh và bạn gái xảy ra mâu thuẫn. Bạn gái của Tịnh đứng dậy bỏ đi. Tịnh về phòng trọ thấy cửa khóa nên biết bạn gái ra biển đi dạo.Tịnh vào phòng thay đồ và lấy một con dao Thái giấu trong người rồi chạy xe máy ra đường Nguyễn Tất Thành để tìm bạn gái nhưng không thấy. Tịnh chạy xe đến vỉa hè đường Nguyễn Tất Thành ngồi hóng gió.Tại đây, Tịnh thấy chị V.T.N. (sinh 1995, quê Thanh Hóa) đang ngồi trên lan can một mình nên Tịnh bắt chuyện làm quen.Sau đó, Tịnh ngỏ ý rủ chị N. uống bia và chị N. đồng ý. Tịnh đi mua 6 lon bia ở quán nhậu vỉa hè gần đó rồi hai người vừa uống và nói chuyện.Khoảng 30 phút sau, khi mỗi người uống được hai lon bia thì Tịnh rủ chị N. đến cầu Phú Lộc (cũng trên đường Nguyễn Tất Thành) ngồi uống bia tiếp. Chị N. đồng ý và cả hai chạy xe đến đó.Khoảng 10 phút sau. chị N. nhận cuộc gọi điện thoại của bạn nên nói với Tịnh là mình phải đi về.Nảy sinh ý định đồi bại với chị N., Tịnh liền nhảy xuống bãi cát rồi bất ngờ kéo chị N. xuống và lấy dao chuẩn bị sẵn khống chế, buộc chị N. quan hệ tình dục.Sau khi Tịnh thực hiện hành vi đồi bại, lợi dụng lúc Tịnh đang mặc lại quần áo, chị N. vùng ra bỏ chạy về hướng biển và kêu cứu liền bị Tịnh đuổi theo dùng dao đâm nhiều nhát.Tịnh lấy điện thoại di động của chị N. bỏ đi, còn chị N. được người dân gần đó phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. Đến ngày 25/11/2017, Tịnh bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Đà Nẵng bắt khẩn cấp.Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng đã tuyên phạt Nguyễn Thanh Tịnh 4 năm tù về tội hiếp dâm, 7 năm tù về tội cướp tài sản và 14 năm tù về tội giết người. Có 4 cán bộ gồm người đứng đầu ngành kiểm lâm tỉnh Quảng Nam và lãnh đạo một số đơn vị bị kỷ luật.Trưa 21/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Hồng - Trưởng phòng tổ chức cán bộ Sở NN-PTNT Quảng Nam – cho biết, đã có 4 lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của ngành kiểm lâm tỉnh đã bị kỷ luật liên quan đến vụ phá rừng phòng hộ Tiên Lãnh (xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước). Theo đó, ông Phan Tuấn - Chi Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh - bị kỷ luật khiển trách về mặt Đảng và chính quyền. Ông Tuấn bị kỷ luật với lý do chưa phát huy vai trò trách nhiệm, quản lý của lãnh đạo, thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, đôn đốc và chưa đề ra biện pháp cụ thể về công tác quản lý bảo vệ, phát triển rừng trên địa bàn tỉnh, dẫn đến tình trạng rừng tự nhiên bị tàn phá, gây dư luận không tốt.Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam - ông Bùi Văn Tưởng - bị kỷ luật với hình thức khiển trách cả về mặt Đảng và chính quyền. Lý do, ông Tưởng chưa thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, chưa phát huy tốt trách nhiệm trong việc quản lý bảo vệ rừng, thực hiện chưa tốt trách nhiệm người đứng đầu.Ông Huỳnh Ngọc Tân - Hạt phó Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam phụ trách địa bàn huyện Tiên Phước - bị cách chức Chi ủy viên Chi bộ Hạt Kiểm lâm Nam Quảng Nam, cách chức Hạt phó Hạt Kiểm lâm Tiên Phước.Ông Huỳnh Ngọc Tân bị kỷ luật do ông không thực hiện tốt vai trò trách nhiệm cấp ủy, còn chủ quan, không phát huy tốt trách nhiệm trong lãnh đạo quản lý, đề ra biện pháp để ngăn chặn triệt để các vụ việc phá rừng trái phép trên địa bàn huyện Tiên Phước nói chung và xã Tiên Lãnh nói riêng.Ông Nguyễn Hoàng Mai - kiểm lâm viên phụ trách địa bàn xã Tiên Lãnh và Tiên Hiệp (huyện Tiên Phước) bị cảnh cáo cả về mặt Đảng và chính quyền. Ông Mai bị kỷ luật do ông không phát huy hết trách nhiệm, chưa quan tâm đúng mức đến việc bảo vệ rừng tự nhiên tại xã Tiên Lãnh; tham mưu xử lý các vụ việc phá rừng trái phép chưa đến nơi đến chốn…Như Dân trí đã đưa tin, giữa năm 2017, lực lượng chức năng phát hiện hàng trăm ha rừng phòng hộ trên địa bàn xã Tien Lãnh, huyện Tiên Phước bị đốt phá. Sau khi phát hiện, lực lượng chức năng Quảng Nam đã vào cuộc điều tra.Đến nay, cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam ông Phùng Văn Bảy (trú thôn 9, xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước, Quảng Nam), người trực tiếp phá rừng. Ngoài ra, một số cán bộ chủ chốt của xã Tiên Lãnh cũng bị kỷ luật vì liên quan đến vụ phá rừng này. Với hàng loạt lỗi vi phạm, trong đó có lỗi điều khiển xe mang biển số giả, trong vụ va chạm với xe máy khiến 1 cụ ông tử vong, Thượng úy công an Phạm Cao Hoàng công tác tại Trung tâm huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ CAND (PX 14, Công an tỉnh Hà Tĩnh) đã bị phạt hành chính gần 11 triệu đồng, tước bằng lái 3 tháng.Ngày 21/3, Cơ quan công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa xử phạt hành chính Thượng úy Phạm Cao Hoàng (cán bộ PX14, Công an tỉnh Hà Tĩnh) tổng số tiền hơn 10,9 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 3 tháng. Theo đó, Thượng úy Hoàng bị xử phạt 5 lỗi: không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của biển báo hiệu giao nhau với đường không ưu tiên; không mang theo giấy đăng ký xe; điều khiển xe đã hết hạn kiểm định, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường giao thông cơ giới đường bộ; điều khiển xe mang biển số giả và xe không có bảo hiểm.Theo hồ sơ, khoảng 12h ngày 16/2/2018, tài xế Hoàng điều khiển xe ô tô mang biển số 38A - 003.85 lưu thông trên quốc lộ 15A theo hướng ngã 3 Đồng Lộc (huyện Can Lộc) đi ngã 3 Lạc Thiện (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh).Khi tài xế đi đến địa phận xã Phú Lộc (huyện Can Lộc) thì va chạm với xe đạp khiến ông Nguyễn Sỹ Ngụ (74 tuổi) tử vong.Đến trưa ngày 18/2, cơ quan chức năng đã đưa tài xế này và phương tiện tới địa điểm gây tai nạn để dựng lại hiện trường. Tuy nhiên, lúc này, người dân thấy chiếc ô tô đã được thay biển số, đặt cách vị trí gây tai nạn ban đầu khoảng 5m nên vô cùng bức xúc. Quá trình thực nghiệm, tài xế còn khai không đúng sự việc nên hàng trăm người dân đã cùng nhau bê xe về vị trí ban đầu. Hơn 100 người dân có mặt tại hiện trường đưa hình ảnh vụ tai nạn hôm trước ra đối chất khiến buổi thực nghiệm bị hoãn.Tuy nhiên, CQĐT Công an huyện Can Lộc kết luận, người điều khiển xe đạp đi từ đường làng ra quốc lộ 15A lưu thông ngược chiều, sai phần đường nên đâm trúng xe ô tô do Thượng úy Hoàng điều khiển, dẫn đến tử vong. Xác định nguyên nhân dẫn đến vụ tai nạn giao thông thuộc về nạn nhân nên CQĐT Công an huyện Can Lộc không khởi tố vụ án.Lãnh đạo Công an huyện Can Lộc cho biết, hiện Thượng úy Hoàng và gia đình người tử vong đã thỏa thuận xong phần dân sự. Ngày 21/3, tin từ Công an TP Hội An (Quảng Nam) cho biết, đang củng cố hồ sơ để khởi tố Nguyễn Đình Hoàng (SN 1995, trú thôn Kim Đôi, xã Quảng Thành, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) về hành vi cướp giật tài sản.Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h30 ngày 16/3, Hoàng điều khiển xe máy mang biển số Thừa Thiên Huế chạy đến đường Huyền Trân Công Chúa (phường Cẩm Châu) ngồi chơi; tại đây Hoàng thấy bà Kelly William (SN 1963, quốc tịch Úc) đi xe đạp, trên giỏ xe có một túi xách nên nảy sinh ý định cướp giật tài sản.Hoàng điều khiển xe máy áp sát xe đạp của bà Kelly rồi bất ngờ giật túi xách, bên trong có 1 điện thoại di động, hơn 1,2 triệu đồng và một số vật dụng cá nhân.Phát hiện du khách nước ngoài bị cướp, anh Đoàn Ngọc Dương và anh Lê Hồng Phong (cùng trú phường Cẩm Châu) lấy xe máy đuổi theo khống chế, bắt giữ Hoàng cùng tang vật và bàn giao cho lực lượng công an xử lý.Trước đó, Công an TP Hội An cũng vừa bắt giữ 2 đối tượng Dương Chiến Thắng (SN 1999, trú khối An Phong, phường Sơn Phong, TP. Hội An) và Nguyễn Khánh Huy (SN 2000, trú khối Trường Lệ, phường Cẩm Châu, TP Hội An) về hành vi cướp giật tài sản.Tại cơ quan công an, Thắng và Huy khai nhận từ đầu tháng 3 đến ngày bị bắt, bọn chúng đã thực hiện 6 vụ cướp tài sản của du khách trên địa bàn thành phố Hội An. Đối tượng Thào Luôn bị lực lượng biên phòng Việt Nam bắt giữ khi đang có 10 bánh heroin trên người. Số ma túy này do Thào Luôn góp vốn với 1 người khác, đang tìm cách vận chuyển vào Việt Nam tiêu thụ.Phòng phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Nghệ An phối hợp với Công an tỉnh Xiêng Khoảng (Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào) vừa phá thành công chuyên án 368LV, chặn đứng đường dây mua bán, vận chuyển ma túy từ Lào sang Việt Nam.Sau thời gian dài theo dõi di biến động của đối tượng, vào khoảng 4h ngày 21/3 tại bản Phà Thang, huyện Mường Khăm, tỉnh Xiêng Khoảng), các trinh sát biên phòng Nghệ An và Công an tỉnh Xiêng Khoảng bắt giữ Thào Luôn (SN 1970, trú bản Huột, huyện Mường Khăm). Bị vây bắt, đối tượng chống cự quyết liệt nhưng nhanh chóng bị các trinh sát biên phòng khuất phục.Thời điểm bị bắt giữ trên người Thào Luôn có 10 bánh heroin đựng trong chiếc túi vải mang sau lưng.Bước đầu, Thào Luôn khai nhận số ma túy trên do gã góp vốn cùng một người khác mua với giá 50.000 USD, trong đó phần vốn góp của đối tượng là 20.000 USD. 10 bánh heroin này nếu vận chuyển trót lọt vào Việt Nam sẽ được bán với giá 11.500 USD/1 cặp, tương đương với 57.500 USD.Hiện đối tượng và tang vật đã được Phòng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng Nghệ An bàn giao cho Công an tỉnh Xiêng Khoảng tiếp tục điều tra. Tại phiên toà, Nguyễn Xuân Sơn, cựu Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), khai đã chi cho Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng PVN hàng trăm tỉ đồng. Ninh Văn Quỳnh đã phủ nhận điều này và khai rằng có nhận của ông Sơn 20 tỉ đồng.  Ông Đinh La Thăng xin nhận trách nhiệm cho tất cả bị cáo  Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng không có trách nhiệm thu hồi 800 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng: PVN “gả đi một cô gái đã có chồng”Ninh Văn Quỳnh phủ nhận lời khai của Nguyễn Xuân SơnNgày 21/3, TAND TP Hà Nội tiếp tục xét xử ông Đinh La Thăng – nguyên Chủ tịch HĐTV PVN và đồng phạm trong vụ án thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Ngân hàng TMCP Đại Dương – OceanBank (OJB).Tại tòa, các luật sư tiến hành xét hỏi các bị cáo nhằm làm rõ hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản của Ninh Văn Quỳnh – nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN.Theo cơ quan tố tụng, khi PVN góp tiền, giữ 20% vốn điều lệ vào OJB, Nguyễn Xuân Sơn – nguyên Phó TGĐ PVN được cử sang OJB giữ vị trí Tổng Giám đốc kiêm người đại diện phần vốn của PVN.Ông Sơn đề nghị và được Hà Văn Thắm – nguyên Chủ tịch OJB đồng ý chi tiền chăm sóc khách hàng ngoài lãi suất tiền gửi trong hợp đồng cho các đơn vị gửi tiền vào OJB.Nguyễn Xuân Sơn khai nhận, từ 2009 – 2010, đã chi 30 – 40 tỷ đồng cho Ninh Văn Quỳnh để nhờ cảm ơn lãnh đạo PVN đã chỉ đạo các thành viên của tập đoàn gửi tiền vào OJB. Giai đoạn 2010 – 2014, cứ 45 ngày ông Sơn đưa cho ông Quỳnh 5 tỷ đồng, tổng cộng hơn 200 tỷ đồng.Trong khi đó, bị cáo Ninh Văn Quỳnh lại phủ nhận, nói mình chỉ nhận 20 tỷ đồng từ năm 2009 – 2014. Ông Quỳnh cũng biết rõ đây không phải tiền của ông Sơn, là tiền ngoài lãi suất của PVN gửi tại OJB.Theo Ninh Văn Quỳnh, bị cáo Sơn đưa tiền cho mình vì là kế toán trưởng, có những quan tâm, giúp đỡ, tham mưu cho lãnh đạo PVN ban hành chủ trương có lợi cho OJB như yêu cầu các thành viên sử dụng dịch vụ của ngân hàng này. Thực tế, trong thời gian PVN nắm 20% vốn tại OJB, các đơn vị thành viên của PVN luôn có số dư tiền gửi lớn, dao động từ 18.000 – 20.000 tỷ đồng.Ninh Văn Quỳnh thừa nhận trước tòa: “Việc bị cáo nhận tiền của Sơn không có sự tính toán… Bị cáo có vai trò quan trọng trong việc gửi tiền. Khi nhận tiền của Sơn, bị cáo hiểu đó là tiền của Sơn cho bị cáo và bị cáo không có trách nhiệm đưa cho những người khác thuộc PVN”.Giải thích việc cầm tiền của Nguyễn Xuân Sơn cho nhân viên đi nghỉ mát, lễ Tết, ông Quỳnh cho rằng mình có trách nhiệm đôn đốc cán bộ công nhân viên thực hiện nhiệm vụ nên chi tiền cho họ chỉ là quan tâm đời sống của cán bộ, công nhân viên.Đến lượt mình phát biểu, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn một lần nữa khẳng định đưa hàng trăm tỷ đồng cho Ninh Văn Quỳnh, lần nhiều nhất là 5 tỷ đồng, thấp nhất 2 tỷ đồng, không có lần nào 1 tỷ đồng hay 500 triệu đồng như lời khai của ông Quỳnh.Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT được triệu tập đến toàĐược hỏi lý do chi tiền, ông Sơn khai: “Lúc bị cáo làm TGĐ OJB, được phụ trách quan hệ với khách hàng đặc biệt để chăm sóc, thu hút tiền gửi của khách. Khi không làm ở ngân hàng nữa (về PVN làm Phó TGĐ), ngân hàng vẫn bảo mình làm tiếp do việc mình làm hiệu quả. Anh Thắm đặt vấn đề là tôi đi thì chăm sóc tiếp khách PVN giúp em… Trên thực tế đã giúp Thắm rất tốt”.Nguyễn Xuân Sơn nói về mục đích chi tiền: “Tiền tôi giao cho Quỳnh là tiền OJB chăm sóc khách hàng để tập đoàn PVN đối ngoại, tôi chỉ đưa thôi còn anh chi thế nào không biết. Quan điểm chi anh Thắm nói rất rõ bao nhiêu % cho khách hàng, anh Quỳnh không đòi bao nhiêu % nhưng tôi nói tập đoàn có bao nhiêu tiền gửi thì anh nhận tương ứng để khuyến khích anh Quỳnh giúp ngân hàng rồi OJB sẽ chăm sóc nhiều hơn”.Cũng theo Nguyễn Xuân Sơn: “Thực chất việc chăm sóc khách hàng, chi lãi ngoài là chế độ phổ biến ở tất cả ngân hàng, không riêng gì OJB. Số tiền tôi đưa anh Quỳnh chắc chắc ít nhất từ 30 – 40 tỷ đồng trong năm 2009 – 2010. Tiền giao cho Quỳnh hoàn toàn phụ thuộc vào tiền gửi của PVN tại OJB”.Ngoài ra, bị cáo Sơn khai từng cùng Hà Văn Thắm mua căn hộ cho ông Quỳnh tại dự án Star City nhưng ông Quỳnh bác bỏ. Hà Văn Thắm cũng không khẳng định việc này, nói: “Chắc chắn anh Sơn có mua ở Star và bảo tôi chuyển hợp đồng... Lúc đó, tôi nghĩ anh Sơn mua cho anh ấy, không mua cho anh Quỳnh. Việc này bị cáo không biết vì do công ty con của tôi làm, không phải tôi trực tiếp làm”.Được hỏi việc chi lãi ngoài, nguyên Chủ tịch OJB cho rằng: “Chi lãi ngoài là chính sách của OJB với tất cả khách hàng không riêng gì PVN. PVN được chi thấp hơn vì họ là cổ đông... Anh Sơn nói với tôi, PVN là người nhà nên chích sách không như khách hàng khác. Số tiền lãi ngoài cho PVN dao động khoảng 1%, tiền anh Sơn lấy thường là chẵn, đa số 5 tỷ, khi làm việc với CQĐT tôi tính lại và thấy đúng 1% trên số tiền gửi không bao gồm tiền ngoại tệ và tiền gửi không kỳ hạn”.Hà Văn Thắm cũng khẳng định: “Không chi cho người phê duyệt tiền gửi vì đây là tiền chi cho PVN, đưa cho anh Quỳnh vì anh Sơn nói Quỳnh quản lý ngân khố từ đó chi đối ngoại chung chứ không cho riêng gì cá nhân nào. Tôi hi vọng nó là như vậy, nếu không thì việc này nằm ngoài ý muốn của tôi”.Về lý do phải chi tiền ngoài lãi suất, ông Thắm nói: “Trần lãi suất thấp và không đảm bảo hiệu quả cho khách gửi tiền vì lãi thấp hơn lạm pháp… Vì thế chúng tôi nghĩ phải bù cho khách hàng, đảm bảo lợi ích cho họ và để chúng tôi đảm bảo thanh khoản. Chúng tôi chi cho khách hàng chứ không phải chi cho lãnh đạo các khách hàng… Việc chi lãi ngoài rất hiệu quả”. Nhiều lực lượng thuộc Công an quận 9, TPHCM đã kịp thời ngăn chặn nhóm đông thanh thiếu niên có biểu hiện tụ tập đua xe trên một số tuyến đường trong Khu Công nghệ cao, quận 9.Sáng nay 21/3, trao đổi nhanh với PV Dân trí, Công an quận 9, TPHCM cho biết đang tạm giữ hơn 10 phương tiện các loại và lập hồ sơ xử lý các đối tượng có liên quan về hành vi tụ tập gây rối trật tự công cộng.Trước đó khoảng 21h ngày 20/3, thực hiện chỉ đạo của Ban giám đốc Công an TPHCM và kế hoạch thường xuyên của chỉ huy Công an quận 9 về công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông, ngăn chặn đua xe trái phép trên địa bàn, Đội CSGT Công an quận phối hợp với lực lượng CSHS, công an các phường Tăng Nhơn Phú A, Hiệp Phú, Long Thạnh Mỹ, Tân Phú… (thuộc địa bàn quận 9) đồng loạt xuất hiện khu vực tuyến đường D1 trong Khu Công nghệ cao (phường Long Thạnh Mỹ, quận 9).Vào thời điểm này, tại tuyến đường nói trên có hàng trăm thanh thiếu niên mọi lứa tuổi với đủ loại phương tiện đang tụ tập, dàn hàng ngang chạy xe máy lạng lách, rú ga gây náo loạn.Phát hiện lực lượng công an, hàng trăm thanh thiếu niên đã bỏ chạy gây cảnh hỗn loạn. Lực lượng công an đã chặn bắt được hàng chục đối tượng cùng những chiếc xe máy phân khối lớn đã được độ chế, thay đổi kết cấu…đưa về trụ sở để xử lý.Được biết khu vực các tuyến đường trong Khu Công nghệ cao quận 9 thời gian qua là “điểm đen” về tệ nạn thanh thiếu niên từ khắp nơi đổ về để so kè tốc độ.Công an quận 9 đã nhiều lần ra quân truy bắt, xử lý nghiêm các “quái xế” nhưng tình trạng tụ tập, gây rối, có biểu hiện đua xe vẫn tiếp tục xảy ra gây nguy hiểm cho người đi đường, nhất là công nhân làm việc tại Khu Công nghệ cao. Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Quảng Nam vừa bắt giữ 2 đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của các tiệm cầm đồ với thủ đoạn thuê xe ô tô rồi… chạy vào tiệm cầm cố.Giữa tháng 1 vừa qua, bà N.T.K.P (SN 1967, trú phường Hòa Thuận, Tam Kỳ, Quảng Nam) gửi đơn đến cơ quan công an tố giác một đối tượng nữ tên là Nguyễn Thị Vinh lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.Theo đơn tố cáo, Vinh mang ô tô và giấy tờ xe đến tiệm cầm đồ của bà cầm với số tiền 650 triệu đồng. Đến thời gian thanh lý hợp đồng, Vinh không đến lấy xe nên bà P. nghi ngờ và kiểm tra thì phát hiện giấy tờ xe của Vinh là giả.Một trường hợp khác là bà N.T.H (trú xã Tam Phú, Tam Kỳ) cũng cầm của Vinh một xe ô tô cũng có giấy tờ đầy đủ với giá 650 triệu đồng. Khi đến thời hạn cầm xe mà không thấy Vinh đến để thanh lý hợp đồng nên bà H. gọi điện cho Vinh nhưng số điện thoại luôn trong tình trạng không liên lạc được.Ăn quen, Vinh cũng mang một ô tô đến tiệm cầm đồ của anh N.V.C (ở TP Tam Kỳ) cầm với giá 500 triệu đồng; tuy nhiên do anh C. cảnh giác nên kiểm tra giấy tờ ô tô mà Vinh đưa và phát hiện đây là giấy tờ giả. Anh C. trả lại xe cho Vinh và lấy lại tiền.Sau khi nhận đơn tố cáo của các nạn nhân, Phòng PC45 Công an Quảng Nam nhận thấy vụ việc có tính chất phức tạp, tài sản thiệt hại của các nạn nhân tương đối lớn và có khả năng đối tượng tiếp tục gây án nên báo cáo Giám đốc và tổ chức lực lượng điều tra, truy xét Nguyễn Thị Vinh, phòng ngừa đối tượng tiếp tục lừa đảo, gây thiệt hại cho nhiều người khác.Sau nhiều ngày tập trung lực lượng điều tra, Phòng PC45 đủ cơ sở xác định đối tượng gây án là Nguyễn Thị Vinh (SN 1988, trú phường Mỹ An, quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Qua chứng cứ thu thập được, lực lượng công an phát hiện ngoài Vinh còn có sự tham gia giúp sức của đối tượng Hồ Triệu Phú Duy (SN 1996, trú xã Tam Tiến, Núi Thành, Quảng Nam), là “người yêu” của Vinh.Theo đó, Vinh cùng Duy làm nhiều hợp đồng thuê xe ô tô tại các địa điểm cho thuê xe dịch vụ trên địa bàn Đà Nẵng. Sau đó, các đối tượng này làm giả giấy đăng ký xe và các giấy tờ giả khác rồi đến các tiệm cầm đồ trên địa bàn Đà Nẵng, TP Tam Kỳ (Quảng Nam) để cầm cố xe với mục đích chiếm đoạt tài sản.Sau khi bị bắt, cả Vinh và Duy đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện các đối tượng đang bị tạm giam để tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Ngày 20/3, TAND TP Nha Trang đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Mạnh Hổ (SN 1986, trú huyện Khánh Vĩnh, Khánh Hòa) về tội vi phạm quy định an toàn giao thông khiến nhà báo Nguyễn Đình Quân (báo Tiền Phong, trú TP Nha Trang) tử vong.Theo cáo trạng, ngày 6/9/2017, tài xế Hổ được Công ty CP Sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Ánh Dương phân công chở bê tông từ huyện Cam Lâm vào TP Nha Trang.Khoảng 8h cùng ngày, tài xế Hổ lái xe vượt cầu Bình Tân (Nha Trang) chạy về hướng huyện Cam Lâm theo đại lộ Nguyễn Tất Thành thì gây tai nạn với xe máy chạy cùng chiều do ông Quân điều khiển.Vụ tai nạn khiến ông Quân tử vong trên đường cấp cứu. Ông Hổ đã điều khiển xe bồn thiếu quan sát và giảm tốc độ về mức an toàn, gây thiệt hại về tính mạng người khác. Khung hình phạt mà bị cáo này phải đối mặt từ cải tạo không giam giữ 2 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 5 năm.Tại tòa, kiểm sát viên thực hành quyền công tố cho rằng hành vi của bị cáo đã gây hậu quả chết người, gây hoang mang, lo lắng cho người dân tham gia giao thông. Do đó, vị đại diện Viện KSND TP Nha Trang đã đề nghị tòa án tuyên xử bị cáo ở mức 9 tháng đến 12 tháng tù.Chiều 20/3, sau khi nghị án, TAND TP Nha Trang đã tuyên án bị cáo Hổ 9 tháng tù giam. Ngày 20/3, tin từ Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã khởi tố điều tra vụ án bé gái thiểu năng mang thai và sinh con trong thời gian sinh sống tại cơ sở nuôi trẻ côi chùa Huệ Đức.Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 12/5/2017 bà Đặng Thị Minh Hiền (43 tuổi, trú tại thôn Cam Bình, xã Tân Phước, thị xã La Gi), làm đơn trình báo con gái là Đặng Hồ Tuệ Minh (SN 2002) bị hãm hại đến mang thai, trong thời gian sinh sống tại cơ sở nuôi trẻ mồ côi chùa Huệ Đức.Theo bà HIền, ngày 29/7/2016, khi về thăm con, đưa cháu đi tắm, người mẹ này phát hiện bụng bé Minh lớn hơn bình thường nên đã đưa đi khám và phát hiện bé có thai 4 tháng.Lúc này bà Hiền đã điện báo cho sư trụ trì là Thích Đồng Khánh (tục danh Phạm Văn Dư) và được ông Dư yêu cầu phá thai, nhưng do thai quá lớn không thể phá được. Sau đó, ông Dư gọi điện bảo bà Hiền đưa bé Minh lên chùa để thương lượng.Tại chùa Huệ Đức, ông Dư đã viết bản cam kết sẽ chịu trách nhiệm từ khi có thai, sinh nở và chu cấp cho đứa bé về sau. Sau đó, ông Dư đã chuyển tổng cộng 70 triệu đồng cho bà Hiền để lo cho bé Minh.Khi bé Minh sinh con, bà Hiền đã liên hệ với ông Dư nhưng ông này không bắt máy, biệt tin. Bà Hiền cho rằng ông Dư đã nuốt lời nên đưa con gái và cháu bé lên chùa làm rõ sự việc, tuy nhiên ông Dư vẫn làm ngơ, còn thách đố, hăm doạ bà.Bức xúc trước sự việc, bà Hiền đã làm đơn tố cáo yêu cầu cơ quan công an làm rõ vì sao con bà là trẻ vị thành niên, bị bại não, trong thời gian ở tại cơ sở nuôi trẻ của chùa Huệ Đức lại bị cưỡng bức đến mang thai. Đồng thời làm rõ ai thực sự là cha của đứa bé và yêu cầu truy cứu trách nhiệm kẻ đã xâm hại bé gái theo đúng quy định của pháp luật.Trao đổi với PV VietNamNet, ông Dư thừa nhận có vụ việc xảy ra trong cơ sở nuôi trẻ mồ côi của chùa. Ông nghi ngờ một thanh niên bị bệnh Down là người xâm hại bé gái, do người này thường hay sàm sỡ các bé gái đã bị ông và nhiều người phát hiện.Tuy nhiên, do trong chùa có ông và người bị bệnh Down là thanh niên, nên ông Dư đề nghị cần giám định ADN cả ông và người bệnh Down kia nhằm xác định ai đã xâm hại bé gái, qua đó giúp ông giải toả nỗi oan ức do gia đình nạn nhân và nhiều người tỏ ý nghi ngờ ông là người xâm hại.Ông Dư cũng cho biết thêm, do sự việc xảy ra tại cơ sở nuôi trẻ của ông nên ông đã cam kết với gia đình sẽ lo cho bé gái trong thời gian mang thai và sinh nở. Sau đó ông đã chuyển 70 triệu cho gia đình bé gái. Tuy nhiên sau khi bé gái sinh xong, bà Hiền đã đòi ông đưa thêm 500 triệu là chi phí nuôi em bé đến 18 tuổi, đây là số tiền quá lớn và không đúng với cam kết ban đầu nên ông Dư từ chối dẫn đến việc bà Hiền làm đơn tố cáo ông ra công an.Do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an tỉnh Bình Thuận đã rút hồ sồ sơ từ Công an huyện Hàm Tân giao cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận thụ lý.Theo Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận, do bé Minh bị tâm thần nên không làm việc lấy lời khai được, bé Minh không nhận biết được vụ việc.CQĐT triệu tập ông Dư và ông này khẳng định không giao cấu bé Minh. Việc ông đã đưa 70 triệu đồng cho bà Hiền để bà Hiền giữ kín chuyện là vì uy tín, danh dự của nhà chùa.Cơ quan CSĐT đã trưng cầu giám định ADN đối với con của bé Minh với ông Dư và người thanh niên bị bệnh down. Tuy nhiên, kết quả giám định đều không có ai là cha ruột của bé.Kết quả giám định pháp y tâm thần của Viện Pháp y Tâm thần trung ương xác định bé Minh “Chậm phát triển tâm thần mức độ vừa, bị hạn chế năng lực nhận thức và điều khiển hành vi”.VietNamNet sẽ tiếp tục theo dõi, đưa tin vụ việc. Sau khi đường dây đánh bạc hàng nghìn tỉ đồng Rikvip/Tip.club bị phanh phui, người ta mới nhận thấy rõ hơn số tiền mà doanh nghiệp viễn thông được hưởng lên tới 16% tổng giá trị thẻ thanh toán trên sới bạc online.  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú Thọ  Ba nhà mạng hưởng lợi "khủng" từ đường dây đánh bạc nghìn tỉ  Đường dây đánh bạc nghìn tỷ: Nhà mạng hưởng lợi bao nhiêu?Tuy nhiên, trả lời Lao Động, đại diện nhà mạng Vinaphone phủi trách nhiệm khi cho rằng, quy định pháp luật hiện hành không cấm dùng thẻ cào để thanh toán game và nhà mạng không thể biết thẻ cào được dùng chơi bạc và quá trình thanh toán thế nào.Trong khi đó, lãnh đạo Bộ TTTT cho biết, lỗ hổng việc thanh toán thẻ cào di động cho game online được đặt ra từ năm 2015 nhưng tới nay vẫn chưa có văn bản nào cấm hành vi này(!)Nhà mạng hưởng lợi khủngTrong vụ việc liên quan đến các đối tượng Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam và Nguyễn Thanh Hóa, số tiền 9.583,2 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các DN viễn thông, DN cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, DN phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành, một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho con bạc.Cơ quan điều tra nhận định, vụ án cho thấy lỗ lổng lớn trong quản lý thẻ cào viễn thông, thẻ game, hoạt động trung gian thanh toán. Qua điều tra đã cho thấy, hoạt động tổ chức đánh bạc qua game bài khó có thể thực hiện được với quy mô lớn như Rikvip nếu không có các cổng trung gian thanh toán và các loại thẻ cào. Tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, Vinaphone, Mobifone) được hưởng từ 15,5 - 16,3%. Lợi ích của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc này là không nhỏ.Trong đó ước tính: Doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng; 2.645 tỉ đồng trả thưởng cho con bạc.Các game chơi bạc online dùng thẻ cào điện thoại để thanh toán. Ảnh: A.CLỗ hổngKhi được hỏi về số tiền lên tới 16% từ thẻ cào của các con bạc online, đại diện Viettel cho hay, việc này cơ quan điều tra đang vào cuộc nên chưa thể có phát ngôn chính thức. Trong khi đó, trao đổi với Lao Động, ông Nguyễn Lê Kỳ - Trưởng ban Pháp chế của VNPT Vinaphone - dẫn ra hàng loạt các văn bản pháp luật như Luật Viễn thông, Luật Doanh nghiệp, các Nghị định của Chính phủ hướng dẫn và xử phạt hành chính Luật Viễn thông để cho rằng: Không có quy định hành vi dùng thẻ thanh toán di động (thẻ cào) để thanh toán cho lĩnh vực khác ngoài lĩnh vực viễn thông là vi phạm.Ông Kỳ dẫn ra Thông tư 05/2011 của Bộ TTTT về phân loại dịch vụ viễn thông, trong đó dịch vụ cộng thêm “là dịch vụ gia tăng tính năng, tiện ích cho người sử dụng dịch vụ viễn thông, là một phần không tách rời và được cung cấp cùng với các dịch vụ viễn thông cơ bản và giá trị gia tăng”. Bởi vậy, ông Kỳ cho rằng, dịch vụ game là dịch vụ cộng thêm, và là dịch vụ viễn thông nên có thể dùng thẻ cào để thanh toán.Trong cuộc trao đổi với Lao Động, Trưởng ban Pháp chế VNPT Vinaphone cũng đưa ra hợp đồng với các Cty phát hành game, trong đó quy định điều khoản thanh toán các bên. “Những game này đều có giấy phép của Bộ TTTT, còn nếu là game có nội dung cờ bạc thì Bộ TTTT phải cấm chứ” - ông Kỳ đặt vấn đề.Trao đổi với Lao Động, lãnh đạo Bộ TTTT cho hay, việc thanh toán thẻ thanh toán các game cờ bạc online đã được phát hiện từ năm 2015. “Từ đó đến nay dù nhiều lần đề xuất nhưng Bộ TTTT vẫn không cấm thanh toán thẻ cào cho game online. Có lẽ qua vụ này sẽ phải siết lại. Quan điểm của tôi là phải cấm thanh toán thẻ cào cho các loại game” - vị lãnh đạo này cho hay.Từ những lập luận của đại diện nhà mạng và lãnh đạo của Bộ TTTT cho thấy, việc thanh toán thẻ cào cho các game online, trong đó đặc biệt là các game cờ bạc là lỗ hổng quản lý nhiều năm. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì đến nay vẫn không bịt được lỗ hổng này?Các công ty viễn thông làm ngơ để trục lợi từ game đánh bạc onlineHiện nay trên mạng Internet, chỉ cần gõ vài chữ trên Goolge lập tức bật ra các trang web quảng cáo dịch vụ đổi card điện thoại ra tiền mặt. Theo quảng cáo trên website, khách hàng chỉ cần đăng ký tài khoản và đăng nhập vào hệ thống là có thể sử dụng các dịch vụ. Khách hàng có thể đổi thẻ điện thoại Viettel, Vina, Mobi hay Vietnamobile thành tiền với chiết khấu đổi thẻ cào điện thoại như sau: Viettel: 18,5%; Vinaphone: 18,5%; Mobifone: 18,0%; Vietnamobile: 19%. Ví dụ đổi thẻ điện thoại Mobifone mệnh giá 100.000đ, người sử dụng sẽ nhận được 82.000đ vào tài khoản và có thể rút số tiền này về tài khoản ngân hàng.Trao đổi với PV Báo Lao Động, một chuyên gia thanh toán điện tử cho biết “Việc dùng thẻ cào để rút tiền mặt được coi như trao đổi vật ngang giá để lách luật và các công ty viễn thông làm ngơ cho vấn đề này diễn ra. Nếu chơi game và đánh bạc mà người chơi rút được tiền mặt thì là phạm pháp, nhưng các công ty có nhiều cách lách. Ví dụ khi chơi game sẽ cày ra điểm thưởng, điểm thưởng quy đổi ra thẻ cào điện thoại, sẽ có các đơn vị trung gian thu mua thẻ cào và đổi thành tiền mặt ăn chênh lệch.Một số cổng thanh toán và ví điện tử hiện không quy đổi điểm thưởng trong game hoặc thẻ cào thành tiền mặt nhưng cho phép người chơi sử dụng dịch vụ tương ứng với số điểm có trong thẻ. Ví dụ 1.000 điểm có thể đổi thành 1 cốc cà phê…”.Trao đổi với PV Báo Lao Động, luật sư Vũ Thái Hà - Giám đốc Công ty Luật TNHH YouMe - cho biết: “Khi đánh bạc online, nếu người chơi sử dụng tài khoản để chuyển tiền vào chơi thì rất dễ lộ danh tính. Tuy nhiên nếu đối tượng chuyển sang dùng thẻ cào điện thoại hoặc dùng hình thức nạp tiền qua đại lý thì đây là cách chuyển tiền ẩn danh khiến các cơ quan chức năng khó xác định được ai là người nạp tiền.Thêm vào đó, khi đánh bạc online là trên môi trường ảo, vì vậy quy mô đánh bạc sẽ rất lớn và khó xác định. Đối với các đơn vị trung gian thanh toán, tôi nghĩ họ thừa biết đối tượng công ty mình cung cấp dịch vụ được sử dụng vì mục đích gì, cho tổ chức kinh doanh nào. Ở đây, họ biết đơn vị mình cung cấp dịch vụ trung gian cho tổ chức đánh bạc”.Cơ quan Điều tra CA tỉnh Phú Thọ triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên để làm việcCông an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng Cục trưởng Tổng Cục Cảnh sát (Bộ Công an), để làm rõ những liên quan đến vụ án đánh bạc nghìn tỉ qua mạng. C.NLuật sư Nguyễn Thế Truyền (Công ty Luật hợp danh Thiên Thanh - Đoàn Luật sư TP.Hà Nội): Nhà mạng không thể phủi trách nhiệm!Các nhà mạng có trách nhiệm liên quan đến vụ việc. “Cơ quan điều tra phải làm rõ những ai liên quan đến việc thanh toán tiền đánh bạc thông qua thẻ cào viễn thông. Phải làm rõ hành vi khách quan, chủ quan của những người đó tham gia vào hoạt động này. Nếu như những người đó biết hoặc theo quy định công việc của họ buộc phải biết việc thanh toán trái pháp luật thông qua hình thức đánh bạc sát phạt qua mạng, mà họ vẫn làm thì sẽ là đồng phạm về hành vi đánh bạc, với vai trò giúp sức… Ở đây, các nhà mạng đang đóng vai trò như một banker - người thu, đổi và chi trả tiền cho các con bạc có chiết khấu phần trăm trên tổng số tiền cả ở bên thua và bên thắng”.Theo một chuyên gia ngân hàng, nếu đúng với chức năng là trung gian thanh toán, Cty CNC của Nguyễn Văn Dương không thể thực hiện các giao dịch ẩn nếu mọi giao dịch đều được chuyển qua ngân hàng. Chính vì vậy họ mới dùng tới hình thức thông qua thẻ cào rồi mới đổi ra tiền. Ngày 20/3, thông tin từ Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Ngọc Thắng (SN 2000, trú Diễn Yên, Diễn Châu) để điều tra, làm rõ hành vi “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự công cộng”.Trước đó,vào ngày 15/3, do mâu thuẫn từ trước nên Thắng đã sử dụng một con dao bầu chém 2 nhát vào cánh tay trái anh Nguyễn Hữu H. (SN 1982, trú xã Diễn Yên) làm đứt gân, khiến cho các ngón tay của anh H. không thể cử động.Nạn nhân sau đó được chuyển ra một bệnh viện ở Hà Nội để chữa trị.Nhận được tin báo, Công an huyện Diễn Châu đã nhanh chóng vào cuộc để điều tra, làm rõ.Sau khi thu thập các chứng cứ liên quan, đến ngày 19/3, Công an huyện Diễn Châu đã bắt giữ Thắng để điều tra về tội “Cố ý gây thương tích” và “Gây rối trật tự nơi công cộng”. Cùng gây án với Thắng còn có 3 đồng bọn là Lê Đức Tâm (SN 1988), Ngô Sỹ Toàn (SN 2000) và Phạm Văn Hưng (SN 2000, cùng trú xã Diễn Yên).Cả 3 đối tượng này được xác định có mặt tại hôm xảy ra sự việc nhưng đang được cho tại ngoại.Trước đó nhóm này cũng đã gây ra một vụ thương tích tại xã Diễn Mỹ (huyện Diễn Châu), sau đó bỏ trốn khỏi địa bàn.Theo CQĐT, nhóm đối tượng này mới nổi lên từ đầu năm 2018, tự nhận là "thám tử tư", chuyên theo dõi, đe dọa người khác theo yêu cầu của người thuê, gây mất trật tự an ninh trên địa bàn.Vụ việc đang được Công an huyện Diễn Châu tiếp tục điều tra, làm rõ. “Tôi mua lại một chiếc xe máy và làm mất giấy đăng ký xe. Hiện, tôi chỉ còn giữ giấy mua bán viết tay và số Chứng minh nhân dân của chủ xe cũ. Bộ Công an cho tôi hỏi, tôi muốn làm lại giấy đăng ký xe thì cần những thủ tục như thế nào?” - anh Nguyễn Văn Tới thắc mắc.Trả lời người dân, Bộ Công an cho biết, việc này hướng dẫn cụ thể tại Thông tư số 15/2014/TT-BCA ngày 04/4/2014 của Bộ Công an quy định về đăng ký xe. Cụ thể, Điểm g Khoản 1 Điều 10 Thông tư số 15/2014 quy định chứng từ chuyển quyền sở hữu xe: Giấy bán, cho, tặng xe của cá nhân phải có công chứng theo quy định của pháp luật về công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đối với chữ ký của người bán, cho, tặng xe theo quy định của pháp luật về chứng thực.“Theo nội dung bạn trình bày ở trên thì bạn phải liên hệ với chủ xe để làm lại giấy bán xe có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực”- Bộ Công an cho hay.Ngoài ra, tại Khoản 3 Điều 6 Thông tư số 15/2014 quy định về trách nhiệm của chủ xe: Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe.“Như vậy, để làm lại Giấy đăng ký xe, bạn phải đến cơ quan Công an (Công an quận/huyện) nơi bạn đang sinh sống để được hướng dẫn và làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe theo quy định”- Bộ Công an hướng dẫn.Không lắp thiết bị giám sát hành trình bị phạt 1-2 triệu đồngTrả lời một người dân hỏi về những loại phương tiện vận tải nào bắt buộc phải gắn thiết bị giám sát hành trình, Bộ Công an trích dẫn Khoản 1 Điều 67 Luật Giao thông đường bộ quy định doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô phải gắn thiết bị giám sát hành trình của xe theo quy định của Chính phủ.Khoản 1 Điều 14 Nghị định số 86/2014 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô quy định xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa bằng container, xe đầu kéo kéo rơ moóc, sơ mi rơ moóc hoạt động kinh doanh vận tải và xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa phải gắn thiết bị giám sát hành trình.Lộ trình lắp đặt thiết bị giám sát hành trình đối với các xe chưa được lắp đặt trước ngày 1/12/2014 như sau:a) Trước ngày 1/7/2015 đối với xe taxi, xe đầu kéo kéo rơ moóc, sơ mi rơ moóc kinh doanh vận tải;b) Trước ngày 1/1/2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế từ 10 tấn trở lên;c) Trước ngày 1/7/2016 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế từ 7 tấn đến dưới 10 tấn;d) Trước ngày 1/1/2017 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế từ 3,5 tấn đến dưới 07 tấn;đ) Trước ngày 1/7/2018 đối với xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa có trọng tải thiết kế dưới 3,5 tấn."Điều 24 Nghị định số 46/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định “phạt tiền từ 1- 2 triệu đồng đối với hành vi điều khiển xe tham gia kinh doanh vận tải hàng hóa không gắn thiết bị giám sát hành trình của xe (đối với loại xe có quy định phải gắn thiết bị) hoặc gắn thiết bị nhưng thiết bị không hoạt động theo quy định”- Bộ Công an nhấn mạnh. Trong một thời gian ngắn, tại các tuyến quốc lộ trên địa bàn TP Thanh Hóa  xảy ra rất nhiều vụ cướp tài sản. Đặc biệt, vào khoảng nửa đêm, gần sáng, các đối tượng đã dùng xe máy phân khối lớn chặn đường, ép xe và dùng dao khống chế nạn nhân.Cụ thể, địa bàn hoạt động của chúng là tại đại lộ Nam sông Mã, đại lộ Võ Nguyên Giáp và tuyến quốc lộ 47 đi qua địa bàn TP. Thanh Hóa và Sầm Sơn. Nạn nhân của các vụ cướp tài sản này chủ yếu là các nữ công nhân đi làm ca đêm một mình hoặc những người phụ nữ đi chợ đầu mối mua hàng vào khoảng thời gian từ 2-5h sáng.Thủ đoạn của các đối tượng đó là lợi dụng đêm tối, đường vắng, nhóm người gồm 2-4 tên bịt mặt, sử dụng xe máy phân khối lớn, tháo biển kiểm soát vượt lên ép xe vào lề đường và dùng dao, kéo, kiếm khống chế cướp nữ trang bằng vàng, điện thoại di động, tiền mặt.Trước tình hình trên, lực lượng cảnh sát hình sự phối hợp với Công an TP. Thanh Hóa, Công an TP. Sầm Sơn và Công an huyện Quảng Xương tập trung lực lượng, triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, nhanh chóng điều tra, xác minh.Ngày 20/3,  Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã quyết định phá án. Bước đầu đã xác định và bắt giữ 3 đối tượng trong ổ nhóm cướp tài sản nói trên gồm: Nguyễn Văn Xuân (SN  2001, ở phường Đông Hải); Nguyễn Văn Hùng (SN 2001, ở phường Quảng Thành) và Nguyễn Xuân Tú (SN 2000, ở phường Quảng Hưng, TP. Thanh Hóa). Theo kết quả điều tra ban đầu, 3 đối tượng khai nhận: Chỉ tính từ đầu tháng 10/2017 đến khi bị bắt, bọn chúng đã gây ra 18 vụ cướp tài sản. Tổng số tài sản mà bọn chúng chiếm đoạt hơn 30 triệu đồng và 11 chiếc điện thoại di động. Ngày 20/3, công an tỉnh Tiền Giang cho biết đơn vị này đang điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của đôi nam nữ được phát hiện đã tử vong trong nhà nghỉ, xung quanh có rất nhiều máu.Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 12h30 ngày 20/3, nhân viên nhà nghỉ B.P. trên QL1A thuộc xã Bình Phú, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang phát hiện mùi tanh nồng nặc bốc từ phòng số 18 của nhà nghỉ nên kêu khách mở cửa. Gọi mãi không thấy khách trả lời nên nhân viên vội báo cơ quan chức năng.Ngay lập tức, công an huyện Cai Lậy có mặt phá cửa phòng thì tá hỏa phát hiện cặp đôi đã chết, trên người có nhiều vết thương và máu vương vãi khắp sàn nhà.Sau đó, lực lượng của Phòng cảnh sát hình sự (PC45) và Phòng kỹ thuật hình sự (PC54) công an tỉnh Tiền Giang cùng công an huyện Cai Lậy và các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân.Đại diện nhà nghỉ cho biết đôi nam nữ này đã thuê phòng từ lúc 12h trưa ngày 19/3, đến trưa hôm nay thì phát hiện sự việc.Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Thanh B. (39 tuổi) và chị Huỳnh Thị Thu H. (43 tuổi), cả hai cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang.Đến hơn 16h cùng ngày, thi thể hai nạn nhân đã được đưa đi nơi khác để phục vụ công tác khám nghiệm pháp y. Vụ việc đang được công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra làm rõ. Ngày 20/3, tại Đắk Nông, TAND cấp cao đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Lang Thanh Duẩn (SN 1959; trú xã Ea Pô, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông) về các tội Hiếp dâm trẻ em và Dâm ô với trẻ em. Phiên tòa được mở sau khi VKSND cấp cao có kháng nghị phúc thẩm bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Đắk Nông đối với bị cáo trước đó.Tại phiên tòa, HĐXX nhận định bị cáo Duẩn đã thực hiện hành vi giao cấu nhiều lần đối với em H. và nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với 5 em học sinh khác. Các hành vi nêu trên là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, đối tượng mà bị cáo phạm tội có độ tuổi nhỏ, được Nhà nước đặc biệt quan tâm, chăm sóc, bảo vệ…Do đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lang Thanh Duẩn 20 năm tù về tội "Hiếp dâm trẻ em", 5 năm tù về tội "Dâm ô với trẻ em". Tổng hình phạt là 25 năm tù.Trước đó, ngày 8/11/2017, TAND tỉnh Đắk Nông đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Duẩn 20 năm tù cho hai tội danh trên.VKSND cấp cao tại TP. HCM nhận định: hành vi của bị cáo đã xâm phạm đến sức khỏe, thân thể và quyền bất khả xâm phạm về tình dục cũng như sự phát triển bình thường về thể chất và tâm sinh lý của các em. Hành vi này trái đạo đức, gây lo lắng cho gia đình, phụ huynh có con nhỏ... nên sau khi bản án sơ thẩm được tuyên, VKSND Cấp cao tại TP. HCM đã ký kháng nghị một phần bản án.Theo hồ sơ vụ án, trong khoảng thời gian từ năm 2015 đến năm 2017, Lang Thanh Duẩn - nguyên bảo vệ của Trường tiểu học Nguyễn Huệ đã 4 lần thực hiện hành vi hiếp dâm cháu L.T.H (sinh ngày 23/9/2006) tại khu vực nhà vệ sinh nữ của trường. Mỗi khi hành sự xong, ông D. đưa cho cháu H. từ 5.000 đến 20.000 đồng, bảo cháu không được nói với bất kì ai.Cũng trong khoảng thời gian này, Duẩn còn thực hiện hành vi dâm ô đối với các cháu L.T.M. L (SN 26/6/2006), V.T.H (SN 13/5/2006), L.T.P (SN 27/8/2006), T.T.H.T (SN 08/7/2006), H.T.T.T (SN 26/12/2006) tại khu vực nhà vệ sinh nữ, bãi để xe của trường tiểu học và bãi giữ xe của gia đình Duẩn (thôn Nam Thanh, xã Eapô, huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông). Một nam hành khách 39 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc vừa bị cơ quan Hải quan phát hiện và bắt giữ khi đang cố tình che giấu hành vi vận chuyển trái phép vàng miếng qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (TPHCM) đi Incheon (Hàn Quốc).Thông tin từ Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất chiều 20/3 cho biết, đơn vị này vừa mới phối hợp cùng với Trung tâm An ninh hàng không Tân Sơn Nhất theo dõi và bất ngờ kiểm tra hành lí của hành khách H.W.I (39 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc).Qua kiểm tra, cơ quan Hải quan đã phát hiện thỏi vàng miếng, trị giá gần 700 triệu đồng được cất giấu tinh vi trong vật dụng cá nhân mang theo người hành khách này khi xuất cảnh về nước.Đây là mặt hàng không được phép mang theo khi xuất cảnh theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Nghi phạm làm thủ tục xuất cảnh không tự giác khai báo hải quan. Với hành vi này, nếu bị truy tố hình sự, nghi phạm này có thể sẽ phải đối mặt với mức án từ 2 đến 5 năm tù giam.Hiện Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã tạm giữ toàn bộ tang vật vi phạm và đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar, lực lượng công an phát hiện 50 người dương tính với các chất ma tuý.Chiều 20/3, Công an quận 7, TPHCM đang lập hồ sơ để xử lý nhóm người sử dụng ma tuý trong quán bar 396, đường Lê Văn Lương (phường Tân Hưng, quận 7).Trước đó, vào rạng sáng cùng ngày, hàng chục cán bộ chiến sĩ Công an quận 7 phối hợp với Công an phường Tân Hưng bất ngờ kiểm tra hành chính quán bar 396. Tại thời điểm công an kiểm tra, bên trong quán bar có gần 100  nam nữ thanh niên đang lắc lư quay cuồng trong tiếng nhạc sàn chát chúa.Thấy bóng dáng công an, các “dân chơi” nháo nhào tìm đường thoát ra ngoài nhưng đã bị các trinh sát giữ lại.Những người có dấu hiệu nghi vấn sử dụng ma tuý bị đưa về trụ sở để kiểm tra.Qua kiểm tra, cơ quan công an đã phát hiện có 50 người (39 nam, 11 nữ) dương tính với các chất ma túy.Bước đầu, những người này khai nhận, mua ma túy từ bên ngoài đưa vào quán bar trên để sử dụng.Hiện công an đang xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 20/3, nguồn tin từ Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang làm rõ thông tin một khán giả đi xem ca nhạc lao lên sân khấu buộc ca sĩ đang biểu diễn phải bồi thường tiền vì người này cho rằng đã bị kẻ gian lấy mất một cây vàng khi đang ngồi xem ca nhạc.Cụ thể ngày 18/3, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng hỗn loạn trong một đêm nhạc (diễn ra ngày 17/3) ở huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ, có nữ ca P.N. tham gia.Đêm nhạc này do một công ty viễn thông tổ chức, không thu vé vào cổng.Khi đang xem ca nhạc, một người phụ nữ trung niên cho rằng chị đã bị móc túi. Sau đó, người này cùng một nhóm người lên sân khấu nói mình bị mất một cây vàng, yêu cầu ban tổ chức cùng ca sĩ P.N. phải bồi thường cho mình vì cho rằng chương trình phải có công an và bảo vệ giữ gìn an ninh cho khán giả.Để đêm nhạc diễn ra suôn sẻ, ca sĩ P.N. đã quyết định lấy 10 triệu đồng tiền cá nhân đưa cho nữ khán giả trên và gửi lời xin lỗi đến khán giả vì sự cố ngoài ý muốn, xin phép khán giả ổn định để đêm nhạc được tiếp tục. Tuy nhiên, khi đêm nhạc bắt đầu trở lại, người phụ nữ một lần nữa lên sân khấu thể hiện sự bức xúc vì cho rằng tiền bồi thường như vậy không đủ.Công an TP Cần Thơ cho biết, sau khi đoạn clip xuất hiện trên mạng xã hội, lãnh đạo Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và Công an huyện Cờ Đỏ mời những người có liên quan xuất hiện trong đoạn clip tới làm tường trình, làm rõ tình tiết khán giả này có mất một cây vàng rồi đòi bồi thường hay không?Ngoài ra, Công an TP Cần Thơ cũng yêu cầu Công an huyện Cờ Đỏ làm rõ việc ban tổ chức đêm ca nhạc có xin phép chính quyền địa phương để tổ chức đêm ca nhạc trên hay không? Vì sao không có mặt lực lượng công an địa phương giữ gìn an ninh trật tự trong đêm diễn? Trên đường di chuyển, chiếc xe máy của ông Mậu hết xăng. Ông Mậu và người đàn ông đi cùng dựng xe sát lan can phòng hộ thì bị xe container đâm tử vong. Sau khi gây tai nạn, lái xe container bỏ trốn.Ngày 20/3, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Vũ Tường (SN 1984), trú tại phường Thành Tô, quận Hải An, thành phố Hải Phòng. Trường là tài xế xe container gây ra tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 người tử vong rồi bỏ trốn. Đồng thời cơ quan chức năng cũng tạm giữ phương tiện để điều tra làm rõ.  Theo tài liệu điều tra, vào khoảng 6h15 ngày 16/3/2018, ông Nguyễn Cao Mậu (SN 1958, trú tại xã Đông Xá, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) điều khiển xe mô tô mang BKS 17B3-355.61 và ông Đặng Văn Viềng (SN 1965, trú tại xã Đông Xá) điều khiển xe mô tô mang BKS 17H2- 8703 chở sau ông Nguyễn Cao Ký (SN 1952) cùng đi từ xã Đông Xá theo đường Thái Hà đến huyện Hưng Hà.Khoảng 6h45, khi đến đoạn đường thuộc xã Đông Đô, huyện Hưng Hà thì xe của ông Viềng hết xăng.Lúc này, ông Viềng và ông Mậu dừng xe, dựng xe ở mé làn đường dành cho xe thô sơ, giáp lan can phòng hộ. Lúc này một chiếc xe container chạy tới tông trực diện khiến ông Mậu và ông Viềng tử vong tại chỗ, còn ông Ký bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hưng Hà.Sau khi gây tai nạn, lái xe gây tai nạn đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Đến chiều ngày 17/3/2018, cơ quan chức năng đã làm rõ đối tượng Vũ Tường là tài xế điều khiển phương tiện xe đầu kéo mang BKS 15C-240.58 kéo theo sơ-mi rơ-moóc mang BKS 15R-121.64 đã gây ra vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên.Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà đang tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Nhận trách nhiệm người đứng đầu, bị cáo Đinh La Thăng trình bày, bản thân sẵn sàng nhận trách nhiệm thay cho tất cả các bị cáo khác nếu có vấn đề gì không đúng.  Bị cáo Đinh La Thăng cho rằng không có trách nhiệm thu hồi 800 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng: PVN “gả đi một cô gái đã có chồng”  Cách ly ông Đinh La Thăng để xét hỏi các đồng phạmÔng Thăng: Đầu tư vào Oceanbank đã mang lại hiệu quảPhiên xử ông Đinh La Thăng cùng 6 đồng phạm gây thiệt hại 800 tỷ đồng cho PVN chiều 20/3 tiếp tục với phần xét hỏi. Mở đầu, luật sư Phan Trung Hoài, bào chữa cho bị cáo Đinh La Thăng, thẩm vấn thân chủ của mình.Theo trình bày của ông Thăng, sau khi không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt, PVN đứng trước nhiều thách thức, nhiều công việc cần xử lý như bộ máy nhân sự của Hồng Việt, cơ sở vật chất, phần mềm quản lý...“PVN đứng trước thách thức lớn làm sao tìm được ngân hàng để vừa đầu tư có lãi, vừa tiếp nhận nhân sự, bộ máy của Hồng Việt.” - bị cáo Thăng nói.Nói về thời điểm trước khi ký thỏa thuận hợp tác với Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT PVN cho biết, các lãnh đạo của PVN đã làm việc, bàn bạc với nhiều ngân hàng nhưng không đi đến thống nhất. Khi biết Oceanbank chấp nhận những điều kiện PVN đề ra, bị cáo Thăng đã chỉ đạo Ban trù bị thành lập Ngân hàng Hồng Việt xem xét các cơ sở góp vốn, mua cổ phần...Theo ông Thăng, trước khi ký thỏa thuận hợp tác với Hà Văn Thắm, bị cáo có được nghe báo cáo sơ bộ về hoạt động của Oceanbank, trong đó có báo cáo Oceanbank là ngân hàng bán lẻ tốt nhất, xếp loại A.Sau khi mời Hà Văn Thắm đến trụ sở bàn bạc, hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác. Theo lời bị cáo Thăng, trong Thỏa thuận nói rõ, hai bên sẽ phối hợp, trình các cơ quan có thẩm quyền xem xét, hướng dẫn trình tự, thủ tục mua cổ phần.“Đó chỉ là thỏa thuận ban đầu làm căn cứ để báo cáo HĐQT... Thỏa thuận không phải là văn bản pháp lý, không phải là căn cứ để mua cổ phần.” - cựu Chủ tịch HĐQT PVN nói và khẳng định, tất cả các đợt quyết định đầu tư, góp vốn vào Oceanbank đều được thực hiện sau khi có văn bản của Thủ tướng Chính phủ, căn cứ vào sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ.Được hỏi về đánh giá của bản thân về việc chấp hành pháp luật trong đầu tư ra ngoài công ty mẹ của PVN cũng như trình tự góp vốn vào Oceanbank, ông Thăng khẳng định, trách nhiệm PVN thực hiện theo pháp luật là đương nhiên, các lãnh đạo PVN đều tuân thủ.“Trình tự, thủ tục PVN thực hiện hoàn toàn đúng và đã thực sự mang lại hiệu quả. Nếu đầu tư có vấn đề thì thì các cơ quan nhà nước đã có văn bản “thổi còi”, nhưng ở đây các cơ quan quản lý, giám sát không có văn bản phản đối gì.” - bị cáo Thăng trình bày.Cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank Hà Văn Thắm được yêu cầu lên đối chất lời khai. Trước tòa, Hà Văn Thắm khẳng định, PVN yêu cầu nếu PVN góp vốn thì Oceanbank phải tiếp nhận toàn bộ nhân sự, cơ sở vật chất đã chuẩn bị để thành lập ngân hàng Hồng Việt; đồng thời phải bán cổ phần giá thấp cho PVN.Ông Thăng nhận trách nhiệm cho cấp dướiLuật sư Phan Trung Hoài tiếp tục đặt câu hỏi với bị cáo Đinh La Thăng để làm rõ về lần góp vốn thứ 3 (100 tỷ đồng) của PVN vào Oceanbank. Theo cáo buộc, sau khi Hà Văn Thắm có văn bản gửi PVN báo cáo về tình hình đăng ký tăng vốn điều lệ, dự kiến điều chỉnh kế hoạch, đề nghị PVN tăng vốn điều lệ ở mức tối đa 20% vào Oceanbank.Tại thời điểm này, Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 đã có hiệu lực từ ngày 1/1/2011, quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”. Như vậy, phần vốn của PVN tại Oceanbank đã vượt quá 5% so với quy định.Lẽ ra Đinh La Thăng với trách nhiệm là Chủ tịch HĐTV phải chỉ đạo việc thoái vốn tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là 15%. Tuy nhiên, ngày 10/5/2011, Đinh La Thăng lại ký Quyết định giao cho Vũ Thị Thanh Hương làm người đại diện phần vốn của PVN tại Oceanbank với tỷ lệ 20% vốn điều lệ của ngân hàng này.Trình bày trước tòa, ông Thăng cho biết, trong lần góp vốn này, ông đang đi công tác dài ngày và có ủy quyền điều hành cho Nguyễn Xuân Thắng và Hoàng Xuân Hùng. Cựu Chủ tịch HĐQT PVN khẳng định, bị cáo ủy quyền điều hành chứ không ủy quyền biểu quyết thay một nghị quyết của HĐQT nào cụ thể.“Việc mua thêm cổ phần tăng vốn của Oceanbank không có chủ trương, chủ trương đã có từ trước đó chứ không phải ký thêm đợt 3 để nâng tỷ lệ lên 20%.” - bị cáo Thăng nói và cho biết, PVN muốn thoái vốn phải có sự đồng ý của Thủ tướng.Ông Thăng cũng khai rằng, bản thân không biết gì về Nghị quyết số 4266 về việc góp thêm vốn vào Oceanbank; ông không ký, không tham gia biểu quyết, thống nhất Nghị quyết, khi đi công tác về cũng không biết.“Bị cáo rất tôn trọng báo cáo của anh Xuân Thắng, tuy nhiên bị cáo không được nghe trực tiếp anh Thắng báo cáo. Bị cáo hoàn toàn không biết nghị quyết đó. Nếu biết, bị cáo đã có chỉ đạo dừng thực hiện.Bị cáo nhận trách nhiệm của người đứng đầu và người ủy quyền điều hành. Bị cáo sẵn sàng nhận trách nhiệm thay cho anh Thắng, anh Sơn, Liêm, Trường, Đức giả sử có vấn đề gì không đúng. Bị cáo xin nhận thay tất cả. “ - ông Thăng nói. Cơ quan điều tra xác định, lợi dụng sơ hở trong việc quản lý, các tài xế đã câu kết cùng các đối tượng bên ngoài rút trộm xăng dầu trên đường chở từ kho đến sân bay.Ngày 20/3, Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng, truy tố 26 bị can trong đường dây rút trộm xăng dầu về tội trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Theo cáo trạng, Tổng công ty Hàng không Việt Nam Airline giao công ty TNHH MTV Nhiên liệu Hàng không Việt Nam (công ty Skypec) vận chuyển dầu máy bay (dầu Jet-A1) từ kho cảng Cát Lái, kho B, kho C và kho Thành Lễ của Tổng công ty Xăng dầu Nhà Bè TPHCM về kho của các sân bay: Tân Sơn Nhất, Cần Thơ, Buôn Ma Thuật (tỉnh Đắk lắk), Liên Khương (tỉnh Lâm Đồng). Công ty Skypec ký hợp đồng thuê xe bồn của 4 công ty để vận chuyển.Lợi dụng sơ hở trong việc quản lý trên đường vận chuyển và giao nhận xăng dầu, một số lái xe đã móc nối với các đối tượng bên ngoài do anh em Đoàn Anh Dũng (sinh năm 1983), Đoàn Anh Vũ (sinh năm 1990, cùng trú quận 2, TPHCM) và nhóm Huỳnh Minh Dũng (sinh năm 1969, trú tại thị trấn Nhà Bè), Nguyễn Thị Ngọc Tuyền (sinh năm 1979, trú tại quận 7) cầm đầu để rút trộm dầu trong thời gian dài.Ngày 9/3/2017, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã bắt quả tang lái xe Ngô Trần Vũ (sinh năm 1973, trú tại quận 7) của công ty Hoàng Nguyên cùng một số đối tượng thuộc nhóm Huỳnh Minh Dũng, Nguyễn Thị Ngọc Tuyền đang trộm cắp dầu Jet-A1 từ xe bồn BKS51C-31…; Bắt quả tang lái xe Lương Hồng Vân của công ty Skypec cùng một số đối tượng thuộc nhóm Đoàn Anh Dũng đang trộm cắp dầu Jet-A1 từ bồn xe BKS 29C-19….Đồng thời, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khám xét khẩn cấp nơi ở và các điểm đối tượng thuê để chứa xăng dầu, qua đó thu giữ tổng cộng gần 120.000 lít xăng dầu các loại (Dầu Diezel, dầu FO, xăng pha dầu tạp) với tổng giá trị gần 1,7 tỷ đồng.Ngày 17/3/2017, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố vụ án hình sự, khởi tố 28 bị can để điều tra về tội trộm cắp tài sản, tiêu thụ tài sản do trộm cắp mà có. Trong đó, 2 bị can đã bỏ trốn, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định truy nã để khi bắt được sẽ xử lý sau.Quá trình điều tra, cơ quan tố tụng xác định, trong thời gian từ năm 2016 đến tháng 3/2017, Huỳnh Minh Dũng bàn bạc với các lái xe thuộc Doanh nghiệp Hoàng Nguyên khi vận chuyển dầu máy đã câu kết với Nguyễn Thị Ngọc Tuyền trộm cắp bán cho Trần Văn Tình tổng số 218.310 lít dầu Jet-A1, giá trị hơn 3,5 tỉ đồng.Đoàn Anh Dũng và Đoàn Anh Vũ đã bàn bạc với lái xe của Công ty Skypec và các lái xe bồn khi vận chuyển trộm cắp bán cho Nguyễn Quang Đức gần 190.000 lít dầu Jet-A1 và 66.600 lít dầu DO có tổng giá trị hơn 4 tỉ đồng.Cũng trong thời gian này, 12 lái xe khác trong quá trình vận chuyển lợi dụng sơ hở, mỗi lái xe đã thực hiện hàng trăm lần trộm cắp với số lượng hàng chục nghìn lít dầu máy bay, thu lợi cả trăm triệu đồng. Điển hình, lái xe Trần Ngọc Minh đã 817 lần trộm cắp tổng số 24.540 lít dầu Jet-A1 trị giá gần 400 triệu đồng. Lái xe Phạm Văn Hải đã 647 lần trộm cắp 19.410 lít dầu, có giá trị gần 317 triệu đồng. Trong khi nữ chủ nhân của quán karaoke vốn đình đám đất Cảng đã kịp thời cao chạy xa bay sau khi “động lắc” tại quán bị lực lượng công an đánh sập,  thì mới đây quán karaoke này lại bất ngờ được thay tên đổi chủ và một lần nữa lại tiếp tục bị công an “sờ gáy” cùng hành vi tương tự. Vụ việc này khiến dư luận dặt dấu hỏi về tình minh bạch của việc chuyển nhượng.  Đột kích quán karaoke, phát hiện gần 40 dân chơi có dấu hiệu “bay lắc”Nguồn tin từ cơ quan chức năng TP. Hải Phòng hôm nay (20/3) cho biết, liên quan đến vụ đánh sập “động lắc” tại quán karaoke Hồng Ngọc (trước là Ruby, địa chỉ số 8 đường vòng Hồ Sen, phường Dư Hàng, quận Lê Chân), công an quận Lê Chân đang củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án “Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy”.Trước đó tiến hành text nhanh nước tiểu của 40 dân chơi được đưa về trụ sở công an quận Lê Chân, lực lượng chức năng cũng đã phát hiện có tới 38 "dân chơi" có phản ứng dương tính với ma tuý.Như Dân Trí đã thông tin, vào lúc 3h sáng ngày 19/3, khoảng 50 trinh sát thuộc công an quận đã bất ngờ ập vào kiểm tra quán karaoke Hồng Ngọc (địa chỉ tại số 8 đường vòng Hồ Sen, quận Lê Chân) và phát hiện tại đây có tới gần 40 đối tượng đang có dấu hiệu “bay lắc” trong ánh đèn màu loang loáng và âm thanh chát chúa.Cụ thể, tại 4 phòng hát thuộc các tầng 5 và 6 của cơ sở này đều có hàng chục đối tượng đang “bay lắc”. Khi lực lượng công an ập vào, tất cả vẫn đang say sưa thác loạn. Lực lượng công an cũng thu giữ tại các phòng hát này tang vật là chất ma tuý tổng hợp (thuốc lắc, ketamine).Lực lượng công an quận sau đó đã đưa toàn bộ các đối tượng trên về trụ sở Công an quận Lê Chân để sàng lọc, phân loại, phục vụ công tác điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, vào rạng sáng ngày 29/6/2016, chính “động lắc” này đã bị lực lượng chức năng của Bộ Công an bất ngờ kiểm tra và phát hiện gần 300 dân chơi đang “bay lắc” tại các phòng hát. Riêng chủ “Động lắc” là Nguyễn Thị Thu Thủy (trú tại Hải Phòng) đã kịp thời bỏ trốn.Tháng 9/2017, TAND thành phố đã đưa 17 bị cáo trong vụ án này ra xét xử. HĐXX tuyên phạt  mức án cao nhất, 9 năm tù đối với Lê Đình Hiệp, quản lý "động lắc" Ruby. Các đối tượng còn lại chịu mức án từ 2 đến 5 năm tù.Liên quan đến vụ việc, trao đổi Dân Trí vào chiều ngày (20/3), bà Vũ Thị Việt Hà, Trưởng phòng văn hóa thông tin quận Lê Chân cho biết, với góc độ quản lý phòng đã nắm rất rõ, theo dõi rất sát sao, nhất là  sau khi Bộ công an triệt phá “động lắc” tại quán karaoke này. Đặc biệt, thực hiện ý kiến chỉ đạo của thành phố về tăng cường công tác PCCC đối với các cơ sở karaoke kinh doanh về văn hóa vào tháng 12/2016, đoàn liên ngành của quận cũng đã có kiểm tra quán và thấy niêm phong vẫn còn nguyên để bên công an phục vụ công tác điều tra.Cũng theo bà Hà, đến tháng tháng 11/2017 qua nguồn tin phòng nắm được, cơ sở này manh nha có hoạt động trở lại nên tiến hành kiểm tra, tại thời điểm kiểm tra niêm phong đã bị tháo dỡ và đại diện chủ nhà cho biết chỉ là sửa chữa phòng ốc thôi chứ không có hoạt động.Tuy nhiên đến tháng 12/2017, phòng lại phát hiện quán có dấu hiệu hoạt động, một số thiết bị liên quan đến hát karaoke đã được bật lên. Ngay lập tức, đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa của quận, công an quận và đội đặc doanh, Công an thành phố đã tiến hành kiểm tra, phát hiện một phòng tại đây có người nhưng phục vụ việc hát. Đại diện chủ nhà cũng cho biết, đang kiểm tra âm thanh và quán sẽ hoạt động trở lại trong thời gian tới. Tuy nhiên khi hoạt động lại sẽ chuyển đổi kinh doanh là người khác kinh doanh không còn liên quan đến chủ cũ.Cũng theo bà Hà, về việc cấp phép chuyển người kinh doanh thuộc thẩm quyền thuộc Sở VHTT nên bà không nắm được. Đến tháng 1/2018, phòng nhận được thông báo cơ sở này đã được Sở VHTT thành phố cấp giấy phép chuyển đổi sang tên chủ mới. Sau đó, sở này cũng đã chuyển  giấy cấp phép chuyển đổi cho phòng để nắm được và phối hợp quản lý.Được biết công ty được chuyển đổi kinh doanh và đổi tên quán Ruby thành Hồng Ngọc là Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Tuyên Thành Lân, do ông B. T. L. (ở Hải Phòng) là giám đốc. Sáng ngày 20/3, TAND Hà Tĩnh mở phiên xét xử Hoàng Hải Hậu (37 tuổi, trú huyện Thanh Chương, Nghệ An) về tội giết người.Theo cáo trạng, vào khoảng 21h ngày 3/8/2014, anh Trần Hoài Nam cùng nhóm bạn vào Nhà hàng Huyền Trang tại xã Xuân Hải (Nghi Xuân) để uống bia. Trước khi vào Nhà hàng Huyền Trang, nhóm của anh Nam có ghé qua Nhà hàng Thanh Chương (xã Xuân Yên) nhưng không ngồi lại.Nhận tin một nhóm người tới quậy phá quán Thanh Chương do mình làm chủ, Hoàng Hải Hậu tức tốc đi tìm các đối tượng để hỏi cho ra lẽ. Khi tới quán Huyền Trang, thấy anh Trần Hoài Nam đang ngồi uống nước và do nghi ngờ người này tham gia phá quán của mình nên Hậu liền đến gây sự.Bực tức vì nghĩ đối phương khinh mình không trả lời, Hậu liền vung chân đá mạnh vào phần cổ và mặt của anh Nam, khiến nạn nhân ngã ngửa, đầu đập xuống nền nhà và tử vong do chấn thương sọ não.Ngay sau đó, Công an Nghi Xuân đã tiến hành bắt khẩn cấp tên Hoàng Hải Hậu về hành vi giết người khi y đang lẩn trốn tại TP. Vinh.Ngày 6/2/2015, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử, tuyên phạt Hậu 17 năm tù về tội Giết người. Tiếp đó, tháng 11/2015, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên y án sơ thẩm. Tuy nhiên, do vụ án vẫn còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ, Viện KSND tối cao đã ra quyết định kháng nghị hai bản án nêu trên, đề nghị hội đồng thẩm phán TAND tối cao xét xử giám đốc thẩm theo hướng hủy hai bản án để điều tra lại.Tại phiên xử sáng nay (20/3), HĐXX khẳng định, sau khi hoàn thiện hồ sơ, cơ quan chức năng đã truy tố Hậu đúng người, đúng tội.Tòa tuyên phạt Hậu 17 năm tù về tội giết người, bồi thường 160 triệu đồng cho người nhà bị hại. Trọng, Đức tụ tập thêm một số đàn em tạo thành một băng bảo kê, cho vay nặng lãi, cưỡng đoạt tài sản trong thời gian dài khiến nhiều hộ kinh doanh trên đường Hà Huy Giáp phải nơm nớp sống trong sợ hãi.Ngày 20/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Khưu Hồng Trọng (sinh năm 1988, ngụ quận 12)  6 năm tù, Trần Xuân Đức (sinh năm 1990), Nguyễn Tấn Thanh (sinh năm 1995) cùng mức án 5 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản. Cùng tội danh trên, HĐXX tuyên phạt các đồng phạm của Trọng từ 2 đến 4 năm tù.Theo cáo trạng, lúc 18h ngày 5/7/2016, Đức yêu cầu Nguyễn Tấn Thanh, Nguyễn Tấn Thành đến quán karaoke do vợ chồng anh Phước và chị Thắm làm chủ để thu tiền bảo kê tháng 7/2016, số tiền là 63 triệu đồng.Khi đưa tiền, chị Thắm nói với Thanh số tiền 50 triệu đồng là tiền chị Thắm mượn của Đức, còn 13 triệu đồng là tiền bảo kê tháng 7/2016, trong đó quán karaoke là 10 triệu đồng và 3 triệu đồng là tiền bảo kê quán ăn. Khi lấy tiền xong thì Thanh và Thành bị Công an TPHCM bắt quả tang.Tại cơ quan điều tra, Thanh và Thành khai nhận là đàn em của Đức và Trọng có nhiệm vụ nuôi gà đá và đi thu tiền bảo kê các quán karaoke, quán nhậu, quán cà phê, tiệm hớt tóc trên đường Hà Huy Giáp, quận 12.Qua quá trình điều tra Đức, Trọng khai nhận từ tháng 3/2015, Đức và Trọng bàn bạc với nhau tới quán karaoke do anh Phước, chị Thắm làm chủ  gây áp lực quậy phá đuổi đánh khách. Sau đó Đức, Trọng đến gặp anh Phước đặt vấn đề thu tiền bảo kê 30 triệu đồng/tháng, nếu không đóng tiền sẽ quậy phá không cho hoạt động.Chủ quán năn nỉ xin giảm còn đóng 20 triệu đồng/tháng. Đến tháng 1/2016, lấy lý do quán karaoke hoạt động không hiệu quả, chủ quán xin giảm xuống còn 10 triệu đồng/tháng.Sau đó, anh Phước tiếp tục mở quán nhậu cũng trên đường Hà Huy Giáp nhằm cải thiện tình hình kinh tế, chúng lại hung hăng tới đặt vấn đề. Quán này anh Phước phải nộp 15 triệu đồng/tháng tiền bảo kê cho chúng. Tại đây, chúng thường xuyên đánh nhân viên, quản lý. Thậm chí khách hàng vào nhậu, thấy ngứa mắt chúng cũng đánh không tha. Chúng chiếm luôn hai chòi trong quán làm nơi ăn ở, ngủ nghỉ, chơi ma túy. Sau một thời gian, khách sợ không dám tới nữa, quán phải đóng cửa.Từ tháng 4/2015, đến tháng 6/2016, chị Thắm đã đóng tiền bảo kê cho Đức và Trọng trên 203 triệu đồng.Mở rộng điều tra, cơ quan điều tra xác định được 6 quán (cà phê, tiệm hớt tóc) trên đường Hà Huy Giáp bị nhóm này tới quậy phá đặt vấn đề thu tiền bảo kê 2-3 triệu đồng/tháng.Số tiền có được, Đức và Trọng chia một phần cho anh em, phần còn lại cho vay nặng lãi với lãi suất 20%/tháng.Quá quá trình điều tra, do anh Phước, chị Thắm và tất cả bị hại đã thay đổi địa chỉ cư trú, tòa có tống đạt quyết định nhưng không được và những người này không có mặt tại phiên tòa.Nhằm đảm bảo quyền lợi cho những người này, HĐXX quyết định tách phần dân sự ra khỏi vụ án này, lúc nào các bị hại có đơn yêu cầu bồi thường sẽ được xử lý bằng một vụ án dân sự. Sau khi được bạn tình đồng tính đưa về nhà để “vui vẻ”, thừa cơ hội nạn nhân không cảnh giác, Phong đã sát hại bạn tình để cướp tài sản.Ngày 20/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Phong (sinh năm 1995, quê tỉnh Đắk Lắk)  tử hình về tội giết người và  7 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo Phong phải chấp hành là tử hình.Theo cáo trạng, khoảng tháng 3/2014, Phong bị TAND TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) xử phạt 3 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội cướp giật tài sản. Đến tháng 5/2014, Phong tiếp tục bị TAND TP Buôn Ma Thuột xử phạt 3 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Sau khi chấp hành xong hình phạt tù, Phong xuống TPHCM tìm việc làm và thuê phòng trọ tại khu vực cầu vượt Sóng Thần (quận Thủ Đức, TPHCM) để lưu trú.Khoảng 1h ngày 20/2/2017, tại một quán cà phê ven đường ở quận Thủ Đức, Phong quen biết anh L.P.L. (sinh năm 1980, ngụ quận 12, hành nghề chạy xe ôm). Sau đó, anh L. rủ Phong về nhà anh ở quận 12. Tại đây, hai người quan hệ tình dục đồng tính rồi đi ngủ. Sáng hôm sau, anh L. cho Phong 100.000 đồng.Tối 21/2/2017, Phong gọi điện thoại nói anh L. đến khu cầu vượt Sóng Thần đón về nhà của anh để quan hệ tình dục đồng tính.Rạng sáng 22/2/2017, Phong nảy sinh ý định cướp tài sản nên dùng búa đập vào người anh L. khiến nạn nhân bất tỉnh. Khi Phong đang lấy tài sản thì nạn nhân tỉnh dậy. Lập tức, Phong dùng búa đánh nạn nhân đến chết.Sau khi gây án, Phong lấy của nạn nhân một chiếc xe gắn máy, điện thoại di động và bỏ trốn. Phong bán chiếc xe gắn máy được 800.000 đồng và bán chiếc điện thoại được 150.000 đồng, lấy tiền tiêu xài.Ngày 16/3/2017, Phong bị cơ quan điều tra bắt giữ. Tại đây, Phong khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Quyết nhận mình là người của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam và một số công ty khác, đồng thời giả mạo chữ ký, hồ sơ, con dấu để thực hiện lừa đảo để chiếm đoạt tiền của người khác.Ngày 19/3, thông tin từ Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ đối tượng Đặng Chí Quyết (SN 1989, trú ở TX. Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) về hành vi lừa đảo xin việc, làm giả và sử dụng còn dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.Trước đó, ngày 17/3, tại nhà bà Lê Thị C. (63 tuổi, trú ở xóm Xuân Châu, xã Diễn Kim, huyện Diễn Châu) xảy ra vụ việc người dân vây chặn một nam thanh niên xuất hiện tại đây để trao đổi "chạy việc" cho con gái bà; sau đó đã bàn giao người này cho Công an xã Diễn Kim.Tại cơ quan chức năng, đối tượng khai nhận tên Đặng Chí Quyết (SN 1989, trú phường Nam Hồng, Thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh); Quyết được xác định đã giả mạo chữ ký, giả mạo hồ sơ để lừa chạy việc cho con gái bà Cúc.Theo bà C., đối tượng này đã nhận 63.600.000 đồng để xin cho con gái bà được vào làm việc tại sân bay Vinh (Nghệ An). Tuy nhiên, sau khi đưa tiền, nhiều lần gọi hỏi vẫn chưa có kết quả, bà C. nghi ngờ người đàn ông này lừa đảo nên đã hẹn gặp Quyết tại nhà riêng để cùng người dân bắt, giao cho công an.Ngay sau đó, Công an huyện Diễn Châu đã có mặt tại hiện trường, đưa đối tượng về trụ sở để điều tra, làm rõ về tội làm giả còn dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; Tội sử dụng con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.Qua điều tra ban đầu, từ năm 2016 đến nay, đối tượng Quyết nhận mình là người của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam và một số công ty khác, đồng thời giả mạo chữ ký, hồ sơ, con dấu để thực hiện 6 vụ lừa đảo xin việc tại địa bàn Hà Nội, Nghệ An và Hà Tĩnh. Cùng với đó cũng thực hiện lừa đảo 1 vụ mua hàng thanh lý, tổng số tiền mà Quyết lừa đảo là hơn 1 tỷ đồng.Cơ quan Công an đã thu giữ được 4 con dấu và 5 bộ hồ sơ hợp đồng thử việc giả mạo từ Quyết. Được biết, đối tượng Đặng Chí Quyết đã có 3 tiền án về tội lừa đảo, được ra tù năm 2016 và tiếp tục phạm tội.Vụ việc đang được Công an Diễn Châu điều tra, làm rõ. Cơ quan CSĐT xác định tài xế xe khách điều khiển xe ô tô tham gia giao thông không chú ý quan sát, không đi đúng làn đường quy định nên đã gây tai nạn khiến 6 người bị thương.Ngày 20/3, Công an TP. Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam tài xế Kim Dương (SN 1978, ngụ tỉnh Trà Vinh) để điều tra về hành vi vi phạm trong điều khiển phương tiện giao thông.Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương, lúc 11h ngày 24/2, xe ôtô khách BS 61B-007.30 do tài xế Kim Dương điều khiển lưu thông trên đường Quốc lộ 13 hướng từ ngã tư Sao Quỳ về hướng Trạm thu phí Suối Giữa. Khi đến ngã 3 đèn đỏ trước trường Đại Học Bình Dương thì xảy ra tai nạn với 6 xe môtô và 1 ôtô đang dừng chờ đèn tín hiệu giao thông phía trước cùng chiều.Chiếc xe khách lùa nhiều xe máy và người điều khiển lao về phía trước hơn chục mét mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến 6 người bị thương, 6 chiếc xe máy hư hỏng nằm trên mặt đường, đầu chiếc xe khách móp méo, biến dạng.Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu gồm: Thạch Ngọc Phương (SN 1989); Thạch Thị Nhanh (SN 1994, cùng quê Trà Vinh); Trần Xuân Trang (SN 1986, quê Đồng Nai); Nguyễn Thanh Kha (SN 1982, quê Long An); Nguyễn Trúc Đào; Nguyễn Phương An Khương (cùng SN 1995, quê Vũng Tàu).Sau vụ tai nạn, lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường. Nguyên nhân ban đầu được CSGT xác định là do tài xế Kim Dương điều khiển xe ôtô khách BS 61B1-007.30 đi không đúng làn đường quy định, không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông.Làm việc với cơ quan điều tra, tài xế Dương khai không vượt đèn đỏ mà do phương tiện mất phanh lao vào nhóm người dừng chờ đèn đỏ.Hiện Cơ quan CSĐT Công an TP. Thủ Dầu Một đang tiến hành các hoạt động điều tra, xác minh thu thập tài liệu chứng cứ để xử lý các hành vi vi phạm pháp luật khác liên quan đến vụ án theo đúng quy định của pháp luật.​ Gần đây, tại Bình Định xảy ra tình trạng có người mạo danh kế toán Sở Xây dựng gọi điện cho lãnh đạo các huyện để lừa bán tài liệu phục vụ hội nghị. Sở Xây dựng tỉnh này đã phải phát thông báo để cảnh báo về tình trạng trên.Ngày 20/2, ông Nguyễn Danh Dũng - Chánh văn phòng Sở Xây dựng Bình Định, xác nhận, Sở Xây dựng vừa có thông tin cảnh báo về tình trạng có người mạo danh kế toán của sở lừa đảo bán tài liệu về lĩnh vực xây dựng.Theo đó, gần đây lãnh đạo Sở Xây dựng nhận được thông tin từ một lãnh đạo huyện miền núi ở tỉnh Bình Định hỏi về Hội nghị tập huấn lĩnh vực xây dựng cho cán bộ lãnh đạo cấp huyện do Sở Xây dựng tổ chức.Đối tượng này mạo danh là kế toán Sở Xây dựng gọi điện thông báo cho lãnh đạo huyện về Hội nghị tập huấn chuyên môn xây dựng cho lãnh đạo cấp huyện do Sở Xây dựng tổ chức vào tháng 4/2018. Các đại biểu dự hội nghị sẽ được Ban tổ chức đài thọ. Riêng tài liệu phục vụ cho hội nghị thì đại biểu phải mua và phải đăng ký, nộp tiền trước để in ấn.Tuy nhiên, theo lãnh đạo Sở Xây dựng, những thông tin trên là bịa đặt và có dấu hiệu lừa đảo nhằm mục trục lợi, bán tài liệu giả lấy tiền. Sở Xây dựng cũng xác nhận không có Hội nghị tập huấn lĩnh vực xây dựng cho cán bộ lãnh đạo cấp huyện do Sở Xây dựng tổ chức vào tháng 4/2018 như đối tượng giả danh tung tin để lừa bán tài liệu ở các huyện. Nguồn tin của phóng viên cho biết, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) lên Phú Thọ để làm việc về nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành.  Hành trình phá án đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng công an "bảo kê"  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Các đối tượng rửa tiền thế nào?  Công an Phú Thọ làm việc với tướng Phan Văn Vĩnh về đường dây đánh bạc nghìn tỷTheo đó, ông Phan Văn Vĩnh được Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập lên Phú Thọ làm việc về nội dung liên quan đến vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành từ ngày 13/3."Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ triệu tập ông Vĩnh lên làm việc là chuyện bình thường. Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra đang làm rõ trách nhiệm quản lý của ông Vĩnh thời điểm ông ấy còn đang công tác. Ông Vĩnh được triệu tập lên Phú Thọ làm việc từ ngày 13/3 và hôm nay (20/3-pv) ông ấy vẫn đang làm việc với cơ quan điều tra"- nguồn tin trên cho biết.Liên quan đến vụ án trên, trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Tính đến ngày 16/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.Tiền tham gia đánh bạc chạy qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng.Vụ án vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Trong lúc vui chơi tại phòng trà, 2 nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn và xô xát. Khi kéo ra ngoài, 2 nhóm tiếp tục đánh nhau khiến 1 người chết, 1 người bị thương nguy kịch.Ngày 20/3, Công an quận Gò Vấp vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM để điều tra, truy xét các đối tượng liên quan đến vụ hỗn chiến xảy ra trên địa bàn quận vào đêm qua. Vụ hỗn chiến trên khiến 1 người tử vong, 1 người bị thương nặng.Theo đó, khoảng 21h30 ngày 19/3, nhiều người đang vui chơi tại một phòng trà trên đường Cây Trâm (phường 9, quận Gò Vấp) thì bất ngờ 2 nhóm khách khoảng 10 người xảy ra mâu thuẫn. Sau 1 hồi tranh cãi, 2 nhóm dùng ly, ghế ném vào nhau.Sau đó, 1 nhóm yếu thế bỏ chạy ra bên ngoài thì nhóm kia đuổi theo. Đến con hẻm gần đó thì 2 nhóm lại lao vào hỗn chiến dẫn đến 2 người thương vong. Thấy có người chết, cả 2 nhóm bỏ chạy khỏi hiện trường.Nhận tin báo, Công an quận Gò Vấp có mặt, phong tỏa hiện trường, tiến hành trích xuất camera truy xét các đối tượng.Bước đầu, danh tính nạn nhân được xác định là anh N.X.N (30 tuổi, ngụ quận Bình Tân). Còn người bị thương là chủ phòng trà. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Khi bị lực lượng chức năng khống chế, các đối tượng vận chuyển ma túy mang theo vũ khí nguy hiểm ra sức chống đối, nhưng vẫn bị bắt giữ.Qua quá trình dài theo dõi, nắm bắt thông tin, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị đã xác lập chuyên án 691 Lv. Khoảng 14h30, tại bản A Xing, huyện Sa Muồi, tỉnh Sa La Van, cách cửa khẩu quốc tế La Lay khoảng 3 km, lực lượng Phòng phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Quảng Trị) phối hợp với Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm miền Trung, Đồn Biên phòng CKQT La Lay, Ty an ninh tỉnh Sa La van (Lào), đã mật phục, khống chế và bắt giữ 5 đối tượng người Lào, thu giữ hàng chục nghìn viên ma túy.Tây NinhBắt giữ 2 đối tượng đưa hơn 2kg ma túy từ Campuchia về Việt NamNgày 20/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Tây Ninh cho biết đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng gồm: Dương Kim Hồng (sinh năm 1994, ngụ ấp Thuận Tây, xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu, tỉnh Long An) và Ngô Tuấn Anh (sinh năm 1988, ngụ ấp Chiến Thắng, thị trấn Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Hưng, tỉnh Long An) để điều tra làm rõ về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Theo cơ quan điều tra, vào 6h ngày 15/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của tỉnh và Bộ Công an tổ chức bắt quả tang Dương Kim Hồng và Ngô Tuấn Anh tại khu vực ấp Voi, xã An Thạnh, huyện Bến Cầu. Lúc bị bắt, cả 2 đang vận chuyển 3 bịch ma túy có trọng lượng 2,1 kg.Cả 2 khai nhận ngày 14/3 đã cùng nhau qua casino Mộc Bài (thuộc thành phố Ba Vet, tỉnh Svay Rieng, vương quốc Campuchia) chơi đánh bài. Tại đây, Hồng gặp 1 đối tượng người Campuchia thuê vận chuyển 2,1 kg ma túy về giao lại cho một người ở huyện Gò Dầu với tiền công là 20 triệu đồng.Khoảng 2h ngày 15/3, Tuấn Anh dùng xe mô tô chở Hồng cùng số ma túy trên theo đường tiểu ngạch qua khu vực cửa khẩu Mộc Bài về Việt Nam. Khi đến khu vực xã An Thạnh, huyện Bến Cầu thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ.Khám xét nơi ở của đối tượng Hồng, lực lượng chức năng còn thu giữ thêm 10 viên ma túy tổng hợp và nhiều tang vật có liên quan.Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Đạt nhờ Hoàn “ra tay” với anh Trí, giám đốc 1 doanh nghiệptrên địa bàn tỉnh Hà Nam, với thỏa thuận tiền công 500 triệu đồng.Viện KSND Tối cao vừa tống đạt cáo trạng vụ án “Giết người”, "Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng" xảy ra tại địa bàn phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.Cơ quan tố tụng đã truy tố 3 bị can gồm: Nguyễn Sĩ Đạt (48 tuổi, trú tại phường Thanh Châu, TP Phủ Lý); Lê Việt Hoàn (37 tuổi, trú tại phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý), và Lê Thái Duy (30 tuổi, trú tại phường Kim Tân, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai), về tội “Giết người”. Riêng bị can Lê Việt Hoàn còn bị truy tố về tội danh "Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng".Theo tài liệu điều tra, tháng 7-2016, tại địa bàn phường Thanh Châu, TP. Phủ Lý, xảy ra vụ nổ súng, khiến anh Lê Hữu Trí, chủ một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam tử vong. Qua khám nghiệm, CQĐT xác định nạn nhân trúng 6 phát đạn.Sau thời gian khẩn trương điều tra, truy xét, Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với Cục CSHS Bộ Công an và các lực lượng chức năng đã xác định, lần lượt bắt giữ nghi can gây án.Nguyên nhân vụ án bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa Nguyễn Sỹ Đạt với nạn nhân Trí. Để giải quyết mâu thuẫn, Đạt đã bàn bạc và thuê Lê Việt Hoàn “ra tay” với anh Trí với tiền công 500 triệu đồng. Thực hiện tội phạm, Hoàn rủ Lê Thái Duy tham gia.Nắm bắt được việc anh Trí thường đi lễ ở ngôi miếu trên địa bàn phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, Đạt và Hoàn thống nhất Đạt sẽ theo dõi anh Trí, chờ thời điểm thuận tiện sẽ ra tay.Khoảng 14h ngày 4-7-2016, Đạt phát hiện anh Trí đi lễ, lập tức gọi điện thoại báo cho Duy. Hai đối tượng lập tức đi xe máy đến ngôi miếu. Trước khi đi, Hoàn và Duy mang theo khẩu súng K54, mặc áo chống nắng và che biển kiểm soát xe máy.Quá trình anh Trí từ miếu đi ra, Hoàn bám theo rút súng nã liền 6 phát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Trên đường tẩu thoát, các đối tượng đã vứt điện thoại, áo chống nắng và khẩu súng.Xong “hợp đồng”, Đạt đã đưa cho Hoàn 110 triệu đồng và mua lại một quán cà phê tại phường Lương Khánh Thiện, TP Phủ Lý với giá 90 đồng, giao cho Hoàn khai thác nhằm trừ vào tiền công.Quá trình điều tra, Nguyễn Sĩ Đạt khai chỉ thuê Hoàn đánh anh Trí gãy chân chứ không có ý định giết anh Trí. Nhưng với các tài liệu, chứng cứ thu thập, CQĐT xác định Đạt đã thuê Hoàn sát hại anh Trí. Sau gần 1 tháng xét xử và nghị án, chiều 19/3, TAND TPHCM đã tuyên án vụ cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Việt (Navibank).  Nguyên Tổng giám đốc Navibank: “Vụ án này như tai nạn trên trời rớt xuống”  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Bị cáo hay là bị hại?  Nguyên Tổng giám đốc Navibank bị đề nghị mức án 14-15 năm tùTheo đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Quang Trí (nguyên Tổng Giám đốc Navibank) 13 năm tù; các bị cáo Nguyễn Giang Nam, Nguyễn Hồng Sơn, Cao Kim Sơn Cương (nguyên Phó tổng giám đốc Navibank) cùng 12 năm tù. 4 bị cáo trên lãnh án về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Liên quan tới vụ án này, 6 bị cáo đồng phạm (nguyên là các cán bộ quản lý của Navibank, cấp dưới của Lê Quang Trí) lãnh từ 7 đến 11 năm tù với cùng tội danh như trên.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định việc luật sư cho rằng điều tra viên mớm cung, ép cung là không có cơ sở vì các bị cáo đều tại ngoại suốt quá trình điều tra, lấy lời khai theo đúng quy định nên không có căn cứ chấp nhận lời bào chữa.Việc Viện kiểm sát không đưa các tài liệu như sao kê, bản án phúc thẩm số 02... liên quan đến số tiền chiếm đoạt tại Navibank, dẫn đến thiếu tính xác thực. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy điều này không ảnh hưởng đến tính chất của vụ án.Xuất phát từ chủ trương xấu, hội đồng Alco của Navibank đã họp và quyết định cho nhân viên vay tiền để gửi tiền vào Viettinbank để hưởng lãi suất cao. Bản chất số tiền đem gửi là của Navibank nên các bị cáo đã vi phạm điều 1, thông tư 02 và điều 94 luật Các tổ chức tín dụng. Hậu quả đã xảy ra, đủ cơ sở kết luận các bị cáo vi phạm tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Từ những lập luận trên, HĐXX không chấp nhận quan điểm bào chữa các bị cáo không phạm tội của các luật sư và các bị cáo. HĐXX nhận định đủ cơ sở để cáo buộc các bị cáo tội danh như trên.HĐXX cho rằng, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, cần thiết phải tuyên phạt các bị cáo mức án tương xứng để có giáo dục răn đe, phòng ngừa chung. Trong quá trình nghị án, HĐXX cũng cân nhắc, xem xét cho các bị cáo một số tình tiết giảm nhẹ hình phạt.Về trách nhiệm dân sự, đại diện Navibank thừa nhận thiệt hại 200 tỉ đồng nhưng cho rằng trách nhiệm bồi thường thuộc về Viettinbank. Vì Navibank cho vay đúng quy định, hiện số tiền này đang ở Vietinabank.HĐXX cho rằng trách nhiệm dân sự đã được giải quyết bằng 2 bản án hình sự sơ thẩm số 46 của TAND TPHCM, bản án hình sự phúc thẩm số số 02 Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM. Hai bản án này đã có hiệu lực pháp luật nên không xem xét lại tại vụ án này. Như vậy, Huỳnh Thị Huyền Như phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền này.Ngoài ra, HĐXX cũng buộc Navibank phải nộp lại hơn 24,3 tỉ đồng tiền lãi suất hưởng lợi để sung công quỹ nhà nước theo quy định của pháp luật.Cũng trong phần tuyên án, HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra Bộ Công an và Viện KSND Tối cao tiếp tục điều tra làm rõ có hay không việc các lãnh đạo, nhân viên Vietinbank tiếp tay giúp sức cho Huyền Như chiếm đoạt số tiền 200 tỉ đồng từ Navibank. Nếu cơ quan chức năng phát hiện các các nhân có hành vi giúp sức, sai phạm sẽ đưa ra xử lý theo quy định của pháp luật. Để qua mặt cảnh sát, Ngân mua nhiều căn nhà để làm nơi cất giấu ma túy cũng như giao dịch mua bán cho đại lý cấp dưới. Đặc biệt là Ngân không bao giờ để ma túy tại nơi ở để tránh bị bắt quả tang.Ngày 19/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an TPHCM cho biết, vừa triệt phá đường dây mua bán ma túy do Lê Thị Ngân (48 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) cầm đầu.Cùng bị bắt trong đường dây này là đối tượng Thái Vĩ Dân (44 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM). Tang vật thu giữ là gần 9,5 kg ma túy đá.Trước đó, công an phát hiện đầu mối cung cấp ma túy cho nhiều con nghiện trên địa bàn TPHCM nên xác lập chuyên án đấu tranh.Sau quá trình theo dõi, lúc 20h ngày 14/3, phát hiện Thái Vĩ Dân mua 150 gram ma túy đá từ Lê Thị Ngân đem đi bán cho khách, khi đi đến trước nhà số 346 Phạm Văn Chí (phường 4 quận 6), tổ công tác Phòng PC47 và Phòng 5 – Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47B) chặn xe bắt quả tang.Tang vật thu giữ gần 150 g ma túy đá.Từ lời khai của Dân, các trinh sát PC47 Công an TPHCM phối hợp Công an phường 16, quận 8 và Phòng 5 - Cục C47B ập vào căn nhà không số ở hẻm 230 Phú Định (phường 16, quận 8) bắt quả tang Ngân đang tàng trữ 9,3 kg ma túy đá.Tại cơ quan công an, Ngân khai nhận, đặt mua trực tiếp ma túy đá từ Campuchia rồi vận chuyển về Việt Nam tiêu thụ.“Để qua mặt cảnh sát, Ngân mua nhiều căn nhà. Sống ở một nơi, cất giấu ma túy ở một nơi và giao dịch mua bán ma túy ở một nơi khác. Đặc biệt là không bao giờ để ma túy cùng nơi ở để tránh bị bắt quả tang”, - một trinh sát cho biết.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Liên quan đến vụ người mẫu Phan Như Thảo tố cáo bị nhóm người lạ dàn cảnh bắt cóc con trên đường Đông Du (phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM), thông tin mới nhất từ phía công an cho biết vẫn đang xác minh, điều tra vụ việc.  Phan Như Thảo trần tình việc con gái suýt bị bắt cóc giữa trung tâm TPHCM  Phan Như Thảo hoảng loạn vì sợ con bị bắt cóc giữa phốChiều 19/3, đại diện Công an phường Bến Nghé, quận 1 cho biết vẫn đang trích xuất camera an ninh quanh khách sạn Sheraton (đường Đông Du) để phục vụ công tác điều tra, xác minh thông tin người mẫu Phan Như Thảo (31 tuổi, ngụ quận 1) trình báo nghi bị người lạ dàn cảnh bắt cóc con gái gần 2 tuổi.Bước đầu, phía công an cho biết, chưa có căn cứ khẳng định vụ việc xảy ra trưa 17/3 là bắt cóc, nghi vấn chỉ là vụ xô xát bình thường.Từ những hình ảnh camera an ninh của khách sạn cho thấy, sau khi người mẫu Phan Như Thảo cùng chồng và 1 người giúp việc đi ra từ cửa hàng tiện lợi nằm đối diện khách sạn Sheraton thì có xảy ra xô xát với nhóm 3 người đàn ông (trong đó chỉ 1 người xô xát với chồng Phan Như Thảo là anh Nguyễn Đức An, 2 người còn lại chỉ đứng sử dụng điện thoại quay phim).Sau đó 3 người đàn ông bỏ đi, vợ chồng Phan Như Thảo đến Công an phường Bến Nghé trình báo vụ việc.Trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an phường Bến Nghé cho biết, vẫn đang trích xuất camera để truy tìm 3 người đàn ông xuất hiện trong clip nhằm làm sáng tỏ vụ việc. Theo trình bày của ông Thăng, PVN góp vốn vào Oceanbank do không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt. Trong khi qua đàm phán, Oceanbank đồng ý tiếp nhận nhân sự, cơ sở vật chất đã trang bị để thành lập NH Hồng Việt. PVN thực tế “gả đi một cô gái đã có chồng”.  Cách ly ông Đinh La Thăng để xét hỏi các đồng phạm  Toan tính “né” tội bất thành của ông Đinh La Thăng  Ông Đinh La Thăng cùng đồng phạm hầu tòa trong vụ PVN thiệt hại 800 tỷ đồngThỏa thuận hợp tác không phải tiền đề cho các lần góp vốnChiều 19/3, bị cáo Đinh La Thăng được yêu cầu trả lời thẩm vấn của HĐXX. Ông Thăng bị cáo buộc đã có hành vi ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) - nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn.Theo cơ quan tố tụng, Thỏa thuận hợp tác số 6934 là cơ sở, tiền đề cho việc thực hiện các hoạt động góp vốn trong giai đoạn 2008 đến 2011 của PVN, gây thiệt hại cho PVN 800 tỷ đồng.Được hỏi về Thỏa thuận hợp tác số 6934, bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận bản thân đã ký kết thỏa thuận này với Oceanbank. Thỏa thuận này có nội dung PVN tham gia góp vốn bằng hình thức mua cổ phần khi Oceanbank tăng vốn điều lệ từ 1.000 tỷ đồng lên 2.000 tỷ đồng. Do PVN không được thành lập Ngân hàng Hồng Việt, Oceanbank đồng ý tiếp nhận các nhân sự, cơ sở vật chất, thiết bị đã được Ban trù bị thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt đầu tư, mua sắm.“Thỏa thuận cũng nêu rõ, 2 bên sẽ phối hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền để hoàn thành các thủ tục theo quy định của pháp luật.” - bị cáo Thăng nói trước tòa.Về cơ sở để ký Thỏa thuận hợp tác số 6934, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN khai dựa trên tờ trình của Tổng Giám đốc và báo cáo trực tiếp của Nguyễn Xuân Sơn (Trưởng ban trù bị thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt).“Trước khi ký Thỏa thuận hợp tác, bị cáo có báo cáo HĐQT không?” - tòa hỏi.“Việc ký chủ trương góp vốn vào ngân hàng là để giải quyết tồn tại, hệ lụy của việc thành lập Ngân hàng Hồng Việt. Về chủ trương, các lãnh đạo đều biết. Trước khi ký với Oceanbank, PVN đã khảo sát và đã ký với một số tổ chức tín dụng khác. Sau khi ký với Oceanbank, bị cáo đã báo cáo HĐQT để thông qua.” - bị cáo Thăng trình bày.“Trước khi ký bị cáo có báo cáo HĐQT không?” - HĐXX nhắc ông Thăng trả lời ngắn gọn.“Trước khi ký bị cáo không báo cáo vì theo quy định của pháp luật thì không phải báo cáo.” - ông Thăng đáp.“Theo Điều lệ của PVN có phải báo cáo không?” - tòa vặn hỏi.“Theo quy định của điều lệ, phải có sự đồng ý của tất cả thành viên HDQT.” - ông Thăng nói và cho rằng, Thỏa thuận hợp tác chỉ để thống nhất với đối tác, còn chủ trương, Nghị quyết để thực hiện thì phải báo cáo HĐQT và HĐQT thống nhất mới ra Nghị quyết.“Ông Nguyễn Ngọc Sự có báo cáo tình hình hoạt động của Oceanbank là yếu kém, tính thanh khoản thấp. Đọc văn bản đó bị cáo có đưa ra bàn bạc giải quyết trong HĐQT không?” - tòa hỏi tiếp.“Báo cáo của anh Sự nói rất rõ về Oceanbank, bị cáo học tài chính nên biết. Oceanbank có quy mô vốn thấp, khả năng thanh khoản có hạn nên họ mới có nhu cầu tăng vốn, và như vậy PVN mới có điều kiện góp vốn vào. Trong báo cáo anh Sự nói đây là ngân hàng có hệ số tín dụng trung bình khá, khi góp vốn thì vốn điều lệ sẽ tăng lên, khả năng thanh khoản sẽ tăng lên.” - ông Thăng trả lời.Theo trình bày của nguyên Chủ tịch HĐTV PVN, Thỏa thuận hợp tác ký trước khi được HĐQT bàn bạc nhưng thỏa thuận đó “không có ý nghĩa gì về mặt pháp lý cả”. Thỏa thuận hợp tác không phải tiền đề cho việc góp vốn. Tiền đề trước hết là Nghị quyết của Đảng, sự đồng ý của Thủ tướng và Nghị quyết của HĐTV.“Nếu không phải tiền đề thì có phải ký trước khi HĐQT ra nghị quyết không?” - HĐXX vặn lại.“Thỏa thuận ký nhưng chỉ có hiệu lực khi HĐQT thông qua, nên nếu HĐQT không đồng ý thì biên bản này không có ý nghĩa gì cả.” - ông Thăng nói.PVN “gả đi một cô gái đã có chồng”Làm rõ về lần góp vốn đầu tiên của PVN với số tiền 400 tỷ đồng vào Oceanbank, HĐXX đặt nhiều câu hỏi với bị cáo Đinh La Thăng quanh Nghị quyết số 7289 của PVN về việc tham gia góp vốn mua cổ phần. Thừa nhận việc góp vốn này là đầu tư ra ngoài công ty mẹ nhưng ông Đinh La Thăng cho rằng tất cả các Nghị quyết của PVN, trong đó có Nghị quyết số 7289, đều tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành.“PVN đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ chưa?” - tòa hỏi.“Việc đầu tư phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi thực hiện, Nghị quyết đó chưa phải là để góp vốn. Sau khi Thủ tướng Chính phủ đồng ý tháng 10/2008, đến cuối tháng 12/2008, PVN mới góp vốn vào Oceanbank.” - ông Thăng trình bày và cho rằng, không có quy định nào của pháp luật về việc ký Nghị quyết trước hay sau khi xin ý kiến mà chỉ quy định việc thực hiện đầu tư ra ngoài công ty mẹ phải được sự đồng ý của Thủ tướng và PVN đã làm đúng quy định đó.“Thực tế là sau khi có sự đồng ý của Thủ tướng thì Tổng Giám đốc mới chuyển tiền vào Oceanbank và trong các lệnh chuyển tiền đều ghi căn cứ theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.” - ông Thăng nói.Về công văn số 121441 của Bộ Tài chính đề nghị PVN báo cáo rõ tình hình hoạt động của Oceanbank, bị cáo Thăng cho rằng, công văn đó gửi PVN “để biết” chứ không phải văn bản trả lời. Thực tế, PVN đã tiến hành kiểm tra, rà soát từ trước khi Bộ Tài chính có văn bản.Theo ông Thăng, Oceanbank quy mô vốn rất nhỏ (1.000 tỷ đồng), khả năng thanh khoản rất thấp, nhưng nếu tăng vốn lên 2.000 tỷ đồng thì khả năng thanh khoản sẽ nhanh lên và với đối tác như PVN thì năng lực của Oceanbank sẽ tăng lên, thực tế là trong 2 năm đã tăng lên 4 lần.“Thực tế PVN đầu tư vào Oceanbank có hiệu quả rất lớn.” - bị cáo Thăng nói.Về chủ trương góp vốn, ông Thăng trình bày, xuất phát từ chủ trương xây dựng tổ chức tài chính, từ việc ổn định, chống lạm phát kinh tế vĩ mô, PVN đã gương mẫu xin dừng thành lập Ngân hàng Hồng Việt, giải quyết các tồn tại, hệ lụy.Nguyên Chủ tịch HĐTV PVN cho rằng, PVN thực tế “gả đi một cô gái đã có chồng” chứ không phải một “cô gái xinh đẹp”.“Oceanbank chấp nhận điều kiện của PVN là mấy chục con người, bộ máy lãnh đạo của Hồng Việt, bố trí đâu, bao tiền đầu tư vào làm phần mềm, xây cơ sở vật chất, tuyển dụng con người... Trong bối cảnh như vậy không phải PVN góp vốn thông thường mà thực tế là tìm kiếm một cơ hội đầu tư.” - bị cáo Thăng trình bày và cho rằng, hoạt động của Oceanbank sau đó đã chứng tỏ việc góp vốn là hoàn toàn đúng đắn.“Hàng năm, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước đều có đánh giá, việc đầu tư này cũng có đánh giá. Đánh giá dù hay hay không thì quan trọng nhất là hiệu quả cuối cùng, chính là cổ tức được chia hàng năm. Nói hay gì thì hay mà không có cổ tức thì nó vẫn chả hay, mà nói rất xấu mà có cổ tức thì vẫn là có lời. Cổ tức đó cả Đại hội cổ đông của Oceanbank người ta đánh giá, người ta chia. Do nhiều cơ quan đánh giá, Đại hội Cổ đông Oceanbank, HĐQT Oceanbank, người đại diện vốn PVN tại Oceanbank, HĐQT PVN cũng có báo cáo đánh giá.” - ông Thăng nói.Phiên tòa tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo và những người liên quan. Nhận được tin báo của gia đình về việc con trai 2 tuổi bị người lạ bắt cóc trên chiếc xe khách, lực lượng chức năng đã chặn chiếc xe lại và giải cứu em bé.Ngày 19/3, thông tin từ Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đang tiến hành điều tra, làm rõ thông tin bé trai 2 tuổi bị người lạ bắt và đưa lên xe khách.  Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 18/3, cháu Truơng Minh H. (2 tuổi, ngụ phường Thiện An, thị xã Buôn Hồ) được cậu ruột là anh Lương Thanh Trầm (SN 1978) đưa về nhà chơi.Khoảng 18h cùng ngày, cháu H. một mình chạy ra trước nhà nằm sát đường Hồ Chí Minh (QL 14 cũ) chơi.Lúc này, Nguyễn Ngọc Dũng (SN 1989, ngụ TP Buôn Ma Thuột) điều khiển xe khách mang BKS 47B-01250 chạy tuyến Đắk Lắk - Gia Lai chạy ngang qua đã xuống xe bế cháu H. lên xe rồi chở đi. Thấy vậy, nhiều hành khách trên xe của Dũng phản ứng thì Dũng nói đã hỏi những người dân xung quanh, không ai nhận cháu bé nên Dũng đưa cháu bé lên xe để đưa lên TP Buôn Ma Thuột gửi vào chùa.Sau khi không thấy cháu H. và được nhiều người cho biết cháu đã bị người trên xe khách bắt đi, gia đình cháu H. đã trình báo sự việc với cơ quan công an.Qua phối hợp, lực lượng CSGT chốt tại khu vực đèo Hà Lan (thị xã Buôn Hồ) cách hiện trường khoảng 15km đã chặn chiếc xe khách, giải cứu cháu bé bàn giao cho gia đình. Phương tiện và đối tượng bắt giữ cháu bé bị đưa về trụ sở Công an thị xã Buôn Hồ để làm việcBước đầu, tại cơ quan công an, đối tượng Dũng không thừa nhận việc bắt cóc cháu H. mà cho rằng bắt cháu bé lên để cho bố mẹ cháu "chừa thói để mặc con chạy ra đường".Vụ việc hi hữu này đang được lực lượng chức năng làm rõ. Dù Thủ tướng Chính phủ chưa cho phép nhưng bị cáo Thăng vẫn ký Nghị quyết về việc tham gia góp vốn mua cổ phần Oceanbank. Chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ và yêu cầu của Bộ Tài chính sau đó cũng bị các bị cáo “làm ngơ”.  Toan tính “né” tội bất thành của ông Đinh La Thăng  Ông Đinh La Thăng cùng đồng phạm hầu tòa trong vụ PVN thiệt hại 800 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng mời 5 luật sư bào chữaKhông báo cáo theo yêu cầu của Bộ Tài chínhTheo cáo trạng được công bố, trên cơ sở Thỏa thuận số 6934/TTHT ngày 18/9/2008 giữa PVN và Oceanbank, ngày 30/9/2008, bị cáo Đinh La Thăng có tờ trình xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ về việc góp vốn mua cổ phần Oceanbank. Mặc dù Thủ tướng chưa cho phép nhưng ngày 1/10/2008, bị cáo Thăng đã ký Nghị quyết số 7289 về việc tham gia góp vốn mua cổ phần Oceanbank.Đến ngày 17/10/2008, Văn phòng Chính phủ có công văn thông báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, ý kiến của Thủ tướng Chính phủ chỉ đồng ý về chủ trương, còn trình tự thủ tục do các Bộ, Ngành chuyên môn hướng dẫn PVN thực hiện.Ngày 30/9/2008, bị cáo Thăng có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính xin ý kiến về việc góp vốn vào Oceanbank. Bộ Tài chính sau đó có ý kiến, đề nghị PVN báo cáo rõ tình hình hoạt động của Oceanbank, đặc biệt là danh mục cho vay, danh mục chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán cũng như việc trích lập các khoản dự phòng cho các hoạt động kinh doanh của Oceanbank, xác định giá trị thực cổ phiếu của Oceanbank để tránh rủi ro trước khi quyết định việc đầu tư.Ngày 16/10/2008, PVN có văn bản gửi Oceanbank để yêu cầu cung cấp tài liệu, số liệu liên quan đến hoạt động kinh doanh nhưng Oceanbank không trả lời và bị cáo Thăng cũng không báo cáo theo yêu cầu của Bộ Tài chính.Đến ngày 25/12/2008, Ninh Văn Quỳnh, Trưởng ban Tài chính kế toán, đã chỉ đạo Ban Tài chính kế toán tham mưu trình ông Nguyễn Ngọc Sự - Phó Tổng Giám đốc PVN - ký văn bản gửi Oceanbank về việc chấp thuận nộp 400 tỷ đồng mua cổ phần tăng vốn điều lệ của Oceanbank. Cùng ngày 25/12/2008, Oceanbank thực hiện cắt chuyển số tiền 400 tỷ đồng từ tài khoản tiền gửi của PVN sang tài khoản phong tỏa của Oceanbank để hoàn tất việc PVN mua 20% cổ phần tại Oceanbank.Phớt lờ chỉ đạo của Phó Thủ tướngĐể tiếp tục thực hiện phương án tăng vốn điều lệ vào Oceanbank, ngày 20/5/2010, ông Nguyễn Ngọc Sự ký văn bản gửi HĐQT đề nghị HĐQT chấp thuận việc Oceanbank xin tăng vốn điều lệ năm 2010 lên 5.000 tỷ đồng. Ngày 21/5/2010, bị cáo Thăng có bút phê “Đồng ý tăng vốn nhưng cần có phương án cụ thể”.Ngày 24/5/2010, ông Sự có văn bản gửi HĐQT và ngày 27/5/2010, Bùi Thị Nguyệt (thành viên Ban Kiểm soát) có văn bản báo cáo bị cáo Thăng bổ sung thêm thông tin về phương án tăng vốn điều lệ lên 5.000 tỷ đồng của Oceanbank. Ngày 29/5/2010, bị cáo Thăng có ý kiến “Đồng ý tăng vốn”.Sau khi có ý kiến đồng ý của bị cáo Thăng và các Thành viên HĐQT, ngày 31/5/2010, Vũ Khánh Trường - thành viên HĐQT PVN (được sự ủy quyền của Đinh La Thăng) - ký Nghị quyết số 4658/NQ-DKVN kèm theo Phụ lục về việc chấp thuận phương án tăng vốn điều lệ năm 2010 lên 5.000 đồng của Oceanbank thành 2 đợt và PVN sẽ góp vốn bổ sung để duy trì nắm giữ 20% vốn điều lệ của Oceanbank.Như vậy, theo cơ quan tố tụng, khi Vũ Khánh Trường ký Nghị quyết 4658 ngày 31/5/2010, bị cáo Đinh La Thăng với vai trò Chủ tịch HĐQT PVN chưa xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ. Sau khi ban hành Nghị quyết, bị cáo Thăng mới báo cáo Thủ tướng Chính Phủ.Ngày 7/10/2010, Văn phòng Chính phủ có công văn thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng: “Tập đoàn Dầu khí Việt Nam rà soát tình hình triển khai thực hiện, cân đối vốn, trước hết bảo đảm vốn cho các dự án đầu tư thuộc ngành nghề kinh doanh chính, đặc biệt là các dự án trọng điểm dầu khí. Trên cơ sở đó và yêu cầu bảo toàn, phát triển vốn đầu tư vào ngân hàng, quyết định góp thêm vốn vào Oceabank theo kế hoạch tăng vốn năm 2010. Trường hợp khó khăn về vốn thì không nhất thiết nắm giữ 20% vốn điều lệ của Oceanbank. Giao Bộ Tài chính kiểm tra, giám sát Tập đoàn dầu khí Việt Nam thực hiện việc này.”.Sau khi nhận được ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng, bị cáo Thăng không chỉ đạo PVN rà soát lại các dự án, danh mục đầu tư, nguồn vốn để báo cáo lại Thủ tướng Chính phủ. Trong khi đó, Nguyễn Tiến Dũng, Phó Tổng Giám đốc PVN, vẫn chỉ đạo Ban tài chính kế toán thực hiện việc góp vốn.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh, Trưởng ban Tài chính kế toán, chỉ đạo Lê Đình Mậu (Phó ban Tài chính kế toán) soạn thảo tờ trình để Nguyễn Tiến Dũng ký Quyết định chấp thuận góp thêm 300 tỷ đồng tăng vốn điều lệ đợt I/2010 từ 2.000 tỷ đồng lên 3.500 tỷ đồng của Oceanbank. Cùng ngày, PVN chuyển số tiền 300 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank vào tài khoản của Oceanbank tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải.“Làm ngơ” Luật mớiNgày 9/5/2011, Hà Văn Thắm ký văn bản gửi PVN với nội dung báo cáo về tình hình đăng ký tăng vốn điều lệ, dự kiến điều chỉnh kế hoạch, trong đó đề nghị PVN tiếp tục hỗ trợ và tăng vốn điều lệ ở mức tối đa 20% vào Oceanbank, với số vốn tăng thêm 100 tỷ đồng trước ngày 15/5/2011.Tại thời điểm này, Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 đã có hiệu lực từ ngày 1/1/2011, quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng.”. Như vậy, phần vốn của PVN tại Oceanbank đã vượt quá 5% so với quy định. Lẽ ra, bị cáo Thăng với trách nhiệm là Chủ tịch HĐTV phải chỉ đạo việc thoái vốn tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là 15%, nhưng ngày 10/5/2011, bị cáo Thăng lại ký Quyết định giao cho Vũ Thị Thanh Hương làm người đại diện phần vốn của PVN tại Oceanbank với tỷ lệ 20% vốn điều lệ của Oceanbank.Ngày 16/5/2011, Nguyễn Xuân Thắng - thành viên HĐTV được Đinh La Thăng ủy quyền điều hành HĐTV từ ngày 16/5 đến 18/5/2011 - ký Nghị quyết chấp thuận điều chỉnh phương án tăng vốn điều lệ của Oceanbank là 4.000 tỷ đồng.Cùng ngày 16/5/2011, ông Nguyễn Xuân Sơn ký Quyết định chấp thuận góp thêm 100 tỷ đồng vào Oceanbank và ngày 17/5/2011, PVN chuyển số tiền 100 tỷ đồng từ tài khoản của PVN tại Oceanbank vào tài khoản của Oceanbank tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải.Như vậy, ngày 10/5/2011, bị cáo Thăng ký Quyết định giao Vũ Thị Thanh Hương làm người đại diện 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank và ủy quyền điều hành để Nguyễn Xuân Thắng ký Nghị quyết ngày 16/5/2011 về việc chấp thuận điều chỉnh vốn điều lệ của Oceanbank và PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng, nâng tổng số vốn góp lên 800 tỷ đồng để duy trì nắm giữ 20% vốn điều lệ của Oceanbank là trái quy định tại khoản 2 Điều 55 Luật các tổ chức tín dụng năm 2010.Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng khai, sau khi bị cáo Thăng đi công tác về, Thắng đã báo cáo bị cáo Thăng về việc ký Nghị quyết để PVN góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank nhưng bị cáo Thăng không có chỉ đạo gì mà đồng ý để thực hiện.Cáo trạng xác định, 3 lần góp vốn của PVN với tổng số tiền 800 tỷ đồng để nắm giữ 20% vốn điều lệ tại Oceanbank nhưng toàn bộ số tiền trên đến nay bị thiệt hại. Việc Ngân hàng Nhà nước mua lại cổ phần bắt buộc tại Oceanbank với giá 0 đồng sẽ dẫn đến PVN phải ghi nhận một khoản lỗ khá lớn tương đương 800 tỷ đồng. Trách nhiệm đối với hậu quả thiệt hại nêu trên thuộc về bị cáo Đinh La Thăng và các đồng phạm, trong đó bị cáo Thăng với tư cách người đứng đầu PVN có trách nhiệm cao nhất trong việc quản lý và bảo toàn vốn của PVN. Kéo cha mẹ cùng người cậu đến để đòi số nợ 25 triệu đồng của chủ quán bún bò trong khu dân cư Nam Long, chủ nợ đã bị “con nợ” dùng dao tấn công khiến một người tử vong tại bệnh viện. Sau đó nghi can đã đến công an đầu thú.Ngày 19/3, Công an quận 9, TPHCM đang lập hồ sơ chuyển Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM tiếp tục điều tra xử lý nghi can Nguyễn Quang Minh (42 tuổi, quê tỉnh Bình Định) về hành vi giết người.Nạn nhân của Minh là ông Lê Văn Sáu (52 tuổi) và chị Châu Thị Thanh Hồng (34 tuổi, con gái ông Sáu, cùng ngụ phường Phước Bình, quận 9).Theo kết quả điều tra ban đầu, chị Hồng cho vợ chồng của Minh vay số tiền 60 triệu đồng bằng hình thức trả góp hàng tháng, vừa lãi vừa gốc để mở quán bán bún bò tại căn nhà thuê trên đường D3, khu dân cư Nam Long, phường Phước Long B, quận 9.Tuy nhiên thời gian gần đây, vợ chồng Minh không còn khả năng trả tiếp khoảng nợ 25 triệu đồng (phía chị Hồng khai rằng còn 30 triệu) nên tối 17/3, chị Hồng cùng ba của mình là ông Sáu và mẹ, cậu ruột  đến quán bún bò đòi nợ.Tại đây, 2 bên xảy ra cãi vã, dẫn đến ông Sáu và Minh đánh nhau. Bất ngờ Minh chạy vào nhà lấy dao tấn công khiến chị Hồng bị thương. Thấy con gái bị chém, ông Sáu chụp lấy bếp lò gần hiện trường đánh trả thì Minh dùng dao đâm liên tiếp khiến ông Sáu bỏ chạy và gục xuống đường.Dù được người thân nhanh chóng đưa vào bệnh viện quận 2 cấp cứu, sau đó chuyển về bệnh viện nhân dân Gia Định, tuy nhiên do vết thương quá nặng (2 nhát đâm ở sườn trái) nên đến rạng sáng 18/3 ông Sáu đã tử vong. Riêng nạn nhân Hồng hiện vẫn đang điều trị tại bệnh viện với thương tích vùng bụng và chân.Sau khi gây ra trọng án và biết nạn nhân tử vong, 3h rạng sáng 18/3, Minh đã đến Công an quận 9 đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Do nghiện game nhưng không có tiền, một nhóm 3 học sinh tiểu học đã hẹn nhau đập tường chui vào lấy trộm 3 chiếc điện thoại di động cùng một số phụ kiện, sau đó mang đi bán lấy tiền chơi game.Trước đó, sáng ngày 15/3, Công an huyện Quảng Ninh đã nhận được đơn của chị Trần Thị Mến (SN 1990 ở thôn Giữa, xã Vạn Ninh) trình báo về việc: Vào đêm 11, rạng sáng ngày 12/3, kẻ gian đã đập vỡ tường, đột nhập vào cửa hàng điện thoại di động của chị lấy trộm 3 chiếc điện thoại di động cảm ứng và một số linh kiện điện thoại di động. Tổng giá trị thiệt hại ước tính khoảng 10 triệu đồng.Ngay trong chiều ngày 15/3, Công an huyện Quảng Ninh đã nhanh chóng xác định và triệu tập nhóm 3 học sinh gồm: T.V.P. (SN 2006), N.V.H. (SN 2008) và B.H.H. (SN 2008) là học sinh Trường Tiểu học và Trung học xã Vạn Ninh, huyện Quảng Ninh.Tại cơ quan công an, cả 3 em đều khai nhận do nghiện game nhưng không có tiền nên đã hẹn nhau đi ăn trộm. Ngày 11/3, cả 3 đến quán điện thoại của chị Mến, rồi dùng búa đập tường chui vào  lấy trộm 3 điện thoại di động cùng một số phụ kiện, sau đó mang đi bán lấy tiền chơi game.Vụ việc hiện đang được các cơ quan chức năng tích cực phối hợp với nhà trường và gia đình để xử lý, giáo dục các em. Trên đường đón con đi học về, anh H. bất ngờ bị một nhóm thanh niên chặn đường. Một người trong số đó dùng hung khí chém nhiều nhát vào người anh H. khiến anh không kịp phản ứng, ngất xỉu tại chỗ.Ngày 19/3, thông tin từ ông Dương Mạnh Hiền - Phó công an xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, “Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ người đàn ông bị chém trong thương xảy ra ở trên địa bàn. Nạn nhân là anh N. H. H. (SN 1978), trú cùng địa phương”.Trước đó, theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h ngày 16/3, anh N. H. H. (SN 1982, trú tại xóm 16, xã Diễn Yên), đang trên đường chở con từ trường về nhà. Khi đến địa phận xóm 16, xã Diễn Yên, anh H. bất ngờ bị một nhóm thanh niên mang theo hung khí chặn đường rồi dùng kiếm chém nhiều nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ.Gây án xong, nhóm này rời khỏi hiện trường. Anh H. được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Phủ Diễn. Do vết thương quá nặng, bệnh nhân được chuyển lên tuyến trên điều trị.Bước đầu công an đã triệu tập đối tượng Nguyễn Văn Thắng (17 tuổi, trú cùng địa phương). Thanh niên này được xác định là người đã dùng kiếm chém anh H.Hiện, cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ, truy bắt những người còn lại. Sau phần thẩm vấn bị cáo Vũ Khánh Trường, nguyên thành viên Hội đồng thành viên (HĐTV) Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN), chủ tọa phiên tòa đã yêu cầu cách ly bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV PVN) và Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) để tiếp tục xét hỏi các bị cáo khác.  Toan tính “né” tội bất thành của ông Đinh La Thăng  Ông Đinh La Thăng cùng đồng phạm hầu tòa trong vụ PVN thiệt hại 800 tỷ đồng  Ngày mai, ông Đinh La Thăng tiếp tục hầu tòa ở vụ án thứ haiSau khi đại diện Viện KSND TP Hà Nội công bố bản cáo trạng, HĐXX bắt đầu thẩm vấn các bị cáo. Bị cáo Vũ Khánh Trường, nguyên thành viên HĐTV PVN, đứng lên trả lời thẩm vấn đầu tiên.Theo cáo buộc, trong ba lần HĐQT/HĐTV PVN ban hành chủ trương góp vốn, bổ sung vốn góp mua cổ phần của Oceanbank giai đoạn từ năm 2008 đến năm 2011, trên cương vị thành viên HĐQT/HĐTV, Vũ Khánh Trường trực tiếp tham gia biểu quyết 2 lần, trực tiếp ký Nghị quyết số 4658 góp vốn bổ sung giai đoạn 2 (300 tỷ đồng) và biểu quyết đồng ý để HĐTV ban hành Nghị quyết 4266 góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng giai đoạn 3, nâng tổng số vốn góp thành 800 tỷ đồng. Hành vi của Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị can khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 400 tỷ đồng.Trả lời HĐXX về ý kiến của bị cáo Đinh La Thăng trong chủ trương góp vốn vào Oceanbank, Vũ Khánh Trường khai, ý kiến đồng ý của bị cáo Thăng thể hiện trên báo cáo của Trưởng Ban kiểm soát PVN với bút phê “đồng ý tăng vốn”.Xác nhận với tư thành viên HĐQT phải tuân thủ điều lệ hoạt động của PVN do Thủ tướng ký, khi góp vốn ra ngoài Tập đoàn cần xin ý kiến Thủ tướng, bị cáo Trường cũng thừa nhận, PVN góp vốn để Oceanbank tăng vốn điều lệ 2 lần đều chưa có ý kiến Thủ tướng.Theo lời bị cáo Trường, bị cáo ký Nghị quyết số 4658 góp vốn bổ sung giai đoạn 2 (300 tỷ đồng) mà chưa báo cáo Thủ tướng. Bị cáo Trường khai trước tòa cũng như tại cơ quan điều tra, Nghị quyết của HĐQT ký xong thì 3 tháng sau ông Đinh La Thăng mới ký văn bản trình Thủ tướng.“Thời điểm đó chưa cần báo cáo Thủ tướng vì Nghị quyết chỉ là “chấp thuận phương án tăng vốn”, đến khi chuyển tiền mới cần báo cáo.” - Vũ Khánh Trường biện minh.Về biểu quyết “đồng ý” khi Ban Tổng giám đốc xin tăng vốn, bị cáo Trường khai không nắm được quy định của Luật tổ chức tín dụng 2010, cụ thể là nội dung “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tố chức tín dụng...”.“Nếu biết, bị cáo không báo giờ đồng ý phương án tăng vốn” - bị cáo Trường giải thích.Tiếp sau bị cáo Trường, tòa tiếp tục xét hỏi bị cáo Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm và Phan Đình Đức, nguyên là các thành viên HĐTV PVN. Trước khi xét hỏi bị cáo Thắng, HĐXX đã cho cách ly bị cáo Đinh La Thăng và Phan Đình Đức - nguyên thành viên HĐTV PVN.Trong 3 lần HĐQT/HĐTV ban hành Nghị quyết chấp thuận vốn góp vào Oceanbank, 3 bị cáo Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức có hành vi biểu quyết đồng ý để Nguyễn Xuân Thắng ký ban hành Nghị quyết 4266 ngày 16/5/2011, phê duyệt chủ trương PVN góp bổ sung 100 tỷ đồng (lần 3), nâng tổng số vốn góp của PVN lên 800 tỷ đồng. Hành vi của 3 bị cáo đã làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, đồng phạm giúp sức cho các bị can khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN 100 tỷ đồng.Trả lời thẩm vấn, ba bị cáo đều cho rằng việc đồng ý góp vốn cũng như ký Nghị quyết chi tiền là do nhiệm vụ, trách nhiệm mà không biết hoặc chưa cập nhật quy định mới của pháp luật.Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng thừa nhận Nghị quyết góp bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank (lần 3) được PVN thông qua nhưng chưa báo cáo Thủ tướng và cho rằng, thời điểm ký Nghị quyết này, bị cáo cáo chưa biết quy định mới của Luật các tổ chức tín dụng không.Cũng theo lời khai của bị cáo Thắng trước tòa, Thắng được ủy quyền của bị cáo Đinh La Thăng. Sau khi bị cáo Thăng đi công tác về, Thắng đã trực tiếp lên phòng, báo cáo bị cáo Thăng về việc ký Nghị quyết góp vốn bổ sung.Bị cáo Nguyễn Thanh Liêm thừa nhận lần góp vốn thứ ba vào Oceanbank không báo cáo Thủ tướng, đồng thời xin HĐXX xem xét thấu đáo lỗi của mình là vô ý hay cố ý.Trả lời thẩm vấn cuối cùng trong phiên xử buổi sáng là bị cáo Phan Đình Đức. Ông Đức thừa nhận có ký vào văn bản xin ý kiến số 124 của Nguyễn Xuân Sơn. Tuy nhiên, khi HĐXX hỏi, bị cáo ký như vậy là đồng ý hay không đồng ý thì bị cáo Đức trả lời vòng vo, cho rằng bị cáo ký như vậy không thể hiện điều gì, chỉ là đã xem.“Ký không có nghĩa là đồng ý.” - bị cáo Đức nói.Chiều nay, tòa tiếp tục với phần xét hỏi. Lực lượng công an bất ngờ ập vào kiểm tra một quán karaoke khá nổi tiếng trên địa bàn thành phố Hải Phòng vào lúc rạng sáng, phát hiện gần 40 đối tượng đang có dấu hiệu “bay lắc”.Nguồn tin từ quận Lê Chân (TP Hải Phòng) sáng nay (19/3) cho biết, vào lúc 3h sáng cùng ngày, khoảng 50 trinh sát thuộc công an quận đã bất ngờ ập vào kiểm tra quán karaoke Hồng Ngọc (địa chỉ tại số 8 đường vòng Hồ Sen, quận Lê Chân) và phát hiện tại đây có tới gần 40 đối tượng đang có dấu hiệu “bay lắc” trong ánh đèn màu loang loáng và âm thanh chát chúa.Cụ thể, tại 4 phòng hát thuộc các tầng 5 và 6 của cơ sở này đều có hàng chục đối tượng đang “bay lắc”. Khi lực lượng công an ập vào, tất cả vẫn đang say sưa thác loạn. Lực lượng công an cũng thu giữ tại các phòng hát này tang vật là chất ma tuý tổng hợp (thuốc lắc, ketamine).Lực lượng công an quận sau đó đã đưa toàn bộ các đối tượng trên về trụ sở Công an quận Lê Chân để sàng lọc, phân loại, phục vụ công tác điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Theo tìm hiểu của phóng viên, quán karaoke Hồng Ngọc là một tòa nhà 9 tầng cao sừng sững tọa lạc ngay con phố đẹp giữa trung tâm thành phố với mặt tiền rất rộng, bên ngoài được ốp toàn bộ bằng kính đen. Trừ toàn bộ tầng 1 dành cho việc đón khách, từ tầng 2 lên tầng 9 đều là các phòng hát.Nhiều nguồn tin cho biết quán Hồng Ngọc thu hút rất đông dân chơi thành phố cảng.Trước đó, vào rạng sáng ngày 29/6/2016, chính “động lắc” này  đã bị lực lượng chức năng của Bộ Công an bất ngờ kiểm tra và phát hiện gần 300 dân chơi đang “bay lắc” tại các phòng hát.Sau khi bị đánh sập, “động lắc” này đã đóng cửa suốt hơn 1 năm qua và vừa hoạt động trở lại sau khi được cho là đã thay tên, đổi chủ thì lại bị lực lượng công an phát hiện và triệt phá. Nguồn tin của PV sáng 19/3 xác nhận, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kết luận của Thanh tra Chính phủ về thương vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Thanh tra Chính phủ đang hoàn tất thủ tục để chuyển toàn bộ hồ sơ sang Bộ Công an điều tra, làm rõ.  Thương vụ Mobifone mua AVG vi phạm nghiêm trọng các tiêu chuẩn thẩm định giá  Đưa thương vụ Mobifone mua AVG vào danh mục “Mật” là sai quy định  Thanh tra Chính phủ kiến nghị khởi tố điều tra vụ Mobifone mua AVG“Theo văn bản số 2398/VPCP-VI của Văn phòng Chính phủ gửi tới Thanh tra Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an, Mobifone và các cơ quan liên quan, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với kết luận thanh tra về việc Mobifone mua 95% AVG. Sau khi Thủ tướng đồng ý với kết luận thanh tra thì chúng tôi mới công khai kết luận này”- nguồn tin của PV Dân trí từ Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh.  Hiện nay, Thanh tra Chính phủ đang thực hiện việc sao chép, thống kê logic toàn bộ các tài liệu trong thương vụ mua bán ồn ào này để chuyển giao cho cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.Bên cạnh đó, Thanh tra Chính phủ cũng đang xây dựng văn bản báo cáo kết luận thanh tra để gửi tới Ủy ban Kiểm tra Trung ương xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương quản lý có liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm đã được chỉ ra.Kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng, trong đó thiệt hại do mua nợ phải trả của AVG 1.134 tỷ đồng; việc thực hiện đầu tư dự án đã trực tiếp ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh viễn thông, làm sụt giảm lớn hiệu quả kinh doanh ngay từ năm 2016 và nhiều năm tiếp theo, trong đó lợi nhuận hoạt động tài chính năm 2016 đã giảm so với năm 2015 là 321,7 tỷ đồng; số lỗ lũy kế đến 31/12/2017 là 1.982,7 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Văn phòng Trung ương Đảng ngày 8/3 ra thông báo cho biết Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ báo cáo kết quả việc thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Ban Bí thư đề nghị Thường trực Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và chịu trách nhiệm về kết luận thanh tra, sớm công bố kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. Các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/03, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán. Theo Cục Thi hành án dân sự Hà Nội, do hiểu biết pháp luật hạn chế, tin tưởng người thân, bạn bè hoặc có trường hợp cần vay một số tiền nhỏ mà người có tài sản thế chấp giao tài sản, thế chấp tài sản và bảo lãnh để cho người phải thi hành án vay ngân hàng số tiền lớn.Tại buổi làm việc với Đoàn công tác của Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) mới đây, đại diện Cục Thi hành dân sự Hà Nội cho biết trong 5 tháng đầu năm 2018 đã thụ lý gần 32.000 việc, đứng thứ 2/63 địa phương trên cả nước (tăng 3.350 việc so với cùng kỳ năm 2017). Trong số có điều kiện thi hành, số thi hành xong trên 9.310 việc (tăng 587 việc so với cùng kỳ năm 2017).Cục Thi hành án dân sự Hà Nội đã triển khai giải quyết các vụ việc liên quan đến tín dụng, ngân hàng, án trọng điểm và xử lý các vụ việc đã kê biên, bán đấu giá nhưng chưa giao được tài sản cho người mua trúng đấu giá.Theo cơ quan này, nhiều vụ việc xuất phát từ nguyên nhân người có tài sản bị kê biên, xử lý, bán đấu giá là bên thứ ba bảo lãnh, thế chấp tài sản để cho người phải thi hành án vay nợ ngân hàng.“Do sự hiểu biết pháp luật hạn chế, tin tưởng người thân, bạn bè hoặc có trường hợp cần vay một số tiền nhỏ mà người có tài sản thế chấp giao tài sản, thế chấp tài sản và bảo lãnh để cho người phải thi hành án vay ngân hàng số tiền lớn. Khi bị xử lý tài sản thế chấp, người bảo lãnh mới vỡ lẽ về trách nhiệm bảo lãnh, bị mất tài sản nhưng khó buộc được trách nhiệm của người phải thi hành án dẫn đến tâm lý hoang mang, bức xúc, chống đối quyết liệt, thậm chí manh động, cản trở việc thi hành án, cản trở việc giao tài sản cho người mua trúng đấu giá”- đại diện Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cho hay.Mặc dù chiếm số lượng vụ việc không nhiều nhưng vẫn còn một số trường hợp người phải thi hành án, người có tài sản bị kê biên, xử lý liên tục gửi đơn thư đi nhiều nơi, nhiều cấp nhằm tạo sức ép, kéo dài, cản trở việc thi hành án dân sự.Tập trung vào các vụ việc thu hồi tài sản cho Nhà nướcCục Thi hành án dân sự Hà Nội khẳng định sẽ tổ chức rà soát, phân loại các vụ việc thi hành án trọng điểm; các vụ việc thi hành án phần trách nhiệm dân sự trong bản án hình sự và các vụ việc thi hành án liên quan đến tín dụng, ngân hàng của năm 2017 chuyển sang để đề ra những biện pháp, giải pháp xử lý phù hợp.Đồng thời yêu cầu Chấp hành viên thường xuyên rà soát, phân loại, nhóm ra các loại việc theo hướng những việc có điều kiện giải quyết dứt điểm sớm. Tập trung chỉ đạo tổ chức thi hành án đạt kết quả đối với các vụ việc thi hành án thu hồi tài sản cho Nhà nước, đặc biệt là các vụ việc mà bản án, quyết định của Tòa án đã tuyên tịch thu, kê biên tài sản để đảm bảo thi hành án.Bên cạnh tăng cường phòng, chống tiêu cực, tham nhũng trong thi hành án dân sự, lãnh đạo Cục Thi hành án dân sự Hà Nội khẳng định thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm với hành vi vi phạm của các cá nhân trong đơn vị, không được xét thi đua, khen thưởng nếu để xảy ra tình trạng cán bộ công chức, người lao động trong đơn vị vi phạm pháp luật.Cơ quan thi hành án dân sự ở Hà Nội cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với các trại giam, trại tạm giam trong việc thu, trả tiền, tài sản của người phải thi hành án. Theo cáo buộc, ông Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng yếu kém của Oceanbank nhưng đã ký Thỏa thuận hợp tác góp vốn 800 tỷ đồng vào ngân hàng này mà không đưa ra bàn bạc, thảo luận và xin ý kiến Hội đồng quản trị (HĐQT). Hơn 9 năm sau, ông Thăng lại nhờ các thành viên HĐQT ký xác nhận việc HĐQT đã bàn bạc...  Ngày mai, ông Đinh La Thăng tiếp tục hầu tòa ở vụ án thứ hai  Ông Đinh La Thăng mời 5 luật sư bào chữa  Ông Đinh La Thăng cùng thuộc cấp kháng cáo kêu oan, xin giảm nhẹ hình phạtKý trước, xin ý kiến sauCáo trạng số 13 của Viện KSND Tối cao nêu rõ, sau khi Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) không được thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐQT - đã chỉ đạo ông Nguyễn Ngọc Sự (Phó Tổng Giám đốc PVN) và Nguyễn Xuân Sơn (Trưởng ban trù bị thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt) làm việc với một số tổ chức tín dụng để thỏa thuận việc góp vốn, trong đó có Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank).Tháng 9/2008, Nguyễn Xuân Sơn và Hà Văn Thắm, nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank, trao đổi, bàn bạc về việc PVN góp vốn, trở thành cổ đông chiến lược của Oceanbank. Do Oceanbank đang có nhu cầu tăng vốn điều lệ để hoạt động và nhận thấy PVN là đơn vị có tiềm lực kinh tế, có nhiều nguồn vốn, Hà Văn Thắm đã đồng ý với đề nghị của Nguyễn Xuân Sơn.Ngày 17/9/2008, Hà Văn Thắm được Nguyễn Xuân Sơn mời đến trụ sở PVN để gặp gỡ, làm việc với đại diện PVN, trong đó có bị cáo Thăng. Hai bên thống nhất thỏa thuận PVN tham gia góp vốn khi Oceanbank tăng vốn điều lệ từ 1.000 tỷ đồng lên 2.000 tỷ đồng trong năm 2008 bằng hình thức PVN góp 20% vốn điều lệ (tương đương 400 tỷ đồng) và các cổ đông là cán bộ công nhân viên của PVN đã tham gia góp vốn thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt là 10% vốn điều lệ Oceanbank. Đồng thời, Oceanbank tiếp nhận số cổ đông này về làm việc và tiếp nhận cơ sở vật chất, thiết bị đã được Ban trù bị thành lập Ngân hàng TMCP Hồng Việt đầu tư, mua sắm.Căn cứ vào kết quả làm việc với đại diện Oceanbank, ngày 18/9/2008, ông Nguyễn Ngọc Sự ký văn bản số 140B/CVNB-NNS gửi bị cáo Thăng báo cáo kết quả đàm phán với Hà Văn Thắm kèm theo báo cáo đánh giá sơ bộ các chỉ tiêu tài chính của Oceanbank.Cùng ngày 18/9/2008, mặc dù không tổ chức cuộc họp HĐQT, không lấy ý kiến các thành viên HĐQT nhưng bị cáo Thăng đã ký Thỏa thuận số 6934 với Hà Văn Thắm để PVN tham gia góp vốn vào Oceanbank theo các nội dung hai bên đã thống nhất. Sau khi đã ký thỏa thuận với Hà Văn Thắm, ngày 22/9/2008, bị cáo Thăng có bút phê “xin ý kiến các TV HĐQT” trên văn bản số 140B ngày 18/9/2008 của ông Nguyễn Ngọc Sự.Ngày 29/9/2008, ông Sự ký tiếp văn bản số 146 gửi HĐQT đánh giá về năng lực của Oceanbank. Từ đó, PVN kết luận về tình hình hoạt động của Oceanbank: “Oceanbank là Ngân hàng TMCP có quy mô hoạt động nhỏ (tổng tài sản đến hết tháng 6/2008 là hơn 10 nghìn tỷ đồng). Trong Quý II/2008, Oceanbank không tiếp tục trích lập dự phòng rủi ro tín dụng mặc dù các khoản vay dưới chuẩn vẫn gia tăng. Do đó, số liệu tháng 6 cho thấy sẽ phát sinh lỗ nếu ngân hàng hạch toán đúng các khoản thu nợ và tiến hành rà soát lại hoạt động tín dụng, lập dự phòng cho hoạt động đầu tư.Hiện nay, Oceanbank đang đứng trước bài toán nặng nề nhất về khả năng đứng vững và có thể phát triển trong giai đoạn thị trường tài chính tiền tệ đang có nhiều biến động, cạnh tranh khốc liệt ở một tương lai rất gần khi khả năng thanh khoản kém, vốn và tiềm lực tài chính thấp, chất lượng tài sản thấp…”.Như vậy, bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng yếu kém của Oceanbank nhưng không đưa ra bàn bạc, thảo luận và xin ý kiến HĐQT.Ký xác nhận vì “cả nể” ông ThăngNgày 30/9/2008, trong cuộc họp HĐQT PVN do bị cáo Thăng chủ trì, Nguyễn Xuân Sơn có báo cáo việc Oceanbank mời PVN tham gia góp vốn, trong đó PVN góp 20%, cán bộ công nhân viên góp 10%. Từ thời điểm này, các thành viên trong HĐQT PVN mới biết được việc PVN có chủ trương góp vốn vào Oceanbank trong khi bị cáo Thăng đã ký thỏa thuận góp vốn với Hà Văn Thắm từ ngày 18/9/2008.Tại Cơ quan điều tra, Hà Văn Thắm khai, do đang cần tăng vốn điều lệ và tìm đối tác có tiềm lực về tài chính, Thắm đã đồng ý ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 với bị cáo Thăng về việc PVN góp vốn 400 tỷ đồng vào Oceanbank. Thỏa thuận này là căn cứ pháp lý để đảm bảo cho việc PVN thực hiện góp vốn vào Oceanbank. Trước khi ký Thỏa thuận số 6934, Thắm khẳng định PVN chưa tiếp xúc với Oceanbank để tổ chức khảo sát, thẩm định tình hình hoạt động của Oceanbank.Các ông, bà Hoàng Xuân Hùng, Trần Ngọc Cảnh và Phan Thị Hòa - nguyên Thành viên HĐQT PVN - khai, trước khi ký Thỏa thuận hợp tác số 6934, bị cáo Thăng không tổ chức họp HĐQT để bàn về chủ trương góp vốn vào Oceanbank. Đến ngày 30/9/2008, trong cuộc HĐQT PVN do bị cáo Thăng chủ trì, các thành viên HĐQT mới biết PVN có chủ trương góp vốn vào Oceanbank.Hơn 9 năm sau, tháng 3/2017, bị cáo Thăng điện thoại nhờ xác nhận việc HĐQT PVN đã bàn bạc, thống nhất về chủ trương PVN góp vốn vào Oceanbank và giao cho bị cáo Thăng ký Thỏa thuận số 6934 với Oceanbank. Do cả nể nên ông Hùng, ông Cảnh, bà Hòa đã ký xác nhận cho ông Thăng vào Giấy xác nhận ghi ngày 28/3/2017. Trên thực tế, thời điểm bị cáo Thăng ký thỏa thuận góp vốn với Oceanbank, ông Cảnh, ông Hùng và bà Hòa không được bị cáo Thăng trao đổi, bàn bạc. Riêng ông Đỗ Văn Đạo (thành viên HĐQT PVN) không ký xác nhận theo đề nghị của bị cáo Thăng.Tại cơ quan điều tra, bị cáo Thăng thừa nhận, trước khi ký Thỏa thuận số 6934 với Hà Văn Thắm, với tư cách là Chủ tịch HĐQT PVN, bị cáo đã không thông qua HĐQT và cũng không tổ chức cuộc họp xin ý kiến các thành viên HĐQT bằng văn bản. Giấy xác nhận có chữ ký của ông Cảnh, ông Hùng, bà Hòa ghi ngày 28/3/2017 đã giao nộp cho Cơ quan điều tra có nội dung HĐQT PVN đã bàn bạc, thống nhất về chủ trương PVN góp vốn vào Oceanbank là không đúng sự thật.Như vậy, theo cơ quan tố tụng, việc bị cáo Đinh La Thăng chỉ đạo ông Nguyễn Ngọc Sự và Nguyễn Xuân Sơn tiến hành đàm phán với Hà Văn Thắm về việc góp vốn, sau đó trực tiếp ký Thỏa thuận tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm trong khi biết rõ khả năng yếu kém của Oceanbank và không thông qua HĐQT là trái các quy định của Nhà nước. Thỏa thuận tham gia góp vốn số 6934 ngày 18/9/2008 là cơ sở, tiền đề cho việc thực hiện các hoạt động góp vốn trong giai đoạn 2008 đến 2011 của PVN, gây thiệt hại cho PVN 800 tỷ đồng. Khi vào gửi xe tại trung tâm thương mại, Khoa thấy xe của khách vẫn còn cắm chìa khóa nên nảy sinh lòng tham chiếm đoạt mang về nhà cất giấu.Ngày 18/3, Đội hình sự hướng Nam – thuộc Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM cho biết vừa bàn giao nghi can Nguyễn Anh Khoa (27 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè, là quản lý tại một cửa hàng ăn uống thuộc trung tâm thương mại Vạn Hạnh, quận 10) cho Công an phường 12, quận 10 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó vào khoảng 16h ngày 17/3, Khoa điều khiển xe máy đến trung tâm thương mại Vạn Hạnh để làm việc, khi vào bãi giữ xe tầng hầm thì bảo vệ sơ xuất đưa nhầm cho Khoa hai thẻ xe, một thẻ ghi biển số xe Khoa đang điều khiển, 1 thẻ thì để trống.Khi Khoa điều khiển xe vào tầng 3 của trung tâm thương mại để cất xe; trong lúc di dời xe cho gọn lại thì Khoa phát hiện xe Honda AirBlade BKS 59C1-476.23 của chị Hồ Thị Ngọc Loan (44 tuổi, ngụ quận 5)vẫn cắm chìa khóa trên xe.Lúc này, tên Khoa nảy sinh lòng tham bằng cách lấy thẻ xe trống lúc bảo vệ sơ xuất đưa rồi viết ghi biển số xe Honda AirBlde của chị Loan vào thẻ và ung dung điều khiển xe qua cổng bảo vệ.Sau khi trộm được xe, Khoa điều khiển xe về nhà tại chung cư Phú Mỹ Thuận, huyện Nhà Bè cất giấu.Để tránh bị phát hiện, Khoa tiếp tục bắt xe ôm đến trung tâm thương mại Vạn Hạnh để làm việc bình thường như không có chuyện gì xảy ra. Đến khoảng 22h00 cùng ngày, sau khi hết giờ làm, Khoa xuống bãi giữ xe và lấy xe Attila của mình chạy về nhà một cách hợp pháp.Để qua mặt mọi người, Khoa mua một biển số giả 61G1-017.72 của một đối tượng không rõ lai lịch tại quận 12 với giá 600 nghìn đồng về tháo biển số thật 59C1-476.23 của chị Loan gắn biển số giả vào để lưu thông.Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân đến cơ quan Công an phường 12, quận 10 trình báo.Tiếp nhận vụ việc trên, Đội hình sự hướng Nam – thuộc Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM tiến hành rà soát camera an ninh, khoanh vùng các đối tượng.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ sau 24 giờ gây án, tổ công tác xác định Khoa đã thực hiện hành vi trộm cắp tài sản của chị Loan nên tiến hành bắt giữ Khoa.Tại cơ quan công an, qua đấu tranh, Khoa đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, đồng thời tổ công tác cũng đã thu hồi các tang vật liên quan bàn giao cho Công an phường 12, quận 10 xử lý theo thẩm quyền. Thấy khách có nhu cầu sử dụng ma tuý, Cường liên hệ mua ma túy từ TP.HCM về bán cho khách trong quán karaoke. Mỗi gói ma túy được Cường bán với giá 1,3 triệu đồng/gói, thuốc lắc dạng nén bán 300.000 đồng/viên.Ngày 19/3, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An, Bình Dương cho biết đã ra quyết định tạm giữ 5 đối tượng là Nguyễn Mạnh Cường (SN 1994, quê Đồng Nai), Nguyễn Thanh Tuấn (SN 1991, quê Hà Nam), Nguyễn Trung Hiếu (SN 1992, quê Hà Tĩnh), Đặng Quốc Huy (SN 1998) và Võ Nguyên Giáp (SN 1994, cùng quê Đắk Lắk) để điều tra xử lý hành vi “Mua bán trái phép chất ma tuý”.Theo cơ quan điều tra, đầu tháng 3/2018 trong quá trình theo dõi, kiểm soát tội phạm ma túy trên địa bàn, các trinh sát thuộc đội Cảnh sát ma tuý, Công an thị xã Thuận An, Bình Dương phát hiện một đường dây chuyên cung cấp ma túy cho khách tại quan Karaoke Ruby đóng trên đường ĐT743 (khu phố Chiêu Liêu, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An) nên xác lập chuyên án mật phục và theo dõi.Rạng sáng 14/3, hàng chục cảnh sát bất ngờ ập vào kiểm tra quá karaoke trên và phát hiện tại 2 phòng 402 và 304 có tổng cộng 6 khách và các tiếp viên nữ lắc lư theo điệu nhạc lớn, có biểu hiện sử dụng ma tuý, kiểm tra nhanh Công an còn thu giữ trên bàn và trên người các đối tượng có hai gói ma túy dạng đá.Tất cả các những người trên được đưa về trụ sở công an làm việc, qua công tác lấy lời khai nhóm đối tượng thừa nhận, mỗi lần tới quán karaoke Ruby đều sử dụng ma túy và mua lại từ các nhân viên của quán.Công an nhanh chóng mời 5 đối tượng là nhân viên của quán lên để lấy lời khai. Qua đó, xác định Nguyễn Mạnh Cường (nhân viên quán) là chủ mưu trong đường dây tổ chức bán ma túy cho khách.Cường khai nhận, do trong quá trình phục vụ, thấy khách có nhu cầu mua ma túy sử dụng để tạo thêm cảm giác mạnh khi nhún nhảy, Cường và các nhân viên trên đã lên ngã tư An Sương (quận 12, TP.HCM) mua ma túy của một đối tượng lạ mặt rồi đem về bán lẻ cho khách. Trung bình mỗi gói nhỏ ma túy nhóm này bán 1,3 triệu đồng/gói, thuốc lắc dạng nén bán 300.000 đồng/viên.Hiện Công an thị xã Dĩ An đang lập hồ sơ xử lý 5 đối tượng có liên quan tới việc buôn bán ma túy và xử lý hành chính 6 nhân viên phục vụ nữ vì dương tính với ma túy. Quyết định “giải nghệ” về quê sau gần 10 năm làm gái “mát-xa” nơi đất khách, cô gái người Khơ me Lâm Thị Bích Loan muốn làm lại cuộc đời cùng cô con gái nhỏ. Thế nhưng số phận trớ trêu, gã người tình hơn 30 tuổi vốn là trùm ma túy trên đất Quảng Ninh lại mò vào tìm và thuê Loan vận chuyển ma túy.Bắt một kiều nữ vận chuyển trái phép ma túy Phận đời chìm nổi của kiều nữ lai tây nghiện ma túy Bắt giữ “kiều nữ” vận chuyển số lượng lớn ma tuýNể tình nghĩa cũ từng bao bọc, cộng với số tiền thuê quá lớn đối với một cô gái đang thất nghiệp đã khiến Loan phải trả giá...Đã có rất nhiều vụ án các cô gái trẻ bị người tình – vốn là những kẻ buôn bán ma túy chuyên nghiệp dụ dỗ đi vận chuyển thuê ma túy, để rồi khi bị cơ quan Công an bắt giữ, người tình thì cao chạy xa bay, còn họ phải đánh đổi cả tuổi thanh xuân của mình sau song sắt trại giam.Lâm Thị Bích Loan, 27 tuổi, quê Hậu Giang cũng rơi vào bi kịch như vậy. Cô gái người Khơ-me, ai gặp lần đầu cũng ấn tượng bởi gương mặt xinh xắn kiểu “baby” với đôi mắt to tròn, hồn nhiên và nụ cười tươi tắn. Thế nhưng Loan lại có số phận khá long đong. Nhà nghèo, đông anh chị em, Loan chỉ học hết lớp 9 là thôi học, cùng các anh chị đi kiếm việc làm.17 tuổi, Loan theo mấy chị cùng quê ra Quảng Ninh làm gái “mát-xa”. Không biết cái  nghề gái “mát-xa” có từ bao giờ, nhưng thường thì các cô gái miền Tây khi chọn công việc này phải ra Bắc hành nghề, một nơi rất xa để xung quanh không ai biết họ là ai, người thân không biết  họ làm nghề gì.Chập chững vào nghề, với thế mạnh tuổi trẻ, Loan được rất nhiều khách nam để ý. Nhưng yêu cũng chỉ là yêu thôi. Chưa có người đàn ông nào chính thức ngỏ lời lấy một cô gái “mát-xa” làm vợ. Và kết quả của mối quan hệ không rõ ràng này mang đến cho Loan một bé gái xinh xắn, đáng yêu nhưng cha của đứa trẻ thì không thừa nhận trách nhiệm.Để tiếp tục hành nghề, Loan gửi con gái về quê nhờ mẹ đẻ nuôi giúp. Nỗi nhớ con quay quắt nhưng cô cũng đành chấp nhận, hàng tháng kiếm tiền gửi về quê nuôi con. Chứ giờ về quê, không có nghề nghiệp gì, biết làm gì mưu sinh khi gánh thêm một miệng ăn nữa?Sau khi Loan sinh con, công việc làm “mát-xa” cũng không còn thuận lợi như trước. Những vị khách nam tìm đến dịch vụ này, vốn chỉ ưa mới lạ. Loan tuy còn trẻ nhưng đã có “thâm niên” gần 10 năm hành nghề, thuộc dạng “người cũ”.Trong lúc gặp khó khăn, đầu năm 2017, Loan gặp Nguyễn Sĩ Thắng (SN 1960). Người đàn ông hơn Loan 31 tuổi rất cưng chiều Loan. Phận gái lang bạt như Loan, lúc nào chả ước mơ có một bờ vai vững chãi để nương tựa. Vì vậy trong lúc công việc không kiếm tiền được như trước, có một người đàn ông muốn đứng ra bảo bọc, Loan đã gật đầu chấp nhận, dù biết Nguyễn Sĩ Thắng đã có gia đình, vợ con. Mà Loan cũng chỉ biết có thế về người đàn ông này, bởi ông ta cũng không cho Loan biết nhà mình ở đâu.Loan không biết Thắng làm nghề gì nhưng ông ta tỏ ra rất hào phóng, chiều chuộng người tình. Biết hoàn cảnh của Loan, Thắng còn cho tiền giúp cô gửi về nuôi con. Với Loan, đó là ân tình. Nhưng với một kẻ cáo già, lọc lõi như Nguyễn Sĩ Thắng thì trong mắt của hắn, Loan là một con mồi hết sức ngây thơ mà có lúc, hắn sẽ “dùng” đến...Cuộc sống “già nhân ngãi” với người đàn ông đáng tuổi bố mình, tuy được vuốt ve, yêu chiều cũng không thể mang lại hạnh phúc đích thực cho Loan. Những lúc Thắng trở về với gia đình, vợ con, nỗi cô đơn giày vò khiến Loan tủi thân, khóc thầm. Cô đành lấy đứa con gái nhỏ làm niềm vui tự an ủi bản thân. Cô nhờ người quay những clip ngắn sinh hoạt hàng ngày của con gái gửi ra để ngắm con những lúc buồn. Nhìn con được bà ngoại chăm chút bụ bẫm, vui đùa ở lớp mẫu giáo cũng khiến Loan vơi đi nỗi buồn.Nhưng công việc ngày càng khó khăn. Tuy mới 27 tuổi nhưng đối với nghề gái “mát-xa” thì Loan đã thuộc diện “gái già”. Đã đến lúc phải “giải nghệ”. Tháng 5-2017, Loan quyết định về quê Hậu Giang, sau đó lên TP Hồ Chí Minh ở nhờ nhà trọ của chị gái để kiếm việc làm. Cô bắt đầu lên mạng tập tọe kinh doanh mỹ phẩm. Loan muốn làm lại một cuộc đời mới, gột bỏ quá khứ làm gái “mát-xa” vốn bị cái nhìn thiếu thiện cảm của những người xung quanh.Việc Loan trở về quê “làm lại cuộc đời” đối với Nguyễn Sĩ Thắng lại là một cơ hội mới cho một kẻ chuyên buôn bán ma túy như hắn. Loan không hề biết rằng Thắng quê gốc ở Hải Phòng, ra Quảng Ninh sinh sống và đang bị Công an Quảng Ninh truy nã về tội mua bán trái phép ma túy. Đầu tháng 7-2017, lấy cớ nhớ người tình, Thắng vào TP Hồ Chí Minh gặp Loan. Hai người thuê nhà nghỉ trên đường Lê Hồng Phong ở với nhau.Sau cả tuần ăn chơi vui vẻ, ngày 13-7, Nguyễn Sĩ Thắng chính thức nhờ Loan mang giúp hắn một gói “hàng” từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội. Gã nói rằng bản thân đã đi mang “hàng” rất nhiều lần nên đợt này đang bị theo dõi. Gã động viên Loan không sợ vì cô là người mới, sẽ không bị để ý. Hơn nữa loại “hàng” mang đi rất gọn nhẹ, được bọc giấy bạc cẩn thận sẽ qua được cửa soi chiếu an ninh. Những lần trước Thắng vẫn đi như vậy và trót lọt nên Loan cứ yên tâm. Khi ra Hà Nội giao hàng xong, Loan sẽ được trả tiền công là 100 triệu đồng.Sau này khi bị cơ quan công an bắt giữ, Loan nói rằng cô nhận lời người tình để vận chuyển ma túy, phần vì nể nang thời gian được Thắng cưu mang trong lúc gặp khó khăn, phần vì món tiền công mà Thắng đưa ra quá lớn. 100 triệu đồng, đối với gia đình của Loan là cả một gia tài. Cô cũng đang rất cần tiền để kinh doanh, buôn bán nuôi con, xây dựng cho mình một cuộc sống mới. Vậy là Loan nhận lời người tình. Thắng nói với Loan rằng cô cứ bay ra Hà Nội trước và giao hàng, Thắng sẽ bay chuyến sau và hai người hẹn gặp nhau ở Hà Nội.Tối 13-7-2017, Thắng cùng Loan đến khu vực ngã tư chợ Bà Chiểu (TP Hồ Chí Minh) nhận cục ma túy đã  được bọc giấy bạc của một phụ nữ, mang về nhà nghỉ cất giấu. Sáng 14-7, Thắng giao cục hàng này cho Loan rồi hai người chia tay nhau. Loan mang cục hàng về nhà trọ của chị gái, sắp xếp quần áo cho vào vali, giấu cục hàng trong đó. Loan dặn chị gái “em đi chơi với bạn trai ít ngày” rồi thuê taxi đi sân bay Tân Sơn Nhất, mua vé bay ra Hà Nội.Theo hướng dẫn của Nguyễn Sĩ Thắng, 17h cùng ngày, sau khi xuống sân bay Nội Bài, Loan thuê taxi đến phố Ngọc Thụy, quận Long Biên để giao hàng cho một người đàn ông có số điện thoại do Thắng nhắn. Khi Loan đến đầu ngõ 344 Ngọc Thụy để chuẩn bị giao dịch, tìm người nhận hàng thì bị Công an quận Long Biên kiểm tra, bắt giữ. Số ma túy bọc giấy bạc thu được trong vali của Loan qua giám định xác định là ketamine trọng lượng 396,784 gram.Trong chiếc điện thoại của Loan, còn lưu giữ rất nhiều tin nhắn của cô với Nguyễn Sĩ Thắng. Tin nhắn cuối cùng, Thắng dặn Loan “6h anh mới bay, 8h ra Hà Nội, 9h thì gặp được em. Em cố gắng nhé”. Tuy nhiên sau khi Loan bị cơ quan công an bắt giữ thì điện thoại của Thắng cũng cắt liên lạc. Do Thắng là đối tượng đang trốn truy nã của Công an Quảng Ninh nên cơ quan điều tra quyết định tách phần tài liệu liên quan đến Thắng để điều tra, xử lý sau.Mặc dù Lâm Thị Bích Loan rất thành khẩn khai báo hành vi phạm tội nhưng với số lượng ma túy lớn như vậy, cô gái này vẫn bị đề nghị truy tố theo khoản 4 điều 194 Bộ luật hình sự, tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.Nhận tống đạt bản kết luận điều tra, biết mình sẽ phải đối mặt với mức án cao cho tội danh này, Loan chỉ biết khóc vì ân hận. Suy cho cùng, món tiền 100 triệu đồng mà người tình già hứa hẹn sẽ trả nếu việc vận chuyển ma túy trót lọt, liệu có mang lại một cuộc sống an toàn khi tay cô đã chót “nhúng chàm”? Tương lai đứa con gái bé bỏng sẽ ra sao, khi tương lai của Loan đang bó chặt trong khung sắt trại giam? HĐXX xác định, hành vi của ba bị cáo: Xương, Lợi và Thắng đã phạm vào tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản chứ không phải tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo đề nghị của Viện kiểm sát.Chiều 18-3, TAND TP Hà Nội đã kết thúc phiên toà hình sự sơ thẩm xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ Hà Nội.Theo bản án sơ thẩm, hành vi phạm tội của các bị cáo trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền gần 170 tỷ đồng từ việc giãn dân phố cổ là rất nghiêm trọng.Ba bị cáo: Nguyễn Quốc Xương (60 tuổi, cựu Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Vật liệu xây dựng và xuất nhập khẩu Hồng Hà, viết tắt là Công ty Hồng Hà); Nguyễn Đức Lợi (63 tuổi, cựu Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển kinh tế Hà Nội, viết tắt là Công ty Hà Nội) và Nguyễn Đức Thắng (68 tuổi, trú tại phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội) cố tình phạm tội nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản.Quá trình mở toà, bị cáo Nguyễn Quốc Xương có đơn xin vắng mặt do bị cáo mắc bệnh (liệt nửa người), nhưng trong quá trình điều tra, bị cáo đã có lời khai đầy đủ về hành vi phạm tội của mình. HĐXX xác định, hành vi của ba bị cáo: Xương, Lợi và Thắng đã phạm vào tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản chứ không phải tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo đề nghị của Viện kiểm sát.Với phán quyết trên, HĐXX tuyên phạt: bị cáo Thắng 18 năm tù; bị cáo Lợi từ 12 năm tù và bị cáo Xương từ 8 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Về trách nhiệm dân sự, HĐXX xác định, các bị cáo là đại diện cho Công ty Hồng Hà nên công ty này phải trả tiền cho các bị hại theo quy định của pháp luật. Về phía Công ty Hồng Hà nếu muốn đòi quyền lợi thì có thể khởi kiện ra Toà án để yêu cầu ba bị cáo bồi thường.Như Báo CAND đã phản ánh, Dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ tại Khu đô thị mới Việt Hưng thuộc “Đề án giãn dân phố cổ” do UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cùng các đơn vị chức năng tư vấn soạn thảo.Ngày 14-6-2000, UBND TP Hà Nội có Công văn số 1375/UB-XDĐT giao cho UBND quận Hoàn Kiếm làm chủ đầu tư dự án giãn dân phố cổ tại Khu đô thị Việt Hưng. Nguồn vốn thực hiện dự án, UBND TP Hà Nội chủ trương huy động từ các nguồn vốn ứng trước để thực hiện, doanh nghiệp sẽ thu hồi vốn sau khi bố trí bán nhà cho người dân trong khu phố cổ. Tổng số vốn dự tính để thực hiện dự án giai đoạn 1 khoảng 4.000 tỷ đồng.Ngày 23-8-2010, UBND quận Hoàn Kiếm ban hành Quyết định số 1917 giao cho Công ty Hồng Hà thu xếp nguồn vốn và chuẩn bị dự án đầu tư xây dựng khu nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ tại Khu đô thị mới Việt Hưng.Dự án chưa được UBND thành phố phê duyệt quy hoạch chi tiết, UBND quận Hoàn Kiếm chưa triển khai thiết kế xây dựng và cũng chưa ký kết hợp đồng thực hiện dự án với Công ty Hồng Hà.Công ty Hồng Hà cũng chưa nhận khu đất trên thực tế, chưa triển khai thực hiện dự án theo các bước quy định nhưng đã ký hợp đồng bán căn hộ, ký hợp đồng góp vốn, nhận đặt cọc với khách hàng (thực chất là bán căn hộ).UBND quận Hoàn Kiếm đã yêu cầu Công ty Hồng Hà chấm dứt ngay việc mua bán căn hộ nói trên. Nhưng các bị cáo đã lợi dụng và lấy danh nghĩa công ty để lừa dối khách hàng có nhu cầu mua căn hộ, hợp đồng góp vốn, đặt cọc với 146 lượt người thu số tiền gần 170 tỷ đồng rồi chiếm đoạt và sử dụng trái pháp luật. Sáng nay, 19/3, TAND TP Hà Nội đưa ông Đinh La Thăng cùng 6 đồng phạm ra xét xử trong vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).  Ngày mai, ông Đinh La Thăng tiếp tục hầu tòa ở vụ án thứ hai  Ông Đinh La Thăng mời 5 luật sư bào chữa  Ông Đinh La Thăng chuẩn bị hầu tòa ở vụ án thứ haiPhiên tòa bắt đầu từ 8h sáng. Chủ tọa phiên tòa công bố quyết định đưa vụ án ra xét xử. Tại phần thủ tục, một số luật sư đề nghị triệu tập thêm những nhân chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến tòa.Đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa nhận định, HĐXX đã kiểm tra danh sách và triệu tập những người tham gia tố tụng song có một số người vắng mặt với tư cách là nhân chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.“Theo đề nghị của một số luật sư, cần thiết triệu tập thêm đại diện một số cơ quan, tổ chức, cá nhân tham dự phiên tòa. Đây là vụ án xét xử nhiều ngày với nhiều bị cáo, dó đó, để đảm bảo tính khách quan, hiệu quả, đề nghị HĐXX tiếp tục triệu tập những người vắng mặt. Trường hợp vắng mặt không có lý do, đề nghị HĐXX áp dụng quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự để đảm bảo sự có mặt của họ tại phiên tòa.” - đại diện VKS nêu quan điểm.Sau khoảng 10 phút hội ý, HĐXX khẳng định, trong hồ sơ vụ án đã có đủ ý kiến của các cơ quan và những người tham gia tố tụng. Do đây là vụ án xét xử nhiều ngày nên đến nội dung nào nếu thấy cần thiết, tòa sẽ triệu tập những người liên quan.HĐXX tuyên bố tiếp tục phiên tòa, kết thúc phần xét hỏi, bắt đầu phần thẩm vấn. Mở đầu, đại diện VKS công bố cáo trạng.Từ sáng sớm, nhiều phóng viên các báo đài đã có mặt bên ngoài trụ sở TAND TP Hà Nội để tác nghiệp. Công tác an ninh đã được thực hiện theo đúng quy định.Bảy bị cáo bị cáo buộc gây thiệt hại 800 tỷ đồng cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN.Chủ tọa phiên tòa là nữ Thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu. Nguyên đơn dân sự trong vụ án này là PVN. Tham dự phiên tòa có 20 luật sư bào chữa cho các bị cáo; 10 người làm chứng; 1 tổ chức và 7 cá nhân với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Phiên tòa xét xử sơ thẩm dự kiến sẽ diễn ra trong 10 ngày, từ 19/3 đến 29/3.Theo cáo trạng, bị cáo Đinh La Thăng với chức vụ Chủ tịch HĐQT PVN đã có hành vi ký Thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) - nhưng không thông qua HĐQT; quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành Nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn.Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceanbank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank.Đến thời điểm ngày 1/1/2011, Luật tổ chức tín dụng đã có hiệu lực quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định; tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank.Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Ngân hàng TMCP Đại Dương với giá 0 đồng.Cáo trạng xác định ông Thăng là người quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện và với tư cách người đứng đầu PVN có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN, ông Thăng phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng PVN góp vốn vào Oceanbank.Các đồng phạm với ông Thăng trong vụ án này là Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng, kiêm trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Vũ Khánh Trường - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Thanh Liêm - nguyên Thành viên HĐTV PVN và Phan Đình Đức - nguyên Thành viên HĐTV PVN.Sáu bị cáo trên được bị cáo buộc giữ vai trò đồng phạm giúp sức, cùng các nhau gây thiệt hại cho PVN số tiền đặc biệt lớn.Ngoài tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn bị đưa ra xét xử về tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo buộc, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn. Khi bị CSGT đường thủy phát hiện, 4 đối tượng trên 2 ghe máy đã dùng rựa chặt dây cột gỗ hai bên thành ghe, phi tang 50 cây gỗ lậu xuống sông Thu Bồn rồi lái ghe bỏ chạy.Chiều 18/3, Đại úy Lê Phan Minh Mẫn, Đội trưởng Đội CSGT đường thủy (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa phát hiện, bắt giữ hơn 50 cây gỗ lậu trên sông Thu Bồn, đoạn qua địa bàn thị xã Điện Bàn.Theo thông tin ban đầu, khoảng 3h30 cùng ngày, tại sông Thu Bồn (đoạn chảy qua xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), tổ công tác Đội CSGT đường thủy nhận được thông tin phản ánh của người dân nên đã mai phục và phát hiện hai 2 ghe máy vận chuyển hàng chục khúc và phách gỗ được cột chặt hai bên thành ghe máy.Lúc này trên hai ghe có 4 đối tượng. Nghi vấn đây là một vụ vận chuyển gỗ lậu nên tổ công tác tiếp cận yêu cầu 2 ghe máy dừng lại để kiểm tra.Khi phát hiện lực lượng chức năng, 4 người trên hai ghe máy đã dùng rựa chặt dây để gỗ cột hai bên thành ghe chìm xuống sông nhằm phi tang chứng cứ rồi lái ghe bỏ chạy. Đến 5h cùng ngày, lực lượng CSGT đường thủy đã tiến hành trục vớt số gỗ lậu này.Theo Đại úy Lê Phan Minh Mẫn cho biết, đến 14h30 số gỗ lậu do các đối tượng phi tang dưới sông mới được trục vớt hết đưa lên bờ. Qua kiểm đếm, có hơn 50 cây gỗ và phách gỗ có kích thước dài hơn 3m (chưa xác định được khối lượng, chủng loại).Đại úy Lê Phan Minh Mẫn cũng cho hay, từ đầu năm đến nay, lực lượng CSGT đường thủy đã phát hiện và bắt giữ 2 vụ vận chuyển gỗ lậu trên sông Thu Bồn, nhưng đây là vụ phát hiện và bắt giữ số gỗ lậu lớn nhất từ trước đến nay trên sông. Khi bị CSGT đường thủy phát hiện, 4 đối tượng trên 2 ghe máy đã dùng rựa chặt dây cột gỗ hai bên thành ghe, phi tang 50 cây gỗ lậu xuống sông Thu Bồn rồi lái ghe bỏ chạy.Chiều 18/3, Đại úy Lê Phan Minh Mẫn, Đội trưởng Đội CSGT đường thủy (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa phát hiện, bắt giữ hơn 50 cây gỗ lậu trên sông Thu Bồn, đoạn qua địa bàn thị xã Điện Bàn.Theo thông tin ban đầu, khoảng 3h30 cùng ngày, tại sông Thu Bồn (đoạn chảy qua xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), tổ công tác Đội CSGT đường thủy nhận được thông tin phản ánh của người dân nên đã mai phục và phát hiện hai 2 ghe máy vận chuyển hàng chục khúc và phách gỗ được cột chặt hai bên thành ghe máy.Lúc này trên hai ghe có 4 đối tượng. Nghi vấn đây là một vụ vận chuyển gỗ lậu nên tổ công tác tiếp cận yêu cầu 2 ghe máy dừng lại để kiểm tra.Khi phát hiện lực lượng chức năng, 4 người trên hai ghe máy đã dùng rựa chặt dây để gỗ cột hai bên thành ghe chìm xuống sông nhằm phi tang chứng cứ rồi lái ghe bỏ chạy. Đến 5h cùng ngày, lực lượng CSGT đường thủy đã tiến hành trục vớt số gỗ lậu này.Theo Đại úy Lê Phan Minh Mẫn cho biết, đến 14h30 số gỗ lậu do các đối tượng phi tang dưới sông mới được trục vớt hết đưa lên bờ. Qua kiểm đếm, có hơn 50 cây gỗ và phách gỗ có kích thước dài hơn 3m (chưa xác định được khối lượng, chủng loại).Đại úy Lê Phan Minh Mẫn cũng cho hay, từ đầu năm đến nay, lực lượng CSGT đường thủy đã phát hiện và bắt giữ 2 vụ vận chuyển gỗ lậu trên sông Thu Bồn, nhưng đây là vụ phát hiện và bắt giữ số gỗ lậu lớn nhất từ trước đến nay trên sông. Đối tượng Thạo Cu Mùa (SN 1987, quốc tịch Lào) đang trên đường vượt biên sang Việt Nam mang theo 15kg ma túy thì bị các lực lượng chức năng Hà Tĩnh bắt gọn.Chiều ngày 18/3, thông tin từ Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa chủ trì, phối hợp với các lực lượng Hải quan, Công an Hà Tĩnh và Cảnh sát biển bắt đối tượng vận chuyển 15kg ma túy đá từ Lào về Việt Nam.Theo đó, vào khoảng 4h30 sáng ngày 18/3, đối tượng Thạo Cu Mùa (SN 1987, trú tại tỉnh Bôlykhămxây) đang tìm mọi cách để vượt biên sang Việt Nam mang theo một lượng lớn ma túy.Khi đến km 65 QL8A, thuộc thôn Hà Trai, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), đối tượng bị lực lượng chức năng Hà Tĩnh phối hợp nhanh chóng áp sát quật ngã, bắt gọn.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ 15 bao ni lông màu vàng chứa ma túy đá có trọng lượng 15kg.Bước đầu Thạo Cu Mùa khai nhận vận chuyển số ma túy từ Lào vào Việt Nam để giao một cho một người Việt với giá 120.000 USD. Thấy bạn gái bỏ qua phòng Trung chơi, T. nổi nóng qua dằn mặt đối thủ thì bị Trung dùng tuýp sắt đánh tử vong.Ngày 18/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45 - Công an tỉnh Bình Dương) cho biết đang tạm giữ đối tượng Lê Thái Trung (SN 1991, quê An Giang) để điều tra làm rõ hành vi giết người.Theo thông tin, anh Nguyễn Văn T. (SN 1986) và chị Ngô Kiều Th. (SN 1988, cùng quê Cà Mau) có tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng tại một phòng trọ thuộc khu phố 4, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát.Trong thời gian sinh sống tại đây, chị Th. đã nảy sinh tình cảm với Lê Thái Trung, hàng xóm ở cùng dãy trọ. Tối ngày 10/2 trong lúc T. đang tổ chức nhậu tại phòng trọ của mình thì chị Th. bỏ sang phòng trọ của Trung chơi.Thấy vậy, anh T. nổi cơn ghen và xông vào đánh Trung rồi bỏ đi. Bực tức, Trung lấy một tuýp sắt dài khoảng 20cm làm hung khí, đuổi theo và đánh vào phía sau đầu T. khiến nạn nhân ngã gục tại chỗ.Người dân xung quanh xóm trọ phát hiện vụ việc đã ngan căn hai bên, Trung về phòng ngủ còn T. được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, nạn nhân tiếp tục được chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM do chấn thương sọ não nặng. Đến ngày 8/3 nạn nhân đã  tử vong.Ngay sau khi biết tin T. chết, Trung đã bỏ trốn. Thông qua công tác vận động của cơ quan công an, Trung đã ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng xử lý. Ngày 18/3, Công an huyện Phú Ninh (Quảng Nam) xác nhận,  đơn vị vừa triệt xóa thành công một ổ nhóm đánh bạc dưới hình thức xóa đĩa quy mô lớn tồn tại thời gian dài trong một rừng keo lá tràm ở xã Tam Dân.Theo thông tin điều tra ban đầu, khoảng 23h ngày 17/3, Công an huyện Phú Ninh đã huy động lực lượng bí mật ập vào bắt quả tang nhóm đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại đồi keo thuộc thôn Thạnh Hòa 2, xã Tam Dân.Tang vật thu trên chiếu bạc gồm trên 19 triệu đồng, 1 bộ chén đĩa, 5 con vị, bàn cá cược cùng một số tang vật khác. Ngoài ra, lực lượng công an còn thu giữ ngoài chiếu bạc trên 12 triệu đồng, 15 xe máy các loại; thu giữ trên người các đối tượng hơn 143 triệu đồng.Hiện Công an huyện Phú Ninh đang tạm giữ 22 đối tượng, trong đó có cả đối tượng là phụ nữ cùng các tang vật liên quan để tiếp tục điều tra, làm rõ. Ngày 18/3, trao đổi với PV Dân trí, một cán bộ lãnh đạo Công an huyện Nam Trà My (Quảng Nam) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện vừa khởi tố và bắt tạm giam 2 đối tượng trú ở xã Trà Linh về hành vi trộm cắp tài sản.Theo hồ sơ, vào cuối năm 2017, Công an huyện Nam Trà My tiếp nhận đơn trình báo của ông Nguyễn Văn Dũng (trú thôn 2, xã Trà Linh, huyện Nam Trà My) về việc ông bị kẻ gian đột nhập vào vườn sâm ở thôn 2, xã Trà Linh trộm hơn 150 gốc sâm Ngọc Linh, tổng giá trị tài sản thiệt hại hơn 100 triệu đồng.Sau khi nhận đơn trình báo của bị hại, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nam Trà My ra quyết định khởi tố vụ án để tiến hành điều tra. Sau thời gian thu thập đầy đủ chứng cứ, Công an huyện Nam Trà My xác định Hồ Văn Danh (SN 1995) và Nguyễn Đức Chi (SN 1993, cùng ngụ thôn 2, xã Trà Linh) là 2 đối tượng đã gây vụ trộm này.Hiện Danh và Chi đã bị bắt tạm giam 3 tháng để phục vụ công tác điều tra. Khi trời chưa sáng rõ, công an đột kích vào 2 quán karaoke thì phát hiện các quán này vẫn hoạt động và 19 khách hát có biểu hiện sử dụng ma túy. Số khách này khai nhận chơi thâu đêm ở các quán bar, đến khi quán bar đóng cửa thì chạy tới quán karaoke để tiếp tục dùng ma túy.Ngày 18/3, Đội Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tiếp tục điều tra xử lý 22 người có liên quan đến việc sử dụng ma túy trong các quán karaoke.Trước đó, vào khoảng 5h20 sáng 18/3, lực lượng công án bất ngờ tiến hành kiểm tra quán karaoke K.T (đường Nguyễn Ái Quốc, khu phố 1, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) và phát hiện có 7 khách đang tụ tập tại một phòng hát có biểu hiện sử dụng ma túy.Cùng thời điểm trên, lực lượng công an cũng tiến hành kiểm tra quán karaoke H.T.H (đường Võ Thị Sáu, khu phố 7, phường Thống Nhất, TP.Biên Hòa) và phát hiện tại 2 phòng hát có 12 khách nghi vấn có sử dụng ma túy.19 khách hát sau đó đã được đưa về cơ quan công an tiến hành xét nghiệm và được xác định dương tính với ma túy. Cơ quan công an cũng đã mời 3 nhân viên của 2 quán karaoke nói trên về làm việc. Cơ quan công an cũng đã thu giữ một số tang vật có liên quan đến hoạt động sử dụng ma túy.Bước đầu, cơ quan công an xác định trước đó, nhóm đối tượng này tham gia chơi tại các quán bar. Đến thời gian gần sáng, khi các quán bar đóng cửa, nhóm này tiếp tục tìm đến các quán karaoke để sử dụng ma túy. Sáng 18/3, Cơ quan Cảnh sát điều Công an tỉnh Bình Phước đã thông tin chính về quá trình điều tra vụ án “Hiếp dâm trẻ em” và “Giết người” đặc biệt nghiêm trọng xảy ra tại xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài (Bình Phước).  Lời khai của nghi phạm sát hại bé gái 4 tuổi  Tìm thấy thi thể bé gái 4 tuổi mất tích khi đi thăm mộ ôngVào ngày 12-3, từ tin báo của gia cháu Lê Đỗ Trâm A. (5 tuổi, ngụ ấp 2, xã Tiến Hưng) về việc cháu A. bị Nguyễn Văn Hưng (33 tuổi, ngụ ấp 2, xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài) chở đi và mất tích từ 15h ngày 11-3-2018.Đối tượng là hàng xóm của gia đình A. và thường xuyên qua chơi. Công an thị xã Đồng Xoài và phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Phước đã nhanh chóng vào cuộc điều tra truy tìm tung tích thủ phạm.Qua đó, cơ quan Công an xác định, đối tượng thuộc thành phần bất hảo của địa phương. Cụ thể, một người dân ở xã Tiến Hưng thuê Hưng chăn bò nhưng đối tượng dắt bò của chủ đem bán lấy tiền tiêu xài. Sau đó, Hưng bị cơ quan Công an bắt giữ và thụ án 3 năm tù về “Tội trộm cắp tài sản”. Tưởng rằng ra tù Hưng sẽ chí thú làm ăn, nào ngờ đối tượng thường xuyên tụ tập với đám thanh niên hư hỏng ở xã chơi bời lêu lổng, ăn nhậu hàng quán.Sau hơn 3 ngày tập trung lực lượng xác minh, đến khoảng 22h ngày 14-3, Công an tỉnh Bình Phước đã phát hiện Hưng đang nằm ở khu vực ấp 7, xã Tiến Hưng (thị xã Đồng Xoài) trong tình trạng sức khỏe suy kiệt.Lực lượng Công an đã đưa đối tượng đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Thánh Tâm (thuộc xã Tiến Hưng) để điều trị. Tiếp đó, cơ quan Công an đã lấy lời khai ban đầu của đối tượng để truy tìm tung tích cháu A.Tại cơ quan Công an, Hưng thừa nhận: Do có quen biết và hay đến nhà bà Đàm Thị V. (46 tuổi, bà ngoại của cháu A) ở cùng ấp chơi. Tại đây, Hưng gặp cháu bé.Thi thoảng, Hưng chở cháu A. đi chơi và mua bánh kẹo cho cháu. Khoảng 15h ngày 11-3, Hưng điều khiển máy BKS 93F9-0584 đến nhà bà V. chơi. Hưng thấy cháu A. chơi ở đây nên bế cháu lên rồi cho 5.000đ. Lúc này, bà V. nhờ Hưng mang đoạn ống nước dài khoảng 50cm vào nghĩa trang thị xã Đồng Xoài gắn lên mộ chồng bà để làm chỗ cắm nhang.Hưng đồng ý và xin bà V. cho chở cháu A. đi theo cùng nhưng bà không đồng ý. Tuy nhiên, lợi dụng lúc bà V. đang dọn dẹp ở nhà bếp Hưng bế cháu A. lên xe chở đi.Khi đến nghĩa trang thị xã Đồng Xoài thì Hưng nảy sinh ý định hãm hại cháu A. nên chở đến căn chòi hoang thuộc ấp 3, xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài.Tại đây, Hưng thực hiện hành vi thú tính rồi ném nạn nhân xuống giếng ở gần đó để che giấu hành vi phạm tội rồi bỏ trốn.Đêm 14-3, Công an đã tìm được thi thể cháu A. đã tử vong trước đó dưới giếng nước ở cạnh căn chòi hoang thuộc ấp 3, xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài. Xuất phát từ ghen tuông tình ái, tối 15-3, Nguyễn Văn Hạnh (31 tuổi, trú tại huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định) mang theo một khẩu súng colt tự chế, rủ 2 người bạn đi dằn mặt “tình địch” là chủ một hiệu cắt tóc.  Hà Nội: Nghi án nổ súng tại quán cắt tóc khiến một người bị thươngTrước đó, tối 15-3, một đoạn video clip ghi lại hình ảnh, một nhóm thanh niên xông vào hiệu cắt tóc trên đường Lê Đức Thọ, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội hành hung nam thanh niên được xác định là chủ quán lan truyền một cách “chóng mặt” trên mạng xã hội, gây hoang mang dư luận về sự manh động của các đối tượng.Theo nội dung hình ảnh ghi lại, khi tấn công chủ quán cắt tóc, một thanh niên đeo khẩu trang rút từ túi quần ra một vật màu đen giơ lên trời, cùng lúc này vang lên tiếng động như tiếng súng nổ. Kèm theo đó là giọng của nhiều người hốt hoảng nói “Đừng bắn… Đừng bắn anh ơi”, và sau tiếng nổ nhiều người hốt hoảng bỏ chạy ra ngoài. Sau khi tấn công chủ quán, nhóm đối tượng nhanh chóng rời đi.Đoạn clip cho thấy, chủ hiệu cắt tóc bị thương ở mặt, cổ và đùi, máu chảy dính vào vai áo. Sau đó, người này được người dân đưa đi cấp cứu. Đoạn clip được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội kèm theo thông tin cho rằng, nhóm đối tượng tấn công chủ hiệu cắt tóc đã nổ súng trong quá trình gây án. Nhiều người dùng mạng Facebook bày tỏ bức xúc trước hành vi manh động của nhóm đối tượng.Chỉ huy Công an quận Nam Từ Liêm cho hay, song song với sự xuất hiện của đoạn video clip trên mạng xã hội, vào khoảng 18h30 ngày 15-3, Công an quận Nam Từ Liêm tiếp nhận tin báo với nội dung 18h15 cùng ngày, tại ngõ 63, đường Lê Đức Thọ, phường Mỹ Đình 2 (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) xảy ra vụ việc một nhóm đối tượng sử dụng súng loại Colt tự chế bắn và gây thương tích cho anh Nguyễn Mạnh Hùng, là chủ hiệu cắt tóc rồi bỏ trốn.Ngay sau đó, anh Hùng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 19-8 Bộ Công an trong tình trạng đa chấn thương.Nhận thấy tính chất nghiêm trọng của vụ việc, ngay sau khi tiếp nhận thông tin Công an quận Nam Từ Liêm đã báo cáo Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội để phối hợp khám nghiệm hiện trường, tổ chức truy bắt các đối tượng.Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ được 1 mẩu kim loại dạng chì kích thước 0,9x1,8cm, xác định là đạn của súng tự chế. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tích cực rà soát các đối tượng nghi vấn có mối quan hệ với nạn nhân Hùng, rạng sáng 17-3, Đội CSHS Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp với lực lượng Điều tra trọng án và CSHS đặc nhiệm (Phòng CSHS Công an TP Hà Nội) đã bắt giữ được 3 đối tượng xuất hiện trong clip, có liên quan trực tiếp đến vụ việc tấn công chủ hiệu cắt tóc nói trên.Các đối tượng gồm Nguyễn Văn Hạnh (31 tuổi, trú tại thị trấn Quỹ Nhất, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định); Bùi Quang Toàn (27 tuổi, trú tại xã Thụy Phong, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình); Hoàng Tiến Thành (25 tuổi, trú tại TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang). Cơ quan công an cũng đồng thời thu giữ một khẩu súng colt tự chế của Nguyễn Văn Hạnh.Tại cơ quan công an, Nguyễn Văn Hạnh thừa nhận đã nổ 1 phát súng, nhưng bắn cảnh cáo lên trần nhà chứ không bắn vào người anh Hùng. Nguyên nhân của sự việc được xác định là do ghen tuông, mâu thuẫn trong lĩnh vực tình ái.Các đối tượng đi cùng Hạnh là Bùi Quang Toàn; Hoàng Tiến Thành cũng khai nhận tham gia vào vụ việc. Toàn là người đi cùng Hạnh, dùng chai thủy tinh đập vào đầu anh Hùng gây thương tích.Căn cứ vào hành vi của các đối tượng, ngay trong ngày 17-3, Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm đã ra lệnh tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Hạnh và Bùi Quang Toàn để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích và tàng trữ vũ khí quân dụng. Riêng với Hoàng Tiến Thành do không có hành vi đánh mà chỉ can ngăn Hạnh bắn Hùng, nên cơ quan công an không đề cập xử lý hình sự. Ngày 19/3, ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và 6 đồng phạm sẽ bị đưa ra xét xử trong vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.  Ông Đinh La Thăng mời 5 luật sư bào chữa  Ông Đinh La Thăng chuẩn bị hầu tòa ở vụ án thứ hai  Ông Đinh La Thăng cùng thuộc cấp kháng cáo kêu oan, xin giảm nhẹ hình phạt6 đồng phạm với ông Thăng trong vụ án này là Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng, kiêm trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Vũ Khánh Trường - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Thanh Liêm - nguyên Thành viên HĐTV PVN và Phan Đình Đức - nguyên Thành viên HĐTV PVN.Trong số các bị cáo trên, bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị truy tố về 2 tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Đinh La Thăng và 5 bị cáo còn lại bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo cáo trạng truy tố, trong thời gian giữ chức Chủ tịch HĐQT PVN, bị cáo Đinh La Thăng đã có hành vi ký thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) - nhưng không thông qua HĐQT.Tiếp đó, bị cáo Đinh La Thăng đã quyết định việc góp vốn vào Oceanbank khi biết rõ năng lực yếu kém của ngân hàng này; ký ban hành nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn… với tổng số tiền PVN góp vốn vào Oceanbank lên đến 800 tỷ đồng.Đến thời điểm ngày 1/1/2011, khi Luật Tổ chức tín dụng có hiệu lực, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Đinh La Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định; tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank.Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Ngân hàng TMCP Đại Dương với giá 0 đồng.Theo cáo buộc, ông Đinh La Thăng là người quyết định chủ trương, chỉ đạo việc thực hiện và với tư cách người đứng đầu PVN có trách nhiệm bảo toàn vốn của PVN, ông Thăng phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng PVN góp vốn vào Oceanbank.Với khung hình phạt bị truy tố, ông Thăng đối diện với án tù từ 10 năm đến 20 năm.Trước đó, trong vụ án này xảy tại PVN và Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC), ngày 22/1/2018, bị cáo Đinh La Thăng đã bị TAND TP Hà Nội xử phạt 13 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Ban chuyên án đã bắt giữ 2 đối tượng Sồng Xê Hờ và Sồng Bá Tông đều trú tại bản Mường Lống, xã Tri Lễ (Quế Phong) thu giữ 3kg ma túy đá, 2000 viên ma túy tổng hợp. Cơ quan an ninh điều tra xác định, trong đường dây đánh bạc hàng nghìn tỷ, tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, Vinaphone, Mobifone) được hưởng từ 15,5 - 16,3%...  Đường dây đánh bạc nghìn tỷ: Nhà mạng hưởng lợi bao nhiêu?Đường dây đánh bạc nghìn tỉ được tổ chức quy mô bài bảnCơ quan Anh ninh điều tra cho biết, thời gian qua, lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin, Internet, nhiều tổ chức, cá nhân đã tổ chức các đường dây đánh bạc trực tuyến qua hình thức cá độ hoặc trò chơi có tính chất cờ bạc (còn gọi là game bài).Trong số các game bài, nổi cộm nhất là Rikvip, sau đổi tên thành Tip.club, với tổ chức tinh vi, quy mô hoạt động lớn, thu hút hàng nghìn tỉ đồng và hàng triệu con bạc tham gia đánh bạc.Theo cơ quan điều tra, Game bài Rikvip bắt đầu hoạt động từ ngày 18/4/2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn; từ tháng 8/2016 đổi tên thành Tip.club và dưới dạng các ứng dụng cho điện thoại và máy tính.Để tham gia, con bạc tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game, gọi là RIK, thông qua nạp thẻ viễn thông (Viettel, Mobifone, Vinaphone), nạp thẻ game (Zing, Gate, Vcoin, Megacard, GoCoin, Vcard), nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý.Sau khi thắng - thua, con bạc có thể quy đổi RIK thành tiền, thông qua bán cho đại lý hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông, mã thẻ game, nạp tài khoản điện thoại, thông qua các cổng trung gian thanh toán.   Để con bạc nạp tiền chơi bạc, các đối tượng tổ chức đường dây đã thông qua các pháp nhân do chúng lập ra hợp tác với các cổng trung gian thanh toán (VNPT EPAY, Ngân Lượng, HOMEDIRECT và Giải trí số) để con bạc có thể sử dụng thẻ cào viễn thông, thẻ game nạp vào game bài (gọi chung là “gạch thẻ”); hợp tác với Cổng thanh toán quốc gia NAPAS để con bạc nạp tiền từ tài khoản ngân hàng; phát hành thẻ game Vcard và Gocoin để con bạc nạp tiền chơi bạc.Các đối tượng còn lập ra hệ thống đại lý nhiều cấp, gồm 25 đại lý cấp 1 và 5.852 đại lý cấp 2, trên toàn quốc để con bạc nạp, rút tiền chơi bạc; việc giao dịch được thực hiện bằng tiền mặt hoặc qua ngân hàng. Với mạng lưới trên toàn quốc, hệ thống đại lý đã góp phần rất lớn trong việc thu hút con bạc và là một kênh giao dịch chiếm tỉ trọng lớn (đại lý cấp 1 có tổng lượng giao dịch lớn nhất lên đến trên 1.700 tỉ đồng).Do có hệ thống thanh toán giúp con bạc dễ dàng nạp và rút tiền chơi bạc, kết hợp quảng cáo rầm rộ trên mạng, Rikvip/Tip.club đã nhanh chóng thu hút được lượng lớn người chơi, trở thành trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam.Theo kết quả điều tra, từ 18/4/2015 đến 29/8/2017 có 42.956.715 tài khoản người chơi thực trên hệ thống Rikvip/Tip.club (nếu trung bình 01 con bạc có 03 tài khoản thì tổng số tương đương trên 14 triệu con bạc).3 nhà mạng hưởng lợi từ đường dây đánh bạc nghìn tỉQua điều tra đã cho thấy, hoạt động tổ chức đánh bạc qua game bài khó có thể thực hiện được với quy mô lớn như Rikvip nếu không có các cổng trung gian thanh toán và các loại thẻ cào.Tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, Vinaphone, Mobifone) được hưởng từ 15,5 - 16,3%. Lợi ích của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc này là không nhỏ.Việc quản lý hoạt động phát hành và sử dụng thẻ cào viễn thông lỏng lẻo khiến các thẻ cào dễ dàng trở thành phương tiện thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông, tạo điều kiện cho các đối tượng lợi dụng để xây dựng hệ thống thanh toán cho hoạt động đánh bạc trực tuyến.Các cổng trung gian thanh toán đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn rất lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân Lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài Rikvip/Tip.club để con bạc tham gia đánh bạc trong thời gian dài.Tuy nhiên, do thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ, hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ Thông tin và Truyền thông không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào.Việc quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ, tên miền, đầu số còn lỏng lẻo, các đối tượng tổ chức đánh bạc dễ dàng được cung cấp dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ, đường truyền Internet, IP, tên miền, kể cả tên miền quốc gia (.vn) từ các doanh nghiệp trong nước (VNPT, Viettel, Công ty cổ phần Mắt Bão, Công ty GMO Runsystem…); dễ dàng thuê các đầu số tổng đài của FPT để “chăm sóc khách hàng” và sử dụng dịch vụ nhắn tin thương hiệu của Công ty cổ phần truyền thông VMG để quảng bá Rikvip/Tip.club qua tin nhắn.Bộ Công an đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo, đồng thời, đưa nhiều nội dung nhằm khắc phục những sơ hở, hạn chế này trong dự thảo Luật An ninh mạng dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua trong kỳ họp thứ 5 sắp tới. Công an huyện Nam Giang (Quảng Nam), cho biết: Vùa triệt phá thành công một chuyên án liên quan đến vụ phá rừng quy mô lớn trên địa bàn.Theo kết quả điều tra bước đầu, lực lượng Công an huyện Nam Giang phát hiện tại khu vực lòng hồ thủy điện Sông Bung 4 giáp ranh giữa 3 xã Zuôich, Tà Pơơ (huyện Nam Giang) và xã Lăng (huyện Tây Giang) một nhóm đối tượng đang tổ chức khai thác lâm sản trái phép tại khu vực rừng phòng hộ đầu nguồn do Hạt Kiểm lâm Nam Sông Bung quản lý. Phương thức hoạt động của các đối tượng là hoạt động khép kín, lợi dụng địa bàn sông nước để hoạt động, có người canh đường cảnh giới lực lượng chức năng,Nắm được thông tin, từ tháng 7/2017, Công an huyện Nam Giang đã xác lập chuyên án để theo dõi, đấu tranh, triệt phá. Đến chiều ngày 15/3, Công an huyện Nam Giang đã tiến hành bắt giữ 6 đối tượng tại lán trại ở khu vực khe Bưa, xã Tà Pơơ.6 đối tượng gồm Tăng Đức Xưng (63 tuổi), Nguyễn Văn Triều (40 tuổi), Văn Bá Dịp (35 tuổi), Phan Văn Tài (34 tuổi, cùng trú xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) và Lương Văn Luận (28 tuổi), Lê Minh Thành (33 tuổi, cùng trú xã Đại Sơn, huyện Đại Lộc, Quảng Nam.Kiểm tra hiện trường, Công an huyện Nam Giang phát hiện 5 cây gỗ chủng loại giổi hương và lim xanh có đường kính từ 55cm đến 1,35m đã bị cưa hạ có khối lượng khoảng 30m3. Lực lượng Công an thu giữ 2 máy cưa cầm tay, 1 phà máy và nhiều công cụ, vật dụng khác mà các đối tượng sử dụng khai thác lâm sản trái phép.Sau khi các đối tượng bị bắt, đối tượng cầm đầu là Tăng Tấn Dịp (37 tuổi, trú xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) đã đến cơ quan Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.Mở rộng điều tra, Công an huyện Nam Giang phát hiện các đối tượng còn cất giấu khoảng 30 phách gỗ dưới lòng hồ thủy điện Sông Bung 4. Đến chiều ngày 16/3, lực lượng Công an đã trục vớt được gần 3m3 gỗ.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Nam Giang tiếp tục điều tra, mở rộng và xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định của pháp luật. Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định truy tố 3 bị can về các tội: “Vô ý làm chết người” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.  Vụ tử vong khi chạy thận: Gia đình nạn nhân đề nghị bồi thường 2 tỉ đồng  Sự cố chạy thận: 8 gia đình nạn nhân kiến nghị xử lý nghiêm đúng người, đúng tội  Vụ 8 người chạy thận tử vong: Cách chức giám đốc bệnh viện 1 nămTrao đổi với phóng viên, ông Đinh Thế Hệ - Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Hòa Bình khẳng định: Vụ án hình sự xảy ra ngày 29/5/2017 tại Đơn nguyên thân nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng, liên quan đến nhiều người.Do vụ án có tính chất phức tạp, cơ quan tố tụng ở tỉnh Hòa Bình phải bỏ rất nhiều thời gian công sức, đồng thời phải phối hợp với nhiều cơ quan đơn vị có liên quan để làm rõ vụ án.Đến ngày 22/2/2018, VKSND tỉnh Hòa Bình đã hoàn thành cáo trạng và ra quyết định truy tố 3 bị can gồm: Bùi Mạnh Quốc (SN 1986, thường trú tại Khu 6, Phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) - Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh; Trần Văn Sơn (SN 1990, thường trú tại Tổ 5, Phường Hữu Nghị, TP Hoà Bình, tỉnh Hòa Bình) - Cán bộ Phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Cả hai bị can này đều đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hòa Bình; Hoàng Công Lương (SN 1986; HKTT Quốc Oai, Hà Nội; đang ở: xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hoà Bình, Hòa Bình) - Bác sĩ Khoa hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo – BVĐK tỉnh Hòa Bình. Hiện bị can đang chấp hành theo Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú.Cả ba bị can đều bị truy tố về các tội: “Vô ý làm chết người” và tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo Phó Viện trưởng Đinh Thế Hệ, bị can Bùi Mạnh Quốc là người trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo - BVĐK tỉnh Hòa Bình.Trong quá trình thực hiện Quốc đã sử dụng hỗn hợp Axit Flohydric (HF) và Axitclohydric (HCL) để sục rửa các vỏ màng lọc (đây là những loại hóa chất không có trong Danh mục hóa chất được dùng trong y tế), quá trình thao tác do cẩu thả đã để tồn dư 1 lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước.Đồng thời khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn AAMI như hợp đồng đã ký kết, nhưng do quá tự tin nên sáng ngày 29/5/2017, Quốc đã bỏ mặc cho việc đưa hệ thống lọc nước RO số 2 vào sử dụng dẫn đến gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 08 người tử vong.Bị can Trần Văn Sơn là người được giao kiểm tra, giám sát việc thay thế, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo. Nhưng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Sơn đã không trực tiếp có mặt, không theo dõi, giám sát theo đúng chức trách nhiệm vụ được giao.Khi giao nhận với Bùi Mạnh Quốc qua điện thoại vào chiều 28/5/2017, Sơn biết rõ Quốc chưa làm xét nghiệm nước nhưng đã giao lại qua điện thoại cho Điều dưỡng viên của Đơn nguyên thận nhân tạo; không báo cáo cụ thể với lãnh đạo phòng và sáng ngày 29/5/2017 có mặt tại đơn nguyên nhưng để mặc cho Đơn nguyên thận – BVĐK Hoà Bình đưa hệ thống RO số 2 vào sử dụng, làm 08 người tử vong, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Bị can Hoàng Công Lương là người được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản (BL số 1023), được Trưởng khoa giao trách nhiệm phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại Đơn nguyên thận nhân tạo.Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017.Do đó với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, bị can Hoàng Công Lương buộc phải biết rõ quy định nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định và thuộc trách nhiệm của Trưởng khoa.Nhưng sáng ngày 29/5/2017, khi mới chỉ nghe Điều dưỡng viên Đỗ Thị Điệp nói về việc Trần Văn Sơn gọi điện thông báo hệ thống nước RO đã sửa xong và có thể hoạt động bình thường thì Hoàng Công Lương đã chủ quan, không kiểm tra lại và cũng không báo cáo với Trưởng khoa theo chức trách, nhiệm vụ được giao mà vẫn ra y lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu tại Đơn nguyên thận –BVĐK Hoà Bình diễn ra bình thường, dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 08 người tử vong.Khi hỏi về trách nhiệm những người có liên quan, ông Đinh Thế Hệ - Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Hòa Bình cho biết: Các cá nhân có liên quan gồm ông Trương Qúy Dương – Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, ông Hoàng Đình Khiếu – Phó giám đốc Bệnh viên đa khoa tỉnh Hòa Bình, ông Trần Văn Thắng – Trưởng phòng Vật tư – Trang thiết bị y tế Bệnh viện đã khoa tỉnh Hòa Bình và ông Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Thiên Sơn.Trong quá trình điều tra xác định không đủ căn cứ để xử lý về trách nhiệm hình sự những người này nên Cơ quan Cảnh sát điều tra không đề cập đến việc xử lý hình sự là có căn cứ. Cơ quan điều tra đã có văn bản yêu cầu Cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét xử lý về trách nhiệm hành chính có liên quan của các đối tượng trên.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến độc giả Hai cha con trên đường vận chuyển 5 bánh heroin cùng hơn 2.000 viên ma túy đi bán kiếm tiền thì bị công an bắt giữ. Ngày 17/3, nguồn tin từ cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Phạm Văn Tuấn (36 tuổi), ngụ ấp Nhì, xã Tân Hùng, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh để điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm trẻ em.Theo điều tra ban đầu, trước đó, người nhà bé gái 10 tuổi ở xã Tân Hùng phát hiện cháu bé nhiều lần bị Tuấn ép thực hiện hành vi đồi bại và đánh đập nên trình báo ngành chức năng.Cơ quan công an nhanh chóng vào cuộc điều tra, xác minh và mời Tuấn về trụ sở làm việc. Quá trình đấu tranh khai thác, Tuấn đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Tuấn khai, khoảng cuối năm 2017, vợ Tuấn (mẹ ruột cháu bé 10 tuổi) sinh con nhỏ nên Tuấn ngủ cùng bé gái 10 tuổi, con riêng của vợ. Những lần ngủ chung này, Tuấn đã nhiều lần ép bé gái 10 tuổi, con riêng của vợ quan hệ tình dục. Sau đó, gia đình cháu bé phát hiện vụ việc nên trình báo cơ quan công an. Chỉ vì mâu thuẫn trong quá trình vay mượn, nợ nần tiền bạc, đối tượng đã tẩm xăng thiêu rụi chiếc xe ô tô trị giá tới 700 triệu của hàng xóm.Tin từ Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (17/3) cho biết, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) đang tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý Khổng Văn Miễn (SN 1962, ở khu 2, phường Mông Dương, TP. Cẩm Phả) về hành vi hủy hoại tài sản theo qui định của pháp luật.Trước đó vào khoảng hơn h ngày 15/3, chiếc xe ô tô 7 chỗ hiệu Fortune đỗ phía trước ngôi nhà 3 tầng của vợ chồng anh Ngô Tuấn Oanh và chị Phạm Thị Thơm (tại tổ 2 khu 2 phường Mông Dương, TP. Cẩm Phả) đột nhiên bị bốc cháy dữ dội và nhanh chóng bị thiêu rụi hoàn toàn chỉ còn trơ khung sắt. Rất may không có thiệt hại về người.Vụ việc được cấp báo tới cơ quan công an và chỉ sau gần 12 giờ đồng hồ sau, bằng các biện pháp nghiệp vụ, PC45 đã nhanh chóng khoanh vùng, sàng lọc, điều tra, xác minh và tiến hành bắt khẩn cấp đối với  Khổng Văn Miễn về hành vi hủy hoại tài sản.Nguyên nhân vụ việc ban đầu theo lời khai của Miễn, năm 2016, Miễn cùng vợ là Phạm Thị Huyền (SN 1973), có vay của vợ chồng anh chị Oanh Tuấn 100 triệu đồng để làm ăn. Tuy nhiên do làm ăn gặp khó khăn và phải nuôi con ăn học nên Miễn chưa trả nợ được. Thậm chí Miễn đã nhiều lần phải khất nợ nhưng không được.Cũng theo Miễn, ngày 13/3, anh Tuấn có dẫn theo một nhóm người đến nhà Miễn đòi tiền, chửi bới, đe dọa và còn hành hung vợ Miễn là chị Huyền khiến chị này phải nhập viện. Bực mình, Miễn nảy sinh ý định trả thù bằng cách đốt xe nhà chủ nợ. Nghĩ là làm, đêm ngày 14/3, Miễn mang can nhựa ở nhà đi mua 15 lít xăng  và đợi đến khoảng 1h sáng ngày 15/3, thời điểm ít người qua lại  mới ra tay. Để camera an ninh không ghi lại, Miễn mặc quần áo mưa, đội mũ bảo mang theo can xăng đã mua cùng thùng xốp và vỏ bao tải đem chất cạnh gầm xe,  tưới xăng và châm lửa đốt. Đầu tháng 3/2018, trên địa bàn TP Hội An xảy ra nhiều vụ cướp giật tài sản của người nước ngoài, Công an TP Hội An đã xác lập chuyên án truy xét nhằm tập trung mọi nguồn lực để truy nóng đối tượng gây án.Ngày 17/3, tin từ Công an TP Hội An (Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa phá thành công chuyên án và bắt giữ 2 đối tượng gây ra nhiều vụ cướp táo tợn tài sản người nước ngoài trên địa bàn. 2 đối tượng này là Dương Chiến Thắng (SN 1999, trú phường Sơn Phong, TP Hội An) và Nguyễn Khánh Huy (SN 2000, trú phường Cẩm Châu, TP Hội An).Ghi nhận trình báo của các nạn nhân người nước ngoài bị cướp túi xách, Công an TP Hội An đã sàng lọc các đối tượng hình sự trên địa bàn cùng với các biện pháp nghiệp vụ sắc bén, đơn vị đã đưa 2 đối tượng Dương Chiến Thắng và Nguyễn Khánh Huy vào diện nghi vấn.Sau khi thu thập đủ chứng cứ, chiều tối ngày 14/3, Công an TP Hội An mời đối tượng Nguyễn Khánh Huy đến làm việc. Trước những chứng cứ mà các điều tra viên có được, Huy đã khai nhận hành vi của mình và khai ra đối tượng Dương Chiến Thắng.Tại Cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận từ tháng 3 đến ngày bị bắt, bọn chúng đã thực hiện 6 vụ cướp tài sản của du khách nước ngoài trên địa bàn.Ghi nhận thành tích của lực lượng Công an TP Hội An, lãnh đạo UBND TP Hội An đã đến chúc mừng và thưởng nóng cho Công an TP Hội An 10 triệu đồng. Sau nhiều tháng kể từ khi mượn xe ô tô 7 chỗ theo hợp đồng, đến hẹn, người mượn xe không trả, “khổ chủ” phát hiện chiếc xe của mình đã được bán cho một người khác nên đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng.Theo đơn tố cáo của ông Đoàn Khánh Tùng (39 tuổi, trú tại phường Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa), vào ngày 23/11/2017, Thượng úy Nguyễn Văn Tâm đã đến làm hợp đồng thuê xe ô tô 7 chỗ, mang biển kiểm soát 36A - 056.76 của ông trong thời gian 1 tháng. Theo hợp đồng, đến ngày 23/12/2017, anh Tâm phải trả xe cho ông Tùng.Tuy nhiên, sau khi hết thời gian thuê xe theo hợp đồng, không thấy anh Tâm đưa xe đến trả, gia đình ông Tùng đã nhiều lần liên hệ nhưng không được. Sau đó, ông Tùng phát hiện thượng úy Tâm đã mang chiếc xe của mình bán cho người khác với giá 400 triệu đồng nên làm đơn tố cáo gửi Công an thành phố Thanh Hóa.Được biết, anh Nguyễn Văn Tâm (33 tuổi), đeo quân hàm Thượng úy, hiện công tác tại Đội phong trào, Công an huyện Hoằng Hóa.Về phía Công an huyện Hoằng Hóa đã yêu cầu Thượng úy Tâm báo cáo vụ việc liên quan đến đơn tố cáo lừa đảo chiếm đoạt tài sản của một công dân. Đồng thời, Công an huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cũng vừa tạm đình chỉ công tác đối với Thượng úy Nguyễn Văn Tâm để điều tra vụ việc nêu trên.Dân trí sẽ tiếp tục phản ánh vấn đề nêu trên. Ngày 17/3, nguồn tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang củng cố hồ sơ, khởi tố bị can đối với Dương Công Bỗ (35 tuổi, ngụ xã Long Thạnh, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) để điều tra làm rõ về hành vi “Giết người”.Năm 2015, Bỗ có quan hệ tình cảm, chung sống như vợ chồng với chị Thạch Thị Minh Nguyệt. Quá trình chung sống, cả hai xảy ra mâu thuẫn. Gia đình chị Nguyệt ngăn cấm mối quan hệ này vì Bỗ đã có vợ. Sau đó, chị Nguyệt cắt đứt liên lạc với Bỗ và có bạn trai mới.Mới đây, ngày 28/2/2018, Bỗ đón xe từ TP Hồ Chí Minh về đến An Giang và tìm cách liên lạc với chị Nguyệt. Cả hai gặp nhau tại Long Xuyên (An Giang). Bỗ năn nỉ chị Nguyệt lên TP Hồ Chí Minh chung sống.Chiều 3/3/2018, chị Nguyệt nói Bỗ chờ mình ở quán cà phê để về nhà lấy quần áo. Sau đó, chị Nguyệt không quay lại. Bỗ đợi lâu không thấy nên vào nhà người tình kiếm nhưng không gặp chị Nguyệt mà gặp em trai và người bạn mới quen của chị Nguyệt. Sau khi gặp, cả ba xảy ra xô xát. Bỗ cầm dao thái lan đâm em trai chị Nguyệt tử vong. Gây án xong, Bỗ bỏ trốn.Ngày 13/3, các trinh sát hình sự phát hiện nơi Bỗ lẩn trốn của Bỗ và thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, di lý Bổ từ Đồng Nai về Cần Thơ để phục vụ công tác điều tra.Qua xác minh, Bổ từng có tiền án về tội “Trộm, Cướp tài sản” và đang bị Công an huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang) truy nã về tội “Trộm cắp tài sản”. Bất chấp gia đình anh Hùng đang có tang người thân, nhóm thanh niên vẫn cầm hung khí kéo vào nhà truy tìm, sau đó dùng dao chém nạn nhân. Hậu quả, anh Hùng bị chém vào trán, đứt gân tay… thương tật 28%.Ngày 17/3, Cơ quan CSĐT Công an TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 đối tượng, gồm Phạm Tấn Hiếu (19 tuổi), Bùi Đức Hưng (19 tuổi), Phạm Ngọc Hậu (20 tuổi), Phạm Minh Viễn (25 tuổi; cùng ngụ phường Thị Nại, TP Quy Nhơn, Bình Định) và Trần Nguyên Bảo Việt (18 tuổi, ngụ phường Đống Đa, TP Quy Nhơn). Trong đó, 4 bị can được cho tại ngoại, riêng Hiếu bị bắt tạm giam.Theo kết quả điều tra ban đầu của cơ quan chức năng, cuối năm 2017, sau khi nhậu xong, Hiếu rủ bạn gái là Nguyễn Hoàng Trúc N. (16 tuổi, ngụ cùng địa phương) đi dạo chơi bằng xe máy. Tuy nhiên, khoảng 10 phút sau đó, giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn nên N. nhảy xuống xe. Cú nhảy đã làm N. ngã lăn ra đường. Tuy nhiên, Hiếu bỏ mặc bạn gái rồi bỏ đi.Thấy vậy, anh Nguyễn Văn Hùng (ngụ đường Phan Châu Trinh, TP Quy Nhơn) chạy theo gọi Hiếu. Tuy nhiên, Hiếu không quay lại nên anh Hùng nặng lời nói: “Mày muốn gì?”. Cho rằng anh Hùng xen vào chuyện người khác, ngay sau đó Hiếu cùng đồng bọn mang hung khí gồm dao, rựa đến nhà tìm anh Hùng để “xử”.Khi đến nhà, dù nhà anh Hùng đang có tang của cho người thân nhưng cả nhóm vẫn chém anh Hùng đến ngất xỉu. Kết quả giám định mới đây cho thấy, anh Hùng bị thương tật 28% do bị chém vào trán, đứt gân tay… Chiều ngày 16/3, qua 2 ngày xét xử, Tòa án nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đã tuyên phạt án tù 15 năm đối với Phó Giám đốc Ban đầu tư và xây dựng huyện Phú Vang vì đã chiếm đoạt hơn 4,2 tỷ đồng.  Bắt Phó Giám đốc Ban đầu tư và xây dựng trục lợi hàng tỷ đồngTheo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế, bị cáo Vương Quốc Hiếu (SN 1980, trú thị trấn Phú Đa, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên-Huế), nguyên Phó Giám đốc Ban đầu tư và xây dựng huyện Phú Vang kiêm kế toán Ban, từ tháng 9/2010 đến tháng 3/2015, Hiếu đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn và sự quản lý lỏng lẻo của Giám đốc Ban để làm trái pháp luật.Cụ thể, Hiếu đã lập chứng từ rút tiền mặt từ tài khoản tiền gửi, tiền đối ứng tại ngân hàng và kho bạc rồi chiếm đoạt tổng cộng hơn 4,2 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này Hiếu sử dụng vào việc tiêu xài cá nhân.Ngoài ra, ông Trần Đình Nam (SN 1968, trú phường Phú Hội, TP Huế), nguyên Giám đốc Ban đầu tư và xây dựng huyện Phú Vang do buông lỏng quản lý khiến Hiếu lợi dụng sơ hở để chiếm đoạt hơn 3,4 tỷ đồng trong tổng số tiền hơn 4,2 tỷ đồng trong vụ án.Cả hai bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải về hành vi phạm tội của mình. Kết thúc phiên xét xử, Tòa án nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đã tuyên án Hiếu 15 năm tù về tội “Tham ô tài sản” và tuyên phạt ông Nam 2 năm 6 tháng tù treo về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Như Dân trí đã từng thông tin trước đây năm 2016, đoàn Thanh tra huyện Phú Vang đã tiến hành thanh tra và phát hiện nhiều sai phạm nghiêm trọng tại Ban đầu tư và xây dựng huyện này. Trong  giải ngân thanh toán niên độ 178 công trình, có 5 công trình bị thất lạc hồ sơ, Ban này chỉ cung cấp bản quyết toán, không có hồ sơ thanh toán. Trong số 173 công trình còn lại thì Ban đã vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính.Đặc biệt ông Vương Quốc Hiếu đã “phù phép” rút  tiền mặt hơn 2,1 tỷ đồng từ nguồn vốn đối ứng giai đoạn 2014 đến tháng 9/2015 trong tổng số thu trên 8,5 tỷ đồng, Đối tượng này đã còn thu tiền mặt của các đơn vị đối ứng nhưng không nộp vào tài khoản tiền gửi Kho bạc với số tiền gần 600 triệu đồng. Hiếu còn là người đứng tên nhận gần 1,7 tỷ đồng tiền bảo hành công trình của các nhà thầu từ nguồn vốn gửi tại 2 ngân hàng nhưng không lập phiếu chi mà chỉ làm một biên nhận giữa thủ quỹ và kế toán…Đầu năm 2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam ông Hiếu về hành vi "Tham ô tài sản". Ngày 17/3, Công an thành phố Huế cho biết đã bắt được đối tượng truy nã Nguyễn Kỳ (sinh năm 1984, hộ khẩu thường trú tại Phường 5, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị) có hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ vụ án, Kỳ là tài xế lái Taxi của hãng Thành Công. Vào tháng 10/2017, để có tiền chơi cờ bạc Kỳ mang xe hiệu Hyundai Grand biển số 75A 07973 của hãng Taxi Thành Công đi cầm cố với giá 60 triệu đồng, sau đó bỏ trốn.Nhận được đơn tố giác của bị hại, ngày 4/12/2017, Công an thành phố Huế ra quyết định khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã đối với Nguyễn Kỳ về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Qua định giá, xe Hyundai Grand biển số 75A 07973 có giá là 360 triệu đồng.Sau một thời gian tích cực truy nã, Công an thành phố Huế đã bắt được Kỳ trong lúc ẩn trốn tại thành phố Hồ Chí Minh.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Các đối tượng xăm trổ bước vào một quán cắt tóc ở phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã rút một vật giống súng, sau đó liên tiếp phát ra 2 tiếng nổ khiến 1 nhân viên của quán bị thương phải nhập viện cấp cứu.Ngày 16/3, trên mạng xã hội lan truyền một clip dài ghi lại hình ảnh các đối tượng xăm trổ vào một quán cắt tóc rút ra một vật nghi súng tấn công một nhân viên tại đây khiến người này phải nhập viện cấp cứu.Theo thông tin người đăng tải chia sẻ trên mạng xã hội: “Sự việc xảy ra vào khoảng 18h08 ngày 15/3, tại ngõ 63 phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, ông anh mình quen làm nghề cắt tóc bị mấy thằng choai choai hành hung, đánh đập, bị chúng nó bắn 2 phát, một phát bắn trượt, một phát bắn vào đầu nhưng may anh tránh được bị bắn trúng đùi. Sau người nhà có đưa đi cấp cứu nhưng bị bọn côn đồ chặn xe, cố tình không cho đi bệnh viện để cứu chữa, bây giờ anh vẫn đang nằm hôn mê ở viện 198”.Qua tìm hiểu của PV được biết, sự xảy ra tại phường Mỹ Đình 2 chứ không phải ở phường Mỹ Đình 1. Từ hình ảnh clip cho thấy, thời gian xảy ra vụ việc vào khoảng 19h tối 15/3, một đối tượng (áo trắng, đội mũ) cùng đi với đối tượng (áo đen, quần bò) vào quán cắt tóc và nói gì đó với nhân viên của quán rồi đi ra. Lúc sau, đối tượng áo đen quay lại và xông vào bên trong, người mặc áo trắng đi cùng cũng đi vào đứng ở cửa.Sau đó có tiếng quát tháo, chửi bới xô xát và có tiếng nổ. Tiếp đến một đối tượng khác đội mũ, đeo kính, bịt khẩu trang chạy vào quán và rút từ trong túi quần ra một vật giống súng, chĩa thẳng vào trong, liền đó là tiếng nổ thứ 2 phát ra. Sau khi các đối tượng rút đi, những người ở quán cắt tóc đã đưa nam thanh niên mặc áo trắng dính máu đi cấp cứu.Liên quan đến vụ việc nghiêm trọng trên, sáng ngày 17/3, trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tá Đinh Văn Thanh - Trưởng Công an phường Mỹ Đình 2 cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đánh nhau làm một người phải nhập viện. Sự việc xảy ra vào khoảng hơn 19h tối ngày 15/3 tại một quán cắt tóc ở phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.“Qua xác minh, đây chỉ là vụ đánh nhau của một nhóm thanh niên với nam nhân viên tại quán cắt tóc và không phải trường hợp dùng súng bắn như thông tin trên mạng xã hội đưa, nạn nhân bị đánh vào đầu, mặt bầm tím, có một vết rách ở đùi nghi do vật sắc nhọn gây ra, đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện 198. Đội hình sự Công an quận Nam Từ Liêm đang thụ lý điều tra, truy bắt các đối tượng gây án” – Thiếu tá Thanh cho biết.Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Sau khi gây ra vụ cướp giật và bị cảnh sát truy đuổi, 2 đối tượng tỏ ra rất nguy hiểm và manh động, liên tục ép và đạp vào xe trinh sát, tên ngồi sau rút dao thủ sẵn trong người dọa đâm nhưng cuối cùng cũng bị khống chế.Vào khoảng 4h sáng 11/3, Nguyễn Thành Công (tự “Tý”, 32 tuổi, ngụ quận Tân Phú) điều khiển xe máy chở Phạm Công Bá Chủ (21 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM) chạy lòng vòng qua nhiều tuyến đường tại các địa bàn quận 6, Bình Tân và Tân Phú để cướp giật tài sản.Sau khi lòng vòng qua nhiều tuyến đường, đến khoảng 5h sáng cùng ngày, khi đến trước số 54 Dương Đức Hiền, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, cả 2 phát hiện chị Huỳnh Bảo Uyên (24 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) đang nghe điện thoại thì tên Công áp sát xe chị Uyên để tên Chủ giật ĐTDĐ hiệu Samsung của chị Uyên tẩu thoát. Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân đến cơ quan Công an phường Tây Thạnh trình báo.Tiếp nhận vụ việc trên, vào rạng sáng cùng ngày, Đội Hình sự đặc nhiệm hướng Nam - Phòng CSHS Công an TPHCM tiến hành rà soát, khoanh vùng các đối tượng.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ sau 1 giờ gây án, tổ công tác xác định được 2 đối tượng đang trên đường tiêu thụ tài sản vừa cướp giật được nên tiến hành tổ chức vây bắt.Đáng chú ý là ngay khi phát hiện tổ công tác, 2 đối tượng điên cuồng tháo chạy với tốc độ kinh hoàng; tổ công tác tiến hành mở hết tốc độ truy đuổi các đối tượng qua nhiều tuyến đường...Trong qua trình thoát thân, 2 đối tượng tỏ ra rất nguy hiểm và manh động, liên tục ép và đạp vào xe trinh sát, tên ngồi sau rút dao thủ sẵn trong người nhằm đe dọa các trinh sát. Sau gần 10km đua nóng cùng trinh sát qua nhiều tuyến đường; đến trước số 59B Kênh Tân Hoá (phường Tân Thới Hoà, quận Tân Phú), tổ công tác khống chế được 2 đối tượng cùng các tang vật, phương tiện liên quan; ngoài ra còn thu giữ trong người các đối tượng 1 bịch ma tuý đá.Sau đó lực lượng hình sự hướng Nam đã bàn giao 2 nghi can cùng tang vật cho Công an quận Tân Phú xử lý theo thẩm quyền.Cũng trong khoảng thời gian trên, tổ công tác khác của đội hình sự hướng Nam đã cũng bàn giao Nguyễn Đình Tĩnh (46 tuổi ngụ tỉnh Nam Định, có 2 tiền án trộm cắp tài sản và 1 tiền án tàng trữ trái phép chất ma tuý) cùng 210 viên thuốc lắc và các phương tiện liên quan cho Công an quận 8 để điều tra, xử lý về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma tuý”. Không đồng tình với phán quyết của Toà án về việc kê biên tài sản, gồm biệt thự, xe hơi để đảm bảo thi hành án, con trai của bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã có đơn kháng cáo đòi lại số tài sản nói trên.  Hình ảnh buổi tuyên án ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh  Tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng 13 năm tù, Trịnh Xuân Thanh chung thânTAND TP Hà Nội vừa chuyển hồ sơ vụ án Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) cùng 21 đồng phạm trong vụ án “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại PVC lên TAND Cấp cao tại Hà Nội để nghiên cứu, đưa ra xét xử theo trình tự phúc thẩm.Trước đó, trong bản án sơ thẩm, Tòa đã tuyên tiếp tục kê biên tài sản của bị cáo Trịnh Xuân Thanh, gồm Biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú (thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa); xe Mazda CX5 đã giao cho con trai bảo quản.Ngoài ra, tòa cũng tuyên phong tỏa tài khoản, sổ tiết kiệm của vợ chồng Trịnh Xuân Thanh, cùng 2 con trai (Trịnh Hùng Cường, Trịnh Hùng Phương); phong tỏa chứng khoán của vợ chồng Trịnh Xuân Thanh, không cho chuyển nhượng để đảm bảo thi hành án.Không đồng ý với phán quyết của cấp toà sơ thẩm, anh Trịnh Hùng Cường (SN 1992) đã làm đơn đề nghị được trả lại Biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, ôtô Mazda CX5.Theo anh Cường, số tài sản trên là tài sản do ông bà cho mình, không thuộc tài sản phải thi hành án.Trước đó, ngày 22/1, TAND TP Hà Nội đã tuyên bị cáo Trịnh Xuân Thanh chung thân về tội cố ý làm trái và tham ô tài sản.Liên quan đến bản án của cấp toà sơ thẩm, đến nay có 15 trong tổng số 22 bị cáo có đơn kháng cáo. Đối với anh Trịnh Hùng Cường, con trai Trịnh Xuân Thanh, tham gia phiên tòa sơ thẩm với tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, kháng cáo đề nghị được trả lại tài sản.Bị cáo Trương Quốc Dũng (nguyên Phó tổng giám đốc PVC) có đơn kháng cáo không xin giảm nhẹ hình phạt tù mà xin giảm nhẹ mức bồi thường dân sự và giảm tiền án phí dân sự. Bị cáo này bị tuyên 17 tháng tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, phải bồi thường 2,3 tỷ đồng và nộp 79 triệu đồng tiền án phí dân sự.Hầu hết các bị cáo còn lại đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt tù, giảm nhẹ mức bồi thường dân sự, xem xét áp dụng bổ sung các tình tiết giảm nhẹ..., trong đó có các bị cáo: Đinh La Thăng, Nguyễn Quốc Khánh, Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh... Các đối tượng đã sử dụng hơn 9.500 tỷ đồng để đánh bạc thông qua nạp thẻ viễn thông. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, với quy mô lớn, liên quan nhiều bộ ngành, địa phương, cơ quan công an đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ.  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Các đối tượng rửa tiền thế nào?  Điều tra số tiền đánh bạc "chảy" qua các nhà mạng  Công an Phú Thọ làm việc với tướng Phan Văn Vĩnh về đường dây đánh bạc nghìn tỷHơn 9.500 tỉ đồng được các đối tượng sử dụng đánh bạcNhư Dân trí thông tin, xuất phát từ đơn trình báo của bà Võ Minh Phương (trú tại phường Nông Trang, TP Việt Trì, Phú Thọ) về việc ngày 16/5/2017, bà Phương bị một đối tượng sử dụng nick Facebook để lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng.Ngay sau đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã lập chuyên án đấu tranh và đến ngày 26/7/2017 xác minh, bắt giữ đối tượng Lê Văn Huy (SN 1997, quê tỉnh Quảng Trị) là người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương.Đối tượng Huy khai nhận, sau khi chiếm đoạt tài sản của bà Phương, Huy đổi thành tiền ảo của đại lý Lê Anh Dũng (ở TP Đà Nẵng) để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip.Theo cơ quan An ninh điều tra, trong số các game bài (hình thức đánh bạc trực tuyến), nổi cộm nhất là Rikvip, sau đổi tên thành Tip.club, với tổ chức tinh vi, quy mô hoạt động lớn, thu hút hàng nghìn tỉ đồng và hàng triệu con bạc tham gia đánh bạc.Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng.Số tiền 9.583,2 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành và một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho con bạc.Quá trình đấu tranh chuyên án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, cơ quan an ninh điều tra đã thu thập được nhiều tài liệu phản ánh hoạt động của đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip và các đối tượng liên quan.Vì vậy, tháng 8/2017, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo lực lượng nghiệp vụ chuẩn bị phá án. Trong thời điểm này, Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành điều tra vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” xảy ra trên địa bàn Phú Thọ và áp dụng biện pháp tố tụng đối với một số đối tượng liên quan đến đại lý cấp 1 nằm trong chuyên án của Bộ Công an.Lãnh đạo Bộ Công an nhận thấy đây là thời điểm thuận lợi để phá án và đã quyết định giao Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ thụ lý điều tra theo thẩm quyền.Từ ngày 29/8/2017, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã đồng loạt tiến hành các biện pháp tố tụng đối với các cá nhân, tổ chức liên quan đến hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc qua game bài Rikvip/Tip.club.Vụ án đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủVụ án có quy mô đặc biệt lớn, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Quá trình điều tra vụ án, cơ quan công an đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ và sự phối hợp chặt chẽ của liên ngành tư pháp Trung ương, liên ngành tư pháp tỉnh Phú Thọ, với tinh thần điều tra triệt để, xử lý nghiêm minh, đúng người, đúng tội.Được sự đồng ý của Ban Bí thư, cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với cựu Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm sử dụng Công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) - nguyên Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, về hành vi “tổ chức đánh bạc” .Cơ quan An ninh điều tra đã xác định đường dây tổ chức đánh bạc này do Phan Sào Nam (sinh năm 1979, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần VTC Truyền thông trực tuyến - VTC online), Nguyễn Văn Dương (sinh 1975, Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Hoàng Thành Trung (sinh năm 1978, Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt, nguyên Giám đốc Công ty VTC công nghệ và nội dung số - VTC Intecom) bàn bạc thực hiện.Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu; Hoàng Thành Trung có vai trò thực hành.Tính đến ngày 14/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh; 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc; 38 bị can về tội đánh bạc; 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.  Hiện chuyên án đường dây đánh bạc nghìn tỉ vẫn đang được cơ quan An ninh điều tra tiếp tục làm rõ. Cơ quan điều tra làm rõ, trong vụ án đường dây đánh bạc do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương cầm đầu, các đối tượng đã hưởng lợi bất chính hàng nghìn tỉ đồng, sau đó tìm cách rửa tiền bằng hình thức đầu tư kinh doanh, mua bán bất động sản, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ rồi chuyển tiền ra nước ngoài...  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Kêu gọi 9 đối tượng ra đầu thú  Khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh HóaCác đối tượng rửa tiền vào nhiều lĩnh vựcCơ quan An ninh điều tra thông tin cho biết, trong đường dây đánh bạc nghìn tỉ do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương cầm đầu, các đối tượng đã ăn chia lợi nhuận với nhau lên đến hàng nghìn tỉ đồng. Trong đó, ước tính doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng; 2.645 tỉ đồng trả thường cho con bạc.Sau khi chiếm hưởng, các đối tượng tổ chức đánh bạc dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền, như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài (Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng Bank of Singapore)…Đến nay, Cơ quan điều tra đã thu giữ, phong tỏa, niêm phong tổng tài sản trị giá 1.238,8 tỉ đồng (gồm 1.046,2 tỉ đồng tiền mặt, 20 căn hộ trị giá 192,6 tỉ đồng) và 12 xe ô tô (chưa định giá).Cơ quan An điều tra cho hay, hiện Cơ quan điều tra đang xác minh về số tiền từng bên được hưởng để thu hồi theo quy định của pháp luật.Nhiều lãnh đạo tại các công ty tham gia đường dây đánh bạc nghìn tỉCũng trong đường dây đánh bạc này, đến nay quá trình thực hiện hành vi phạm tội của Phan Sào Nam, Hoàng Thành Trung và Nguyễn Văn Dương, cơ quan điều tra xác định có sự giúp sức tích cực của nhiều đối tượng trong nhiều công ty.Cụ thể tại Công ty CNC gồm Lưu Thị Hồng (Tổng Giám đốc), Nguyễn Quốc Tuấn (Phó Giám đốc Trung tâm thanh toán), Phạm Tuấn Anh (Trưởng phòng kỹ thuật vận hành), Đoàn Thị Thu Hà (Kế toán), Hoàng Đại Dương (nhân viên Công ty UDIC của Nguyễn Văn Dương)…Tại Công ty VTC online gồm Lê Văn Kiên (Kế toán trưởng), Phan Anh Tuấn (Phó Giám đốc công nghệ)… Tại Công ty Nam Việt gồm Đỗ Bích Thủy (Giám đốc), Phan Thu Hương (thành viên góp vốn, dì ruột của Phan Sào Nam), Kim Thanh Thủy (Trưởng phòng Core), Phạm Trọng Tài (Trưởng phòng Mobi), Nguyễn Việt Cường (lập trình web), 25 đại lý cấp 1…Ngoài ra, còn có sự giúp sức tích cực của Lê Thị Lan Thanh và một số đối tượng thuộc Công ty cổ phần Truyền thông và Giải trí số Việt Nam trong việc cung cấp cổng thanh toán và mua bán hóa đơn trái phép để hợp thức tiền thu lợi bất chính từ “tổ chức đánh bạc”.Tính đến ngày 14/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố 2 tội danh; 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc; 38 bị can về tội đánh bạc; 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.  Tiền tham gia đánh bạc qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý.Hiện nay, Bộ Công an đang chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ chức năng của Bộ phối hợp với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ tập trung điều tra và mở rộng vụ án, truy bắt các đối tượng truy nã, thu hồi tài sản do phạm tội mà có và sẽ xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật những người có liên quan đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip; Đồng thời, chỉ đạo tiếp tục điều tra, xử lý các đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến khác.Bộ Công an yêu cầu các bị can và những người có liên quan đang lẩn trốn sớm ra trình diện để được hưởng khoan hồng; đề nghị người dân không tham gia hoặc tiếp tay cho hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc trực tuyến dưới mọi hình thức, mọi hành vi vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Chưa từng một lần gặp mặt, chỉ quen qua Facebook, hai nữ sinh người Mông ở xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Nghệ An) vẫn liều lĩnh bắt xe từ Nghệ An đi Lào Cai thăm "người yêu" và hiện tại đang được cho là mất tích.Ngày 13/3, ông Lỳ Gà Da (trú ở bản Nậm Tột, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An) có đơn trình báo gửi lên công an huyện Quế Phong về việc 2 cô con gái của ông là Lỳ Ý Nu (SN 2000) và Lỳ Ý Nênh (SN 1997) đang học lớp 9 bị kẻ xấu lừa ra tỉnh Lào Cai.Theo đơn trình báo của ông Lỳ Gà Da, vào khoảng cuối tháng 1/2018, có 1 tài khoản Facebook lạ liên tục nhắn tin và gọi điện cho con gái của ông là Lỳ Ý Nu (học sinh lớp 9A2, Trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) THCS Tri Lễ, xã Tri Lễ nói xin được làm quen.Trong thời gian làm quen, để lấy được lòng tin của Lỳ Ý Nu, tài khoản Facebook này gửi 1 số hình ảnh liên quan đến quân đội và nói đó là nơi làm việc của anh ta (người này có nói mình công tác trong quân đội Trung Quốc).Lỳ Ý Nu đồng ý làm theo hướng dẫn của người đàn ông lạ. Lỳ Ý Nênh - chị gái Nu (học cùng với Ý Nu) đã giúp Nu chụp ảnh CMND để gửi cho người lạ.Sau đó không lâu, vào khoảng 14h30 ngày 12/3, Nu nhận được cuộc gọi từ "người yêu trên mạng" báo đã chuyển 5 triệu đồng theo số CMND của Nu. Đối tượng này nói Nu rủ chị mình cùng đi ra Ngân hàng Nông nghiệp huyện Quế Phong rút tiền rồi bắt xe đi Lào Cai để làm thủ tục đăng ký kết hôn.Lúc này, hai chị em Nu, Nênh vội vàng viết đơn xin phép nghỉ học, lừa là về nhà thăm người ốm, rồi ra thị trấn rút tiền để đi. Khoảng 17h ngày 12/3, Nênh gọi điện về báo với gia đình là đang cùng Nu chuẩn bị lên xe đi Hà Nội rồi đi Lào Cai để làm thủ tục đăng ký kết hôn với "người yêu trên mạng".Theo Ban giám hiệu Trường PTDTBT THCS Tri Lễ, khoảng 21h ngày 12/3, một giáo viên có gọi cho Nênh để nhờ sáng hôm sau trông giúp con nhỏ thì được biết 2 em đang trên đường đi Hà Nội. “Sau khi hỏi chuyện, tôi rất lo lắng và khuyên 2 em nên quay lại nhưng không được, các em nói các em phải đi vì rất tin tưởng “người yêu”, vì anh này rất tử tế, đã gửi tiền về cho 2 chị em đi... Thuyết phục không được, tôi gọi báo ngay cho công an huyện Quế Phong nhờ yêu cầu nhà xe giữ 2 em lại (nhà xe Dũng Giáp chạy tuyến Quế Phong - bến xe Nước Ngầm (Hà Nội) - PV). Nhà xe đã giữ các em lại ở bến xe Nước Ngầm nhưng không hiểu lý do gì mà sau đó 2 em biến mất”, cô giáo đã gọi điện cho Nênh kể lại.Thầy Hoàng Ngọc Thanh - Hiệu trưởng Trường PTDTBT THCS Tri Lễ - xác nhận chiều 12/3, 2 em học sinh trên có viết giấy xin phép nghỉ học về thăm người thân ốm nên nhà trường đã đồng ý để 2 em nghỉ học. “Tôi không nghĩ là 2 em lại có quyết định dại dột như thế. Bây giờ tất cả phải nhờ cơ quan chức năng can thiệp làm rõ và cứu 2 em về thôi”, thầy Thanh chia sẻ. Cũng theo thông tin từ các giáo viên Trường PTDTBT THCS Tri Lễ, sau khi biết Nu và Nênh bỏ trốn khỏi bến xe Nước Ngầm, cô giáo thấy bất an, lo lắng nên đã dặn Nênh gửi thông tin địa điểm hiện tại, số điện thoại của người đàn ông lạ kia cho cô. "Khoảng 13h ngày 13/3, Nênh đã gửi số điện thoại người đàn ông đó về cho tôi. Nênh nói đã được 1 xe taxi đón đưa 2 em lên Lào Cai rồi. Vào lúc 14h26 cùng ngày, Nênh có chụp và đăng lên trang Facebook cá nhân 1 bức hình theo yêu cầu của tôi rồi sau đó mất liên lạc hẳn”, cô giáo cho biết thêm.Một người em họ của Nu và Nênh cho biết, vì tìm được mật khẩu Facebook của Nu nên đã vào kiểm tra tin nhắn và biết Nu đã liên lạc với người đàn ông từ khá lâu. Tuy nhiên, vào lúc 14h26 ngày 13/3, tài khoản Facebook của người đàn ông lạ đã chặn tài khoản của 2 em Nu và Nênh. Trước đó khi người này yêu cầu gửi ảnh của hóa đơn nhận tiền thì được biết 2 em nhận tiền từ 1 tài khoản ngân hàng vào chiều 12/3/2018 có tên là Hang Seo Phong. Khi đến khu nhà trọ của gia đình để kiểm tra, bà Hoa ngửi thấy có mùi hôi nồng nặc phát ra từ một phòng trọ nên báo cơ quan chức năng. Khi cơ quan chức năng phá cửa vào bên trong thì phát hiện nữ nạn nhân thuê trọ đã tử vong trong nhà vệ sinh, toàn thân không có quần áo.Chiều 16/3, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra nghi án giết người xảy ra tại địa phương.Theo xác minh ban đầu, trưa cùng ngày, bà Hoa đến khu nhà trọ của gia đình tại ấp Bến Sắn (xã Phước Thiền, huyện Nhơn Trạch) để kiểm tra. Khi đến phòng trọ được chị Ngô Thị Lý (33 tuổi, ngụ huyện Diễn Châu, quê Nghệ An) thuê thì bà Hoa ngửi thấy mùi hôi nồng nặc phát ra từ bên trong. Sau đó, chủ nhà trọ đã báo sự việc với chính quyền địa phương.Nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Nhơn Trạch và các cơ quan chức năng có mặt phong tỏa hiện trường. Khi phá khóa vào trong phòng trọ, công an phát hiện chị Lý tử vong trong nhà vệ sinh, toàn thân không có quần áo. Ở khu vực nền phòng trọ có nhiều vết máu đã khô.Bước đầu bà Hoa cho biết, chị Lý thuê phòng trọ và sống chung với một thanh niên chưa rõ lai lịch. Ba ngày trước, chị Lý gặp bà Hoa để trả tiền phòng và sau đó khóa kín cửa. Thời điểm phát hiện vụ việc, người chung trọ với nạn nhân không xuất hiện ở hiện trường. Ngày 16/3, Chi cục kiểm lâm tỉnh Khánh Hòa cho biết, đơn vị đã có văn bản gửi cơ quan công an cùng UBND huyện Cam Lâm đề nghị điều tra, xử lý các đối tượng đánh cán bộ bảo vệ rừng, cướp gỗ trái phép.Theo thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 20h20 ngày 14/3, tổ tuần tra gồm 6 người thuộc Trạm quản lý Bảo vệ rừng Sơn Tân và Trạm Kiểm lâm Cam Tân (Hạt Kiểm lâm Cam Lâm) tiến hành tuần tra, kiểm soát tại khu vực thôn Va Ly (xã Sơn Tân). Trong lúc kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện 11 khúc gỗ xẻ hộp cất giấu tại rẫy điều của người dân, không có dấu búa kiểm lâm.Trong khi lực lượng chức năng đang xử lý số gỗ này thì một số đối tượng xông đến ném đá, cắt lốp xe gắn máy.Đến khoảng 23h cùng ngày, ít nhất 20 đối tượng đã cầm rựa, búa, gậy gộc kéo đến bao vây, tấn công lực lượng chức năng để cướp gỗ.Vụ việc khiến ông Tạ Văn Trung, Trạm trưởng Trạm Quản lý Bảo vệ rừng Sơn Tân và ông Trần Quốc Điền, nhân viên của Trạm bị đánh gây thương tích vào đầu, vùng mặt.Ngoài ra, các đối tượng hung hăng đe dọa, lấy đi 1 bình xịt hơi cay, phá 5 xe gắn máy. Do các khối gỗ nặng nên các đối tượng không tẩu tán được, lực lượng chắc năng đã thu hồi toàn bộ.Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Khi được nói lời nói sau cùng, Lê Quang trí cho rằng: “Việc cho nhân viên vay tiền là hợp lê, tiền này nằm trên Vietinbank, và bị Huyền Như chiếm đoạt chúng tôi hoàn toàn không hay biết. Vụ án này như tai nạn trên trời rớt xuống đập vào đầu chúng tôi, rõ ràng chúng tôi không có lỗi gì cả”.  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Bị cáo hay là bị hại?  Nguyên Tổng giám đốc Navibank bị đề nghị mức án 14-15 năm tù  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Không triệu tập Phó Chánh án TAND Cấp caoSau 3 tuần xét xử, chiều 16/3, phiên tòa xét xử bị cáo Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng bước vào phần tranh luận.Mở đầu phiên tòa, một số luật sư bào chữa cho các bị cáo đặt nghi vấn về việc 4 sao kê tài khoản của 4 nhân viên Navibank gửi tiền tại Vietinbank là giả.Về việc các luật sư nghi ngờ 4 sao kê tài khoản mà phía Vietinbank gửi cho tòa là giả, tại phiên tòa sáng nay, ông Nguyễn Tiến Hùng, đại diện theo ủy quyền của Vietinbank tại phiên tòa, đã có những giải thích về vấn đề này.Theo ông Hùng, việc bổ sung các bản sao kê tài khoản của 4 nhân viên Navibank mở tại Vietinbank được in ra từ máy. Bản sao kê gửi đến tòa không có chữ ký của giao dịch viên là điều bình thường. Nếu gửi cho khách hàng thì mới cần chữ ký của giao dịch viên. Các bản sao kê được Vietinbank cung cấp để bổ sung vào hồ sơ vụ án như là chứng cứ tham khảo, chứ không nhằm mục đích đối đáp, tranh luận với luật sư.Cũng theo ông Hùng, sau khi Võ Anh Tuấn chuyển về làm việc tại Vietinbank TPHCM, các hợp đồng tiền gửi thông qua Võ Anh Tuấn tại Vietinbank Nhà Bè đều được chuyển tiếp về Vietinbank TPHCM.Sao kê tài khoản của cá nhân Huỳnh Linh Chi có khoản chi lãi bổ sung, các luật sư cho rằng, đây là khoản VietinBank chi lãi ngoài, đại diện VietinBank khẳng định ngân hàng chưa bao giờ thực hiện hợp đồng tiền gửi này, chưa bao giờ chi lãi vượt trần và ngoài hạn mức.Trước khi kết thúc phần tranh luận HĐXX chốt lại các quan điểm bào chữa của các luật sư và các bị cáo, HĐXX cho rằng: xuyên suốt phiên toà các bị cáo và các luật sư đều cho rằng hành vi của các bị cáo không vi phạm Thông tư số 02/2011/TT-NHNN ngày 3/3/2011 của Nhà nước quy định về lãi suất vượt trần; không vi phạm Điều 94 Luật tổ chức tín dụng vì các bị cáo không gây hậu quả gì...Toàn bộ số tiền 200 tỉ đồng được cho là gây thiệt hại cho Navibank, hiện số tiền này đang nằm trong các tài khoản của nhân viên Navibank gửi tại Vietinbank. Hiện nay, bản sao kê ngân hàng của các nhân viên này thể hiện vẫn còn khoản tiền 300 triệu đang treo trên tài khoản.Theo cáo trạng quy buộc thì bị cáo Đoàn Đăng Luật (nguyên trưởng phòng kinh doanh tiền tệ) là người tiếp xúc với Huỳnh Thị Huyền Như để thoả thuận lãi suất nhưng tại toà Luật nói không có tiếp xúc với Như hay nhân viên nào của Vietinbank. Về chủ trương gửi tiền, các bị cáo khai Navibank đã có chủ trương từ năm 2010 trước khi có Thông tư 02...Theo HĐXX, trước hai luồng quan điểm bào chữa và luận tội giữa luật sư và Viện kiểm sát sau nhiều lần tranh luận nhưng không có hồi kết. Về vấn đề này, HĐXX cho biết sẽ đánh giá trong bản án.Khi được nói lời nói sau cùng, bị cáo Lê Quang Trí (Nguyên Tổng giám đốc Navibank)  nói rằng từ khi bị khởi tố đến nay là 2 năm, thời gian này bị cáo cùng những đồng phạm đã khiếu nại khắp nơi để mong mang lại sự công bằng cho mình."Cho nên tại toà, chúng tôi mong muốn có cơ hội trình bày, tự bào chữa cho mình, tranh luận với Viện kiểm sát để làm rõ mình có phạm tội hay không. Tuy nhiên, rất tiếc là đại diện Viện kiểm sát chỉ nói một câu là tất cả bị cáo có tội và bảo lưu quan điểm. Rất mong chủ tọa và HĐXX ghi nhận, xem xét tất cả các tình tiết trong vụ án này nhằm tránh oan sai cho các bị cáo" - bị cáo Trí bày tỏ.Ông Trí cho biết mình là người gắn bó với Navibank từ khi ngân hàng này còn là một ngân hàng nhỏ, có khoảng 10 nhân viên và có trụ sở ở TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Sau đó, ông và những đồng nghiệp đã đóng góp, xây dựng đưa Navibank về TPHCM để phát triển. Đến năm 2013, lúc ông rời khỏi Navibank thì ngân hàng này đã có trên 60 phòng giao dịch trên cả nước cũng như ngân hàng đi đầu trong áp dụng công nghệ thông tin." Việc cho nhân viên vay tiền là hợp lệ, tiền này nằm trên Vietinbank, và bị Huyền Như chiếm đoạt chúng tôi hoàn toàn không hay biết. Vụ án này như tai nạn trên trời rớt xuống đập vào đầu chúng tôi, rõ ràng chúng tôi không có lỗi gì cả" - bị cáo Trí phân bua.Dự kiến phiên tòa sẽ tuyên án vào chiều ngày 19/3. Trong lúc thanh toán tiền nhậu, do thiếu tiền nên giữa Hùng và chủ quán lời qua tiếng lại. Sẵn thấy chiếc dao trên bàn, đối tượng đã cầm lấy chém lên đầu chủ quán khiến nạn nhân bị thương nặng.Chiều ngày 16/3, Viện KSND huyện Cẩm Xuyên cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Văn Hùng về hành vi “cố ý gây thương tích”. Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 16h ngày 9/2, Phạm Văn Hùng và Nguyễn Đình Thìn (SN 1989, trú tại xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà) đến quán Vườn Chiều (thuộc thôn Hướng Dương, xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên) uống bia.Đến khoảng 17h cùng ngày, sau khi uống bia xong, Phạm Văn Hùng vào trả tiền nhưng không đủ nên xảy ra mâu thuẫn với chủ quán là anh Lê Văn Vị (SN 1974, trú tại thôn Hướng Dương, xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên).Trong lúc mâu thuẫn, nhìn thấy trên bàn uống nước có một con dao Thái Lan nên Hùng chạy lại lấy và chém vào đầu anh Vị khiến nạn nhân bị thương nặng.Sau khi sự việc xảy ra, anh Vị có đơn yêu cầu khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với Hùng để điều tra xử lý theo quy định. Cơ quan chức năng xác định, để làm ngơ cho việc phá rừng thông cổ thụ, Chủ tịch xã Đắk R’Tih đã nhận hàng trăm triệu đồng của các đối tượng phá rừng. Số lượng thông bị phá cũng lên đến hàng trăm m3.Trước đó, Dân trí đã đưa tin, ngày 14/3, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Đắk Nông ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và khám xét nhà đối với ông Nguyễn Văn Minh (Chủ tịch UBND xã Đắk R’Tih, huyện Tuy Đức) để điều tra về hành vi Nhận hối lộ. Ông Minh bị bắt ngay tại trụ sở UBND xã Đắk R’Tih.Bước đầu cơ quan chức năng xác định ông Minh đã nhận 350 triệu đồng của đối tượng phá rừng để làm ngơ cho việc triệt hạ hàng trăm cây thông cổ thụ, có đường kính lớn từ 20-50 cm. Quá trình điều tra, Chủ tịch xã Đắk R’tih cũng thừa nhận đã nhận số tiền trên.Ông Nguyễn Ngọc Minh, Chánh văn phòng UBND huyện Tuy Đức cho biết, ông Minh đã bị cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Nông thực hiện lệnh bắt vào chiều ngày 14/3. Hiện nay, mọi công việc của địa phương này đang được giao cho một phó chủ tịch xã phụ trách.Liên quan đến vụ việc này, ngày 16/3/2018, VKSND tỉnh Đắk Nông tiếp tục phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và lệnh khám xét đối tượng là Lê Xuân Dũng (SN 1987, trú tại Thôn 1, xã Quảng Tân, huyện Tuy Đức, Đăk Nông) để điều tra về hành vi đưa hối lộ.Lê Xuân Dũng được xác định là đã bàn bạc, thống nhất với Trần Tiến Dũng (trước đó đã bị bắt về hành vi vi phạm các quy định về rừng) đưa tiền cho Chủ tịch xã Đắk R’Tih để xin khai thác diện tích thông chết thuộc rừng cộng đồng bon Bu Koh, tiểu khu 1491, xã Đắk R’tíh. Bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 13 năm tù về tội "Giết người", Hồ Thị Huệ bật khóc nức nở, ngã quỵ khiến lực lượng dẫn giải khá vất vả để đưa về trại giam.Ngày 16/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Hồ Thị Huệ (SN 1991, trú phường Quỳnh Thiện, thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) về tội “Giết người”. Đây là lần thứ 2 phiên tòa được mở ra.Trước đó, trong phiên xử ngày 24/10/2017, TAND tỉnh Nghệ An đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung do có nhiều vấn đề chưa được làm rõ, trong đó có nội dung có hay không có đồng phạm trong vụ án này.Theo cáo trạng, Huệ có vay của bà Nguyễn Thị Hương (SN 1954, sống một mình tại phường Quỳnh Thiện) tổng số tiền 5,6 triệu đồng. Khoảng 6h ngày 5/1/2016, Huệ đi nhờ xe đến nhà bà Hương để trả trước 2 triệu đồng. Gọi nhưng không thấy ai trả lời, Huệ đi qua 4 lớp cửa, vào buồng ngủ của bà Hương.Khi Huệ bước vào buồng ngủ thì bị bà Hương trùm chăn lên đầu đánh. Hai bên vật lộn qua lại, Huệ ngồi đè lên người bà Hương, trùm chăn kín đầu, dùng hai tay ghì đè xuống mặt và cổ nạn nhân. Huệ giữ nguyên tư thế khoảng 10 phút cho đến khi bà Hương bất động.Sau đó, Huệ bật đèn, mở cửa sổ buồng ngủ, lấy xà beng cạy két sắt đầu giường bà Hương rồi rời khỏi hiện trường. Sáng hôm sau, người thân phát hiện bà Hương tử vong. Sự việc được trình báo công an.Ngày 11/1/2016, Hồ Thị Huệ bị bắt giữ.Trong quá trình điều tra, Hồ Thị Huệ có dấu hiệu trầm cảm nặng, triệu chứng loạn thần. Viện KSND tỉnh Nghệ An áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh trầm cảm đối với bị can. Đến tháng 7/2017, bệnh tình của Hồ Thị Huệ ổn định, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Cơ quan chức năng đã phục hồi điều tra và truy tố Hồ Thị Huệ ra trước tòa án về tội “Giết người”.Tại phiên toà hôm nay, bị cáo Huệ thừa nhận là người gây ra cái chết của bà Hương. Theo Huệ, khi vào nhà, bị bà Hương tưởng nhầm là trộm, trùm chăn lên đầu đánh, cắn vào tay đau nên khi vật được nạn nhân xuống nền, Huệ dùng tay đè lên đầu, chẹn lên cổ bà Hương cho đến khi bà này bất động.Huệ khẳng định mình hành động một mình, không có đồng phạm. Việc dùng xà beng cạy két sắt của bà Hương là nhằm tạo hiện trường giả là một vụ giết người cướp của nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra.Căn cứ vào kết quả điều tra, xét hỏi và tranh tụng công khai tại phiên tòa, HĐXX nhận định có đủ cơ sở khẳng định Hồ Thị Huệ một mình gây ra cái chết cho nạn nhân Nguyễn Thị Hương. Xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Hồ Thị Huệ 13 năm tù, buộc bị cáo phải bồi thường cho đại diện hợp pháp của bị hại tổng số tiền gần 160 triệu đồng. Sau khi sang Trung quốc làm thợ xây, Phù Văn Bằng được một đối tượng người Trung Quốc đưa cho 200 triệu tiền Việt Nam giả bảo về Việt Nam bán. Bằng đã rao bán tiền trên Zalo.Vào khoảng 11h30' ngày 15/3/2018, Phòng Bảo vệ chính trị và phòng An ninh điều tra - Công an tỉnh Lạng Sơn đã phối hợp với Công an huyện Văn Lãng bắt quả tang đối tượng Phù Văn Bằng- sinh 1988, trú tại xã Thanh Long, huyện Văn Lãng khi đang có hành vi vận chuyển tiền Việt Nam giả.Trước đó, đối tượng Phù Văn Bằng đã có hành vi rao bán tiền Việt Nam giả trên mạng xã hội Zalo. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã xác định được danh tính và nơi ở của đối tượng.Qua công tác nghiệp vụ, mật phục, theo dõi hành vi, di biến động của Phù Văn Bằng, lực lượng công an đã tiến hành bắt quả tang đối tượng khi đang mang tiền giả đi bán. Tang vật thu giữ gồm 194.600.000đ (qua giám định là tiền Việt Nam giả) có mệnh giá 200.000 đ/tờ, trong đó nhiều tờ có số sêri trùng nhau.Đối tượng khai nhận: Vào đầu tháng 3 năm 2018, Bằng sang Quảng Tây, Trung Quốc để làm thợ xây và được một người đàn ông Trung Quốc đưa cho tiền Việt Nam giả bảo mang về Việt Nam bán.Bằng đã rao bán trên mạng Zalo với giá 8 triệu đồng tiền Việt Nam thật đổi lấy 200 triệu tiền Việt Nam giả. Khi có người trên mạng hỏi mua và hẹn giao hàng tại khu 3, thị trấn Na Sầm, huyện Văn Lãng, Bằng mang tiền giả đến và bị lực lượng công an bắt giữ. Công an TPHCM đã khởi tố, bắt giam nghi can Trương Hương (SN 1968, Việt kiều Mỹ) để điều tra tra về vụ bắt cóc 2 bé gái nhằm đòi chuộc số tiền 50 ngàn USD.  Giải cứu 2 bé gái nghi bị bắt cóc đòi tiền chuộc  Việt kiều Mỹ liên quan vụ bắt cóc 2 bé gái đòi chuộc 50 ngàn USDLiên quan đến vụ giải cứu 2 bé gái bị bắt cóc nhằm tống tiền 50 ngàn USD, thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can Trương Hương về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.Quá trình điều tra, công an xác định bà Hương một mình lên kế hoạch và thực hiện vụ bắt cóc 2 cháu Trần Hoàng M.A. (7 tuổi) và Trần Hoàng B.N. (5 tuổi) để yêu cầu gia đình nạn nhân đưa số tiền chuộc 50 ngàn USD.Theo anh Trần Hoàng (45 tuổi, Việt kiều Mỹ, ngụ TPHCM – cha của 2 cháu bé bị bắt cóc), nghi can Hương là em của một người bạn thân bên Mỹ nên anh cưu mang, xem Hương như người thân trong nhà, mỗi lần Hương về Việt Nam đều được gia đình anh Hoàng đón tiếp nồng hậu và cho ở trong nhà.Tuy nhiên trong quá trình sống chung, Hương thấy gia đình anh Hoàng có điều kiện nên nảy sinh ý định bắt cóc 2 con ruột của anh này để tống tiền.Để thực hiện kế hoạch, Hương thuê sẵn căn phòng trọ trên đường Lê Văn Quới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân để làm nơi giam giữ 2 cháu bé trong quá trình bắt cóc.Tiếp đó, Hương lừa Lâm Thị Phương Dung (15 tuổi, quê Trà Vinh, người giúp việc cho gia đình anh Hoàng) giúp mình thực hiện kế hoạch.Sau khi tính toán mọi kế hoạch, chiều 7/3, Hương gọi điện cho xe ôm đến trường học để đón Dung cùng 2 cháu bé và chở về phòng trọ ở quận Bình Tân.Tại đây, Hương thu giữ sim và điện thoại của Dung rồi nói với Dung rằng phải đưa 2 cháu bé đi trốn mẹ (anh Hoàng đã li dị vợ và giữ quyền nuôi con), Dung tin tưởng nên làm theo lời Hương.Chuẩn bị xong, Hương sử dụng điện thoại rồi gắn sim khuyến mãi vào để nhắn tin tống tiền gia đình anh Hoàng.Sau khi nhận được tin nhắn tống tiền, anh Hoàng đã đến công an trình báo vụ việc.Vào cuộc điều tra, Công an TPHCM đã giải cứu được 2 cháu bé an toàn, đồng thời bắt khẩn cấp nghi can Trương Hương để phục vụ công tác điều tra. Ngày 16/3, TAND tỉnh Bạc Liêu đã tuyên trả hồ sơ, đề nghị Viện kiểm sát điều tra bổ sung vụ Công ty cổ phần thủy sản Minh Hiếu Bạc Liêu (Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu) “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh Bạc Liêu (BIDV Bạc Liêu).Đây là vụ án từng gây xôn xao dư luận địa phương, bởi số tiền mà Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu bị cáo buộc chiếm đoạt của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu lên đến hàng chục tỷ đồng.Vụ án có 3 bị cáo, gồm: Ngô Chí Dũng (58 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM, Phó Giám đốc Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu), Nguyễn Thị Út (35 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu) và Huỳnh Thanh Đoàn (43 tuổi, ngụ huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang, Kế toán trưởng Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu).Sau 4 ngày xét xử (từ ngày 13 - 16/3), qua các phần xét hỏi, tranh luận,… HĐXX TAND tỉnh Bạc Liêu đã tuyên trả hồ sơ, đề nghị Viện kiểm sát điều tra bổ sung làm rõ thêm một số vấn đề như các khoản vay, tài sản thế chấp,…Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bạc Liêu, từ tháng 8/2010 đến tháng 5/2013, Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu đã ký với Ngân hàng BIDV Bạc Liêu tổng số 116 hợp đồng tín dụng, tổng giá trị hơn 83,428 tỷ đồng và trên 7,5 triệu USD. Tính đến ngày 21/3/2017, tổng dư nợ vay của Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu tại Ngân hàng BIDV Bạc Liêu là 66,396 tỷ đồng.Cáo trạng cho biết, Ngô Chí Dũng, Nguyễn Thị Út và Huỳnh Thanh Đoàn đã câu kết thực hiện hành vi chiếm đoạt số tiền trên của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu, với các thủ đoạn như: Gian dối thông qua thế chấp tài sản hình thành trong tương lai từ nguồn tiền vay của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu; Gian dối thông qua hành vi thế chấp tài sản là hàng hóa tôm đông lạnh tồn và sử dụng hóa đơn giá trị gia tăng chứng minh sử dụng vốn vay;…Theo cáo trạng, Ngô Chí Dũng được xác định có vai trò chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy bị cáo Út, Đoàn thực hiện các thủ đoạn gian dối nêu trên; chiếm đoạt số tiền của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu để sử dụng vào mục đích cá nhân; mua tài sản nhờ người khác đứng tên; không sử dụng vốn đúng mục đích vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh nên dẫn đến hậu quả không có khả năng thanh toán những khoản tiền đã vay của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu.Nguyễn Thị Út nhận chỉ đạo của Ngô Chí Dũng đứng tên Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu. Tuy nhiên, trên thực tế, Út không tham gia điều hành mà chỉ thực hiện theo sự phân công của Dũng. Út được xác định là người giúp sức tích cực cho Ngô Chí Dũng trong toàn bộ quá trình lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu.Còn Huỳnh Thanh Đoàn với vai trò là Kế toán trưởng, giữ chức vụ Phó Giám đốc Công ty Minh Hiếu Bạc Liêu. Mặc dù biết công ty thua lỗ nhiều năm, biết việc làm của Ngô Chí Dũng là vi phạm pháp luật nhưng vẫn thực hiện theo sự chỉ đạo của Dũng ký các báo cáo tài chính khống từ lỗ chuyển thành lãi, viết khống giá trị hàng hóa trên hóa đơn, tẩy sửa hóa đơn;… Đoàn được xác định có vai trò đồng phạm, giúp sức tích cực cho Ngô Chí Dũng.Cũng theo cáo trạng, đối với một số cán bộ của Ngân hàng BIDV Bạc Liêu có liên quan đến việc Ngô Chí Dũng, Nguyễn Thị Út, Huỳnh Thanh Đoàn lừa đảo chiếm đoạt tài sản, do hết thời hiệu điều tra vụ án nhưng chưa có kết quả giám định bổ sung về hoạt động cho vay nên Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu đã tách vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” để xử lý sau, theo quy định pháp luật.Cáo trạng cũng nêu, Nguyễn Thị Út còn khai có hành vi cùng với Lê Thị Hạc đưa hối hộ cho một số cán bộ Ngân hàng BIDV Bạc Liêu. Ngoài lời khai của Út ra, không có chứng cứ chứng minh nên Cơ quan Cảnh sát điều tra không đề cập xử lý là phù hợp.Cơ quan tố tụng đã truy tố Ngô Chí Dũng, Nguyễn Thị Út, Huỳnh Thanh Đoàn về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điểm a, Khoản 4, Điều 139 Bộ Luật Hình sự. Mang theo một can xăng đến nhà mẹ vợ, người đàn ông đổ xuống chân mình, mở khoá gas doạ châm lửa nếu không được gặp vợ.Trưa 16/3, Công an phường Tân Bình (thị xã Dĩ An) đang phối hợp cùng lực lượng Phòng Cảnh sát PCCC số 3, thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương phong toả căn nhà của bàn Lưu T.H. (SN 1962, trú phường Tân Bình) để giải cứu Phạm Ngọc Vinh (SN 1984, ngụ quận 2, TP.HCM).Thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng, Vinh tới nhà của bà H. (mẹ vợ Vinh) đổ xăng xuống nền nhà doạ đốt. Chưa dừng lại người đàn ông còn mở khoá bình gas la hét lớn, dọa châm lửa nếu không cho gặp vợ là Đặng T.T.L. (SN 1984, ngụ thị xã Dĩ An) sẽ châm lửa.Phát hiện sự việc, người dân hoảng hốt liền trình báo sự việc lên cơ quan chức năng. Nhận tin báo, Công an phường Tân Bình, lượng lượng PCCC tỉnh Bình Dương có mặt tại hiện trường phong toả toàn bộ khu vực, đồng thời tiếp cận khuyên nhủ người đàn ông trên.Theo thông tin từ người thân, Vinh và vợ sống ở quận 2 (TP.HCM) và thường xuyên qua lại nhà mẹ vợ để chơi, sáng cùng ngày Vinh tới đây thì xảy ra sự việc trên. Thời điểm người đàn ông này cố thủ trong nhà không người.Đến hơn 11h trưa cùng ngày, lực lượng chức năng đã tiếp cận được vào bên trong nhưng Vinh tiếp tục ôm bình gas đi lên tầng 2 của căn nhà và đòi gặp bằng được vợ. Sau đó, Cảnh sát PCCC đã đưa chị L. vào nói chuyện với Vinh. Sau khi nghe vợ khuyên, Vinh đã bỏ bật lửa xuống và đi ra khỏi căn nhà.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Sau thời gian rất dài bị kẻ gian lấy cắp chiếc xe máy, cả gia đình chị Nguyễn Thị Phương (trú thị trấn Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) không còn ai nhớ tới. Mới đây, họ bất ngờ nhận được cuộc gọi từ cơ quan chức năng thông báo đến nhận lại phương tiện đã bị mất cắp 9 năm.Ngày 15/3, Công an huyện Cẩm Xuyên đã bàn giao 2 chiếc xe mô tô cho anh Bùi Quang Thọ (SN 1988) và chị Nguyễn Thị Phương (SN 1975) cùng trú tại thị trấn Cẩm Xuyên, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh bị mất trước đó nhiều năm.Trước đó, trong khi rà soát phương tiện tạm giữ quá hạn xử phạt vi phạm hành chính, Công an huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh nhận thấy có một số phương tiện còn khá mới, giá trị cao nhưng người vi phạm bỏ lại ngay sau khi bị tạm giữ. Nghi ngờ đó là xe “gian”, những người vi phạm không phải chủ thực sự của các xe này, Công an huyện Cẩm Xuyên đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ để tra soát nguồn gốc xe.Sau một thời gian điều tra, xác minh, Công an huyện Cẩm Xuyên đã xác định được nguồn gốc 2 chiếc xe 38H9-9839 và 38U1-5515, trao trả lại cho chị Nguyễn Thị Phương (trú tại tổ 13, thị trấn Cẩm Xuyên) và anh Bùi Quang Thọ (trú tại tổ 7, thị trấn Cẩm Xuyên).Được biết, chị Phương bị kẻ gian trộm chiếc xe 38H9-9839 tại cây xăng dầu thị trấn Cẩm Xuyên vào năm 2009; anh Thọ bị mất trộm chiếc xe máy 38U1-5515 vào năm 2016. Đang điều khiển xe ô tô đi trên đê sông Hồng, thuộc địa bàn xã Bình Minh, huyện Khoái Châu, Hưng Yên, hai nhà báo Trần Quang Khởi, Lương Quốc Doanh bị nhóm côn đồ chặn xe ô tô và dùng lời lẽ đe doạ.Trước đó, ngày 15/3, nhà báo Trần Quang Khởi, báo Đời sống Pháp luật, đã gửi đơn tố cáo tới cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Khoái Châu, Hưng Yên để làm rõ việc mình cùng nhà báo Lương Quốc Doanh, báo Pháp luật và Xã hội, bị một nhóm côn đồ đi trên hai chiếc xe ô tô, chèn ép xe của hai nhà báo này và có những lời lẽ đe doạ.Theo đơn tố cáo, sự việc xảy ra vào lúc 20h đêm 14/3. Khi đó, anh Trần Quang Khởi ngồi trên xe Kia Morning do đồng nghiệp là anh Lương Quốc Doanh cầm lái di chuyển trên đê sông Hồng (thuộc địa bàn xã Bình Minh, huyện Khoái Châu).Đến một điếm canh đê, anh Doanh dừng xe định hút thuốc và đi vệ sinh. Khi hai người chưa kịp xuống xe thì phát hiện phía sau có 2 chiếc ô tô đã áp sát, sau đó một nhóm người đi về phía xe của hai anh.Lo sợ gặp phải nhóm cướp, nên anh Doanh nhấn ga đi thẳng hướng Hà Nội, nhìn qua gương chiếu hậu, họ thấy 2 xe ô tô bám đuổi.Anh Doanh điều khiển xe ô tô đi chừng khoảng 2km thì 1 chiếc xe Kia Morning BKS 89A-095.68 vượt lên từ bên trái liên tục lạng lách, đánh võng, ép xe hai anh dừng lại. Ngay sau đó, một chiếc xe BKS 89A-125.27, ép sát chặn ngay phía sau.Sau đó, khoảng 15-16 đối tượng ập đến, mặt mũi bặm trợn, hung dữ, manh động, dùng lời lẽ đe doạ, bắt hai nhà báo phải xuống xe. Các đối tượng liên tục hô hào, gọi thêm người và quyết không cho xe hai anh đi. Thấy nguy hiểm đến tính mạng, hai người khoá cửa xe và cầu cứu lực lượng công an..Hai anh cho biết, không hề có quen biết, mâu thuẫn với bất kì ai trong nhóm đối tượng này.Gửi đơn tố cáo đến Công an huyện Khoái Châu, anh Trần Quang Khởi đề nghị cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Khoái Châu điều tra, làm rõ động cơ, mục đích của nhóm đối tượng trên, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật Các em học sinh được tư vấn, hướng dẫn, giáo dục những kiến thức cần thiết với trẻ em hiện nay như phòng chống xâm hại tình dục, bắt cóc, xử lý tình huống bị lạc, kỹ năng thoát hiểm khi rơi vào tay tội phạm…Luôn đồng hành cùng con cáiNgày 15/3, tại trang trại giáo dục Thảo Điền Vạn Lộc (Hòa Lạc, Hà Nội), hơn 1.000 học sinh khối 5 trường Tiểu học Bạch Mai đã tham gia hoạt động ngoại khóa học tập các kỹ năng phòng chống xâm hại tình dục, các kỹ năng phòng chống bắt cóc và thoát hiểm với chuyên gia.Với sự tư vấn, hướng dẫn của Trung tá, nghiên cứu sinh Đào Trung Hiếu (chuyên gia nghiên cứu Tội phạm học), các em học sinh được giáo dục những kiến thức cần thiết với trẻ em hiện nay như phòng chống xâm hại tình dục, bắt cóc, xử lý tình huống bị lạc, kỹ năng thoát hiểm khi rơi vào tay tội phạm…Trước câu hỏi “Các con có biết như thế nào là hành động xâm hại tình dục không?”, học sinh của trường rất nhiều em còn lúng túng, chưa biết đến. Trung tá Đào Trung Hiếu nhận định, với tình trạng các vụ ấu dâm, dâm ô với trẻ em đang gia tăng, việc giáo dục kiến thức giới tính, kỹ năng tự bảo vệ bản thân đối với trẻ em là vô cùng cần thiết. Đặc biệt với trẻ em ở độ tuổi tiểu học dễ bị các đối tượng lợi dụng sự sợ hãi và thiếu hiểu biết của các em để che giấu hành vi phạm tội của mình.Trung tá Hiếu nhấn mạnh, để bảo vệ trẻ em, đầu tiên cần phải trang bị cho các em kỹ năng tự bảo vệ bản thân và hiểu biết về luật pháp. Ngoài ra, cha mẹ, thầy cô phải luôn đồng hành cùng con cái trong những thay đổi từ tâm sinh lý.Tình trạng tội phạm về xâm hại tình dục sẽ không thể xảy ra khi trẻ em biết những bộ phận nào trên cơ thể mình người khác không được động chạm vào, biết khi có dấu hiệu bị xâm hại các con không được sợ hãi mà phải thông báo ngay với người lớn. Trung tá Hiếu cũng “mách” các em những chiêu thoát hiểm khi lỡ rơi vào tay đối tượng: đánh vào chỗ hiểm, hét toáng lên khi có người lạ đụng chạm vào người…Một ngày làm chiến sĩTại buổi ngoại khóa ngày 15/3, các học sinh của trường cũng được học kiến thức về phòng cháy chữa cháy, kỹ năng thoát hiểm khi xảy ra hỏa hoạn, cách sử dụng bình chữa cháy trong tình trạng khẩn cấp. Em nào cũng thích thú khi được tập làm những chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy, tự dùng bình cứu hỏa, thực hành thoát hiểm trong phòng kín có đám cháy.Em Tô Vân Anh (học sinh lớp 4E) chia sẻ: “Qua buổi này, con biết thêm được nhiều cách để bảo vệ bản thân để không trở thành nạn nhân bị lạm dụng tình dục, biết làm thế nào để giữ an toàn cho mình khi đám cháy xảy ra. Con rất thích những buổi học này vì con được học những kiến thức rất hay và  được thực hành nữa.”.Buổi ngoại khóa còn có rất nhiều những hoạt động giải trí dành cho các em như: thi nấu ăn, thổi cơm, làm các món ăn truyền thống, chơi các trò chơi dân gian. Nhiều em lúng túng lần đầu cùng nhau nhóm lửa, nấu cơm, thái thịt hay nặn bánh trôi nhưng đều háo hức khi được tự tay làm ra những món ăn, những sản phẩm của riêng mình.Cô Vũ Thị Thu Hương, Hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ: “Nhà trường luôn coi trọng việc giáo dục toàn diện cho học sinh. Chúng tôi mong muốn tổ chức thường xuyên những buổi ngoại khóa học tập với các hoạt động học tập kỹ năng sống cũng như vui chơi cho học sinh như thế này. Đây không những là dịp giúp thầy trò gắn kết hiểu nhau hơn mà còn trang bị cho các em học sinh nhiều kiến thức xã hội quan trọng.”. Theo nguồn tin của PV Tiền Phong, số lượng tiền “khủng” thu được từ vụ án cờ bạc đã khiến cả điều tra viên và cán bộ tố tụng phải ngạc nhiên. Khi khám xét bắt giữ, cơ quan tố tụng đã phải thuê xe tải để di chuyển tang vật.  Công an Phú Thọ làm việc với tướng Phan Văn Vĩnh về đường dây đánh bạc nghìn tỷ  Đường dây đánh bạc nghìn tỷ: Nhà mạng hưởng lợi bao nhiêu?Theo nguồn tin riêng của phóng viên Tiền Phong, ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng C50 - Bộ Công an, đã nhận hơn 17 tỷ đồng của Nguyễn Văn Dương. Số tiền đưa - nhận này đang được làm rõ mục đích, để từ đó cơ quan tố tụng xem xét khởi tố bổ sung tội danh.“Vay” nhưng chưa thấy trảNguồn tin cho biết, bằng hình thức chuyển khoản qua nhiều tài khoản lòng vòng dưới dạng hợp đồng kinh tế và cuối cùng được rút ra bằng tiền mặt, Nguyễn Văn Dương đã chuyển đến ông Hóa hơn 17 tỷ đồng, trong đó có 12 tỷ đồng (do Dương xách va ly đến gặp ông Hóa) thể hiện là tiền ông Hóa “vay” trong khoảng thời gian năm 2016-2017, và chưa thấy có chứng cứ ông Hóa trả lại. Khoản vay này phù hợp với lời khai của Nguyễn Văn Dương trong quá trình điều tra. Ngoài ra, ông Hóa còn nhận 700 triệu đồng của các đối tượng dưới dạng “quà biếu cảm ơn, lễ tết, đi nghỉ mát…”.Sự việc ông Hóa vào nằm Viện 198 Bộ Công an tại Hà Nội sau khi bị đình chỉ công tác, được cho là cái cớ thể hiện sức khỏe kém, còn thực tế ông không bệnh tật gì. Cơ quan điều tra (CQĐT) đã có những căn cứ xác định tình trạng sức khỏe của ông Hóa mà chưa cần thực hiện giám định y khoa để phục vụ quá trình điều tra. Ngay sau khi bị bắt tại Viện 198, ông Hóa được di lý về Trại tạm giam Công an tỉnh Phú Thọ, nhốt tại khu vực biệt giam. Tình trạng sức khỏe và tinh thần của ông Hóa được đánh giá là phù hợp để CQĐT tiếp tục lấy lời khai.Liên quan vụ án này, tính đến sáng qua (15/3/2018), CQĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 83 bị can, tạm giam 38 đối tượng, nhiều đối tượng được tại ngoại, trong đó chủ yếu là người chơi bạc, đại lý viên “đổi Rik ra tiền thật”, và một số người nguyên là cán bộ công an với các tội danh tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán hóa đơn, rửa tiền…Cũng theo nguồn tin này, lượng tiền trong đường dây cờ bạc do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương cầm đầu được “chuyển hóa” qua mua, bán hóa đơn lên đến hơn 4.000 tỷ đồng với 37 liên hóa đơn, trong đó chủ yếu thể hiện qua mua bán thẻ cào điện thoại (nhiều hóa đơn có giá trị hơn 100 tỷ đồng - chủ yếu ở Hà Nội) - một trong những căn cứ để CQĐT tiến đến khởi tố tội danh rửa tiền.Số lượng tang vật “khủng”Theo nguồn tin của PV Tiền Phong, có những tình tiết nói lên số lượng tiền “khủng” thu được từ vụ án cờ bạc đã khiến cả điều tra viên và cán bộ tố tụng phải ngạc nhiên. Trong một lần khám xét ở một địa chỉ tại Quảng Ninh, các đối tượng đã để nhiều tỷ đồng trong hai thùng gỗ lớn trong ga ra ô tô. Hai thùng gỗ chứa tiền bọc trong băng dính đen chỉ được che đậy sơ sài, chèn vài thanh sắt và lốp xe hỏng lên trên. Khi khám xét bắt giữ, chiếc ô tô 7 chỗ của cơ quan tố tụng đã không thể chở hết mà phải thuê xe tải để di chuyển tang vật. Số tiền này được Phan Sào Nam khai là có được từ cờ bạc game online mà có, “để tạm” ở đó và sẽ dùng vào đầu tư một công trình xây dựng tại Quảng Ninh.Một lần khác tại TPHCM, Cơ quan điều tra cũng đã phải mất nhiều công sức trong đêm để vận chuyển số vàng và đô-la (còn nguyên seri) thu lời bất chính từ cờ bạc trị giá lên hàng trăm tỷ đồng mà Phan Sào Nam có ý định chuyển hóa vào bất động sản. Nhân lực CQĐT đã phải đếm số vàng và đô la này từ 10 giờ đêm đến 4h30 phút sáng mới hết. Và khi CQĐT đưa “hàng” lên máy bay vận chuyển ra Hà Nội, đã phải có sự can thiệp của PA92 Công an TPHCM để giảm bỏ thủ tục đưa hàng đặc biệt qua đường hàng không. Ra đến Nội Bài, lực lượng điều tra đã phải dùng đến 4 ô tô chuyển hàng đến nơi quản lý tang vật.Đối với 3 nhà mạng Vinaphone, Mobiphone và Viettel liên quan thế nào đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ này (báo Tiền Phong số ra ngày 14/3/2018 đã nêu), nguồn tin của PV Tiền Phong cho biết: Trước khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, một số nhà mạng từng nhận được cảnh báo của cơ quan thanh tra chuyên ngành nêu quan điểm về dấu hiệu hoạt động bất minh của các công ty của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Gần như chắc chắn, dấu hiệu thu lời của một số nhà mạng điện thoại đã được xem xét. Một nguồn tin cho biết, nguồn lợi nhuận này có thể bị thu hồi sau khi được làm rõ.Việc chuyển hóa chứng cứ từ 42 triệu tài khoản (theo cách hiểu “truyền thống” thì có 42 triệu người chơi bạc game online) thành chứng cứ vật chất, đối với CQĐT là một khó khăn, vì phải có khoảng 42 triệu lời khai thể hiện trong hồ sơ điều tra. Do một con bạc có thể lập ra nhiều tài khoản, nên cơ quan tố tụng đã phải áp dụng chứng cứ điện tử để lập hồ sơ điều tra. Đối với các nhà mạng viễn thông, trước khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, một số nhà mạng từng nhận được cảnh báo của cơ quan thanh tra chuyên ngành nêu quan điểm về dấu hiệu hoạt động bất minh của các công ty của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Gần như chắc chắn, dấu hiệu thu lời của một số nhà mạng điện thoại đã được xem xét. Một nguồn tin cho biết, nguồn lợi nhuận này có thể bị thu hồi sau khi được làm rõ.  Công an tỉnh Phú Thọ vừa phát lệnh truy nã thêm 9 đối tượng trong vụ án “Sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản, Tổ chức đánh bạc, Mua bán trái phép hóa đơn và Rửa tiền” liên quan đến ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Thiếu tướng, Cục trưởng Cục cảnh sát Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50 - Bộ Công an).Nhóm người bị truy nã gồm Hoàng Ngọc Tú (36 tuổi, quê Nam Định), Hoàng Thành Trung (40 tuổi, quê Quảng Ninh), Nguyễn Duy Thịnh (26 tuổi, quê Hà Tĩnh), Nguyễn Huy Bách (28 tuổi quê Quảng Ninh), Phạm Tiến Cương (31 tuổi, quê Hải Phòng), Tạ Quang Khoa (30 tuổi, quê Vĩnh Phúc), Trần Quang Hạnh (31 tuổi, quê Nam Định), Hoàng Văn Trọng (27 tuổi) và Lê Văn Kiên (40 tuổi, cùng quê Hà Nội). Công an đề nghị ai biết thông tin về các đối tượng trên báo gấp cho cơ quan công an nơi gần nhất hoặc gọi về số điện thoại: 069.2645.262.Trước đó, ngày 11/3, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân với Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa. Cùng ngày, Công an tỉnh Phú Thọ ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng với ông Hóa để điều tra về tội tổ chức đánh bạc. Thấy nam thanh niên có lời lẽ hỗn láo, nhóm đối tượng hùa nhau dùng hung khí đánh tới tấp khiến nạn nhân bất tỉnh rồi bỏ đi hát karaoke, đến sáng hôm sau người dân phát hiện thì thanh niên đã tử vong.Chiều ngày 15/3, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Bình Dương đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “Giết người và Cố ý gây thương tích”. HĐXX đã tuyên phạt Lê Thanh Nhàn (27 tuổi), Lê Hoàng Nhũ (21 tuổi), Nguyễn Du Gia Long (18 tuổi) Nguyễn Nhật Trường (16 tuổi, đều ngụ xã Bình Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên) tổng cộng 48 năm tù giam về tội danh “Cố ý gây thương tích” và tuyên Nguyễn Tuấn Vũ (20 tuổi, trú Tân Uyên) 8 năm tù về tội “Giết người”.Theo cáo trạng, tối 28/10/2016 nhóm của Lê Hoàng Nhũ tổ chức nhậu tại một tiệm tạp hóa trên địa bàn ấp Mỹ Đức (xã Bình Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương).Trong lúc nhậu, anh N.H.T. (21 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) xuất hiện ở đây và có lời qua tiếng lại với nhóm trên. Cho rằng anh T. có cử chỉ không đúng mực, khinh thường mình nên Lê Thanh Nhàn nảy sinh ý định đánh anh T. nên xúi giục Nhũ, Trường, Vũ, Long lao vào đánh dằn mặt nạn nhân.Các đối tượng dùng mũ bảo hiểm, gậy 3 khúc bằng kim loại và dùng chân đánh “hội đồng” khiến anh T. bất tỉnh, sau đó nhóm này rủ nhau đi hát karaoke bỏ mặc nạn nhân. Đến rạng sáng ngày 29/10/2016, người dân phát hiện anh T. nằm bất tỉnh nên đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong vì thương tích nặng.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã vào cuộc phối hợp cùng Công an huyện Bắc Tân Uyên điều tra làm rõ và bắt giữ các đối tượng có liên quan. Sau 2 năm, băng nhóm trên được đưa ra xét xử trước pháp luật và nhận bản án tổng cộng từng thành viên gần 60 năm tù giam. Cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lương Văn Hùng (SN 1994, trú tại xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân trong vụ án mạng nghiêm trọng là cô con gái 2 tuổi và người vợ của Hùng.Nguyên nhân đầu xác định, do dùng ma túy nên bị ảo giác , Lương Văn Hùng xảy ra xích mích với vợ, sau đó đối tượng đã dùng dao sát hại con gái 2 tuổi và chém vợ nhập viện nguy kịch rồi tự sát bất thành.Như Dân trí đã đưa tin, vào rạng sáng ngày 8/3, Lương Văn Hùng (28 tuổi, trú bản Huồi Xui, xã Keng Đu) đã dùng dao quắm sát hại con gái 2 tuổi sau đó cầm dao đuổi chém nhiều nhát vào đầu, cổ vợ là chị Mong Mẹ M. (SN 1986).Chị M. may mắn chạy thoát được ra ngoài và được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.Còn đối tượng Hùng sau khi sát hại con gái và chém trọng thương vợ đã đóng cửa, cầm dao cố thủ trong nhà rồi tự chém nhiều nhát vào người mình để tự sát nhưng bất thành. Đến khoảng 01h ngày 8/3, Hùng đã mở cửa để đầu thú.Do bị thương nặng, Hùng và chị M. đang được điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn. Hiện nay, sức khỏe của 2 bệnh nhân trên đã ổn định trở lại.Bước đầu, Hùng khai nhận do sử dụng ma túy bị ảo giác nên nhìn thấy nhiều ma, thấy vậy chị M. mời thầy cúng về làm vía. Tuy nhiên, do không đồng ý nên giữa 2 vợ chồng Hùng xảy ra xích mích dẫn đến sự việc đau lòng trên. Sau khi ném bé A. xuống giếng sâu khoảng 7m, Hưng còn ném chiếc võng, thau nhựa xuống giếng và lấy tấm gỗ đậy lại. Một ngày sau, Hưng quay lại hiện trường phát hiện bé gái vẫn còn sống nhưng đối tượng này bỏ đi không cứu đứa trẻ.  Tìm thấy thi thể bé gái 4 tuổi mất tích khi đi thăm mộ ôngCơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước đã bắt tạm giam Nguyễn Văn Hưng (SN 1985, ngụ xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm” và “Giết người”.Tại cơ quan điều tra Hưng khai, chiều 11/3 Hưng đưa cháu L.Đ.T.A (4 tuổi) ra khỏi nhà và chở thẳng đến chòi canh nằm trong lô cao su thuộc ấp 3 (xã Tiến Hưng). Sau khi vào chòi, Hưng nằm chơi với A. trên võng để thực hiện hành vi đồi bại. Tuy nhiên bé A. đã la khóc đòi về.Lúc này Hưng nảy sinh ý định giết cháu A. rồi ném xuống giếng sâu khoảng 7m. Ngoài ra, Hưng còn ném chiếc võng, thau nhựa xuống giếng và lấy tấm gỗ đậy lại. Sau đó, Hưng điều khiển xe đến nhà của một người quen ở xã Tân Lập (huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước) chơi. Lúc này, Hưng thông báo mới giết người xong rồi bỏ đi lang thang lên thị xã Đồng Xoài.Đến sáng ngày 12/3, Hưng quay lại giếng thì thấy bé A. vẫn còn sống và kêu nhỏ nên gã sợ bỏ chạy, bỏ mặc nạn nhân. Hưng điều khiển xe đi lang thang, khi đến khu vực lô cao su phía sau khu Công nghiệp Đồng Xoài I thì xe hết xăng. Sau đó, Hưng để xe ở đây và tiếp tục đi bộ. Do không được ăn uống nên khi đến khu vực ấp 7, xã tiến Hưng thì ngất xỉu tại đây và bị bắt giữ sau đó.Như Dân trí đã đưa tin, chiều 11/3, bé L.Đ.T.A xin cha mẹ ra mộ thăm ông ngoại mới mất. Khi đó, Hưng đến chơi nên ngỏ ý chở bé gái ra và được gia đình đồng ý. Tuy nhiên, sau khi nam thanh niên này chở bé T.A. đi thì không thấy quay trở lại. Chờ quá lâu, gia đình tá hỏa đi tìm nhưng không thấy đâu.Sau đó, mọi người phát hiện Hưng, từ lời khai của đối tượng này, gia đình bé A. đã tìm thấy thi thể bé A. dưới giếng.Hiện Công an tỉnh Bình Phước đang tiếp tục củng cố hồ sơ làm rõ vụ việc. Sau hơn 1 ngày nghị án, chiều 15/3, HĐXX TAND TP Hải Dương đã tuyên phạt nhóm 7 bị cáo cá độ bóng đá hơn 200 tháng tù giam. Trong số nhóm bị cáo này, có một doanh nhân trẻ tỉnh Hải Dương đã liên tục kêu oan trước toà.  Xét xử vụ cá độ bóng đá hàng tỉ đồng: Công bố bản cung ghi âm, ghi hình trong trại giam  Lần thứ tư xét xử đường dây cá độ bóng đá hàng tỉ đồng qua mạng internetTheo đó, HĐXX tuyên phạt: Vũ Việt Anh (SN 1980) 18 tháng tù; Vũ Tuấn Linh (SN 1987) 9 tháng tù; Nguyễn Văn Tuấn (SN 1979) 12 tháng tù; Hồ Mạnh Thiệp (SN 1987) 39 tháng tù; Vũ Huy Dũng (SN 1983) 63 tháng tù; Đoàn Phúc Tiến (SN 1990) 33 tháng tù. Tất cả các bị cáo nói trên đều thường trú tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Ngoài hình thức phạt tù, các bị cáo trên đều bị phải nộp lại số tiền thu lời bất chính từ hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Như Dân trí phản ánh, trong nhóm 7 bị cáo bị truy tố xét xử về tội “tổ chức đánh bạc và đánh bạc”, đáng chú ý có Đỗ Văn Cường (SN 1988) là doanh nhân trẻ của tỉnh Hải Dương bị phạt 42 tháng tù và phải nộp lại số tiền hơn 2 tỉ đồng. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, đây là số tiền mà Cường đã thu lời bất chính từ hành vi đánh bạc của mình.Trao đổi với phóng viên, đại diện gia đình bị cáo Cường cho biết, sẽ tiếp tục cùng luật sư làm đơn kháng cáo gửi lên cấp phúc thẩm.Theo vị đại diện này, tại phiên toà sơ thẩm của TAND TP Hải Dương, nhiều tình tiết mâu thuẫn trong vụ án chưa được HĐXX làm rõ. Ví dụ, cơ quan tố tụng buộc tội Cường và Vũ Huy Dũng đánh bạc lên đến tiền tỉ nhưng cơ quan điều tra đã không thu được số tiền này. Hơn nữa đây là lời khai từ Vũ Huy Dũng, tại cơ quan điều tra, Cường cùng khai nhận đánh bạc với Dũng như trên. Nhưng trước toà, Cường xin thay đổi lời khai vì cho rằng bị cán bộ điều tra mớm cung.Thêm một tình tiết khác, trước toà, Dũng khai có cho Cường nợ 200 triệu đồng trước khi bị bắt. Nhưng Cường khẳng định không hề nợ Dũng số tiền nào như vậy.Về khoản nợ 200 triệu đồng này, Luật sư Hoàng Minh Hiển, (Đoàn luật sư TP Hà Nội), là người bào chữa cho bị cáo Đỗ Văn Cường, hỏi Vũ Huy Dũng thì Dũng cho rằng không nhớ số tiền đó Cường nợ cụ thể vào thời gian nào mà chỉ nhớ đó là số tiền nợ cá độ bóng đá. Theo luật sư Hiển, về vấn đề này vẫn chưa được HĐXX làm rõ.Cùng bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp cho bị cáo Cường, Luật sư Phạm Khắc Du, Đoàn Luật sư tỉnh Hải Dương cho rằng, đánh bạc là phải có tiền. Nhưng trong vụ án này cơ quan điều tra chỉ làm rõ được số tiền đánh bạc qua lời khai của hai bị cáo mà không thu được vật chứng đánh bạc là tiền, như vậy cơ quan tố tụng buộc tội Cường đánh bạc là thiếu căn cứ.Theo Luật sư Hoàng Minh Hiển, về vụ án này còn thiếu chứng cứ vật chất làm cơ sở để chứng minh các bị cáo đánh bạc với số tiền hơn 3 tỉ đồng.Luật sư Hiển phân tích, người nào đánh bạc trái phép bằng bất kỳ hình thức nào thì đều phải được tính thua thắng bằng tiền. Trong vụ án này, không có bất kỳ tài liệu, chứng cứ vật chất nào thể hiện số tiền các bị cáo đã đánh bạc được thu giữ.“Không có tài liệu, chứng cứ nào vật chất nào thể hiện số tiền các bị cáo được thua bằng tiền. Đối chất làm rõ tại phiên tòa thì bản thân Vũ Huy Dũng trả lời mâu thuẫn, không nhớ số tiền, không có căn cứ nào khẳng định số tiền các bị cáo thắng thua. Lời khai nhận của các bị cáo mâu thuẫn với nhau về thời gian, địa điểm giao nhận tiền, hình thức giao nhận tiền, số tiền giao nhận…Tại phiên tòa, bị cáo Đỗ Văn Cường thay đổi lời khai nhận và tố cáo bị ép cung trong giai đoạn điều tra. Tất cả những nội dung trên chưa được HĐXX cấp sơ thẩm làm rõ”, Luật sư Hiển cho biết. Lợi dụng quyền hạn được giao là Trưởng ban, Thi Danh đã chỉ đạo thủ quỹ làm thủ tục bồi thường hơn 54 tỉ đồng cho những hồ sơ do chính Danh tự tạo dựng rồi lấy tiền tiêu xài cá nhân.Ngày 15/3, cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố các bị can Thi Danh (sinh năm 1957, nguyên Trưởng ban bồi thường giải phóng mặt bằng (viết tắt là BTGPMB) quận Tân Phú) và Nguyễn Duy Linh (sinh năm 1981, nguyên kế toán trưởng) cùng về tội tham ô tài sản.Theo kết luận điều tra, Ban BTGPMB quận Tân Phú được thành lập vào năm 2003, trực thuộc UBND quận Tân Phú. Chi phí hoạt động của ban này được trích từ chi phí phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các dự án trên địa bàn quận. Ban BTGPMB quận Tân Phú có nhiệm vụ lập dự án hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, báo cáo thẩm định và trình duyệt nội dung phân công, phân cấp của UBND quận và TPHCM, xác định mức bồi thường, hỗ trợ cho từng đối tượng, hỗ trợ dự án theo quy định.Từ tháng 11/2003 đến tháng 1/2016, Ban BTGPMB quận Tân Phú được UBND quận Tân Phú giao thực hiện nhiều dự án trên địa bàn, trong đó có 6 dự án, qua kiểm tra phát hiện nhiều sai phạm.Cụ thể, tại dự án “Cải tạo Kênh và đường dọc Kênh Tân Hóa-Lò Gốm” được phê duyệt và thực hiện theo chủ trương của UBND TPHCM và UBND quận Tân Phú theo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho các hộ dân. Quá trình thực hiện dự án này, Thi Danh và đồng phạm đã chiếm đoạt hơn 23 tỉ đồng.Tại Dự án nâng cấp, mở rộng đường Lũy Bán Bích, nguồn kinh phí thuộc ngân sách TPHCM cấp để bồi thường cho 2 hộ dân nhưng Thi Danh lại gửi tiết kiệm, sau đó chỉ đạo Linh đóng tài khoản tiết kiệm rồi chuyển 450 triệu đồng vào tài khoản của Ban để chiếm đoạt. Số tiền còn lại, Danh tiếp tục ký hợp đồng tiền gửi tiết kiệm tại ngân hàng.Tại Dự án bồi thường, hỗ trợ thiệt hại tài sản và các vật kiến trúc khác đối với Công ty cổ phần nước ngầm 2, UBND TPHCM chấp thuận cho phép UBND quận Tân Phú thực hiện thu hồi trước một phần diện tích 6.732,5m2. Nguồn kinh phí thuộc ngân sách TPHCM do Ban quản lý lưới điện TPHCM cấp tạm ứng 2 tỉ đồng và nguồn ngân sách UBND quận Tân Phú cấp tạm ứng gần 2,3 tỉ đồng để thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ thiệt hại tài sản và các vật kiến trúc khác đối với Công ty nước ngầm 2.Sau khi chi trả cho công ty nước ngầm 2 gần 2,3 tỉ đồng, còn lại 2 tỉ đồng, Danh đã chỉ đạo Linh lập chứng từ chi cho 3 đối tượng không thuộc diện được hỗ trợ, bồi thường hơn 1,9 tỉ đồng để Danh chiếm đoạt số tiền này.Tại Dự án đầu tư, xây dựng Khu liên hợp Văn hoá thể thao và dân cư Tân Thắng tại phường Sơn Kỳ, nguồn kinh phí hơn 20 tỉ đồng của Công ty cổ phần Bất động sản Sài Gòn Thương Tín, chuyển vào tài khoản của Ban bồi thường để chi trả cho 5 hộ dân.Do 5 hộ dân còn khiếu nại về đơn giá bồi thường và chưa đồng ý nhận tiền nên Danh đại diện cho Ban bồi thường ký hợp đồng tiền gửi tiết kiệm tại ngân hàng. Sau đó, từ ngày 9/1/2014 đến 20/1/2015, Danh chỉ đạo Linh lập giấy đề nghị đóng tài khoản tiền gửi tiết kiệm rồi chiếm đoạt toàn bộ số tiền này.Ngoài ra, tại Dự án bồi thường giải phóng mặt bằng để đầu tư xây dựng 2 đoạn tuyến giao thông kết nối Khu liên hợp Văn hóa thể thao và dân cư Tân Thắng, Danh đã chỉ đạo Linh lập chứng từ sai quy định chiếm đoạt 7,78 tỉ đồng sử dụng cá nhân. Dự án sửa chữa, nâng cấp đường Thoại Ngọc Hầu, quận Tân Phú, Danh cũng chiếm đoạt 200 triệu đồng.Đến ngày 14/12/2015, UBND quận Tân Phú thành lập Đoàn kiểm tra việc quyết toán hoạt động thu, chi tài chính, phát hiện sự việc nên chuyển cơ quan điều tra.Theo kết luận điều tra, lợi dụng chức năng, quyền hạn được giao là Trưởng ban và là chủ 3 tài khoản của Ban bồi thường, Danh đã chỉ đạo Linh lập, ký thủ tục kế toán sai quy định hơn 54,1 tỉ đồng từ nguồn ngân sách 6 dự án nói trên cho 16 đối tượng, công ty không thuộc danh sách bồi thường, hỗ trợ trong dự án, để Danh chiếm đoạt số tiền này sử dụng mục đích cá nhân. Quá trình công tác trong ngành công an, Nguyễn Đại Hiền đã nhận hơn 3,2 tỷ đồng để "chạy" trường, "chạy" ngành cho nhiều người. Không thực hiện được cam kết, không trả lại được tiền, Nguyễn Đại Hiền bị truy tố tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Ngày 15/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Đại Hiền (SN 1977, trú tại TP. Vinh, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An thể hiện, thời gian công tác trong ngành công an với cấp hàm thiếu tá, từ năm 2014 đến tháng 4/2016, Hiền đã nhận hơn 3,2 tỷ đồng của 7 gia đình để “chạy” trường, "chạy" vào ngành công an cho 7 cá nhân.Bằng việc khoe khoang có mối quan hệ rộng, lại có “mác” công an nên Hiền dễ dàng lừa các nạn nhân để nhận của họ một số tiền lớn, từ 200 đến 600 triệu tùy vị trí tuyển dụng của ngành công an hoặc chỉ tiêu tuyển sinh của các trường trong ngành.Đợi mãi không thấy Hiền thực hiện đúng cam kết, các bị hại bắt đầu hối thúc. Sau nhiều lần gia hạn, hứa hẹn, Nguyễn Đại Hiền đã đưa cho các bị hại một số giấy tờ (photo) của lãnh đạo công an các cấp về việc tuyển dụng vào trường và các đơn vị công an. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định toàn bộ số giấy tờ này là giả.Tại phiên tòa, Nguyễn Đại Hiền thừa nhận mình không có khả năng “chạy" ngành, “chạy" trường cho những người có nhu cầu. Hiền khẳng định toàn bộ hồ sơ, giấy tờ, tiền đã nhận từ các bị hại đã được chuyển đầy đủ cho Trần Thị Phương Chi (SN 1979, trú tại TP.Vinh) và một số người khác, tổng cộng 30 đợt là hơn 7,8 tỷ đồng.Bị cáo cũng khẳng định toàn bộ giấy tờ photo của lãnh đạo công an các đơn vị cũng như giấy khám sức khỏe của Bệnh viện công an tỉnh Nghệ An mà Hiền đưa cho bị hại là do Trần Thị Phương Chi đưa cho Hiền. Hiền không biết đây là giấy tờ giả mạo.Sau khi sự việc bị phát giác, Trần Thị Phương Chi đã thay Hiền khắc phục một phần hậu quả cho các bị hại. Cơ quan điều tra xác định Chi không có ý thức chiếm đoạt, sau khi không xin được vào ngành công an đã hoàn trả lại tiền nên không truy cứu trách nhiệm hình sự.Luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị cáo và một số bị hại cho rằng bà Chi có liên quan đến vụ án nên đề nghị HĐXX trả hồ sơ, yêu cầu khởi tố Trần Thị Phương Chi với tư cách đồng phạm của Nguyễn Đại Hiền.Trước đó, trong phiên xử ngày 7/2, TAND tỉnh Nghệ An đã cho hoãn phiên tòa để triệu tập bà Trần Thị Phương Chi để làm rõ các nội dung liên quan. Trong văn bản trả lời TAND tỉnh Nghệ An, Viện KSND tỉnh Nghệ An cũng khẳng định không có cơ sở để xem xét trách nhiệm hình sự của bà Trần Thị Phương Chi trong vụ án này.Đại diện VKSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định vụ án đã điều tra khách quan, không bỏ lọt tội phạm. Trong vụ án này, Nguyễn Đại Hiền không có đồng phạm.Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Đại Hiền 15 năm tù, buộc bị cáo phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các nạn nhân. Quá trình công tác trong ngành công an, Nguyễn Đại Hiền đã nhận hơn 3,2 tỷ đồng để "chạy" trường, "chạy" ngành cho nhiều người. Không thực hiện được cam kết, không trả lại được tiền, Nguyễn Đại Hiền bị truy tố tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Ngày 15/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Đại Hiền (SN 1977, trú tại TP. Vinh, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An thể hiện, thời gian công tác trong ngành công an với cấp hàm thiếu tá, từ năm 2014 đến tháng 4/2016, Hiền đã nhận hơn 3,2 tỷ đồng của 7 gia đình để “chạy” trường, "chạy" vào ngành công an cho 7 cá nhân.Bằng việc khoe khoang có mối quan hệ rộng, lại có “mác” công an nên Hiền dễ dàng lừa các nạn nhân để nhận của họ một số tiền lớn, từ 200 đến 600 triệu tùy vị trí tuyển dụng của ngành công an hoặc chỉ tiêu tuyển sinh của các trường trong ngành.Đợi mãi không thấy Hiền thực hiện đúng cam kết, các bị hại bắt đầu hối thúc. Sau nhiều lần gia hạn, hứa hẹn, Nguyễn Đại Hiền đã đưa cho các bị hại một số giấy tờ (photo) của lãnh đạo công an các cấp về việc tuyển dụng vào trường và các đơn vị công an. Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định toàn bộ số giấy tờ này là giả.Tại phiên tòa, Nguyễn Đại Hiền thừa nhận mình không có khả năng “chạy" ngành, “chạy" trường cho những người có nhu cầu. Hiền khẳng định toàn bộ hồ sơ, giấy tờ, tiền đã nhận từ các bị hại đã được chuyển đầy đủ cho Trần Thị Phương Chi (SN 1979, trú tại TP.Vinh) và một số người khác, tổng cộng 30 đợt là hơn 7,8 tỷ đồng.Bị cáo cũng khẳng định toàn bộ giấy tờ photo của lãnh đạo công an các đơn vị cũng như giấy khám sức khỏe của Bệnh viện công an tỉnh Nghệ An mà Hiền đưa cho bị hại là do Trần Thị Phương Chi đưa cho Hiền. Hiền không biết đây là giấy tờ giả mạo.Sau khi sự việc bị phát giác, Trần Thị Phương Chi đã thay Hiền khắc phục một phần hậu quả cho các bị hại. Cơ quan điều tra xác định Chi không có ý thức chiếm đoạt, sau khi không xin được vào ngành công an đã hoàn trả lại tiền nên không truy cứu trách nhiệm hình sự.Luật sư bảo vệ quyền lợi cho bị cáo và một số bị hại cho rằng bà Chi có liên quan đến vụ án nên đề nghị HĐXX trả hồ sơ, yêu cầu khởi tố Trần Thị Phương Chi với tư cách đồng phạm của Nguyễn Đại Hiền.Trước đó, trong phiên xử ngày 7/2, TAND tỉnh Nghệ An đã cho hoãn phiên tòa để triệu tập bà Trần Thị Phương Chi để làm rõ các nội dung liên quan. Trong văn bản trả lời TAND tỉnh Nghệ An, Viện KSND tỉnh Nghệ An cũng khẳng định không có cơ sở để xem xét trách nhiệm hình sự của bà Trần Thị Phương Chi trong vụ án này.Đại diện VKSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định vụ án đã điều tra khách quan, không bỏ lọt tội phạm. Trong vụ án này, Nguyễn Đại Hiền không có đồng phạm.Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Đại Hiền 15 năm tù, buộc bị cáo phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các nạn nhân. Cùng nhóm bạn kéo nhau đi hát karaoke khi đã ngà ngà rượu, Nguyên thấy cháu bé liền dụ giỗ cho 10 ngàn đồng và 1 cái kẹo rồi kéo vào phòng gia chủ để thực hiện hành vi dâm ô. Tuy nhiên, khi chưa kịp thực hiện, Nguyên đã bị phát hiện và bỏ trốn. Giấu kín 3.200 viên hồng phiến trong người để đưa về nước, tuy nhiên khi về tới Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, đối tượng đã bị lực lượng chức năng bắt giữ.Nguồn tin từ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (Đồn Biên phòng Cầu Treo) cho hay, vào lúc 14h30 ngày 15/3, các lực lượng phòng chống tội phạm ma túy của lực lượng biên phòng, hải quan tại cửa khẩu này đã phát hiện, bắt quả tang đối tượng Hoàng Tuấn Vinh (SN 1986, trú tại xóm Cà Phê 2, xã Minh Lập, huyện Đồng Hỷ, Thái Nguyên) có hành vi vận chuyển ma túy trái phép.Khám xét trên người, lực lượng chức năng phát hiện thanh niên này cất giấu 16 túi ni lông màu xanh chứa 3.200 viên hồng phiến.Đối tượng Vinh khai nhận, số ma tuý trên được y mua từ 1 phụ nữ Lào với giá 60 triệu đồng tiền Việt Nam với mục đích sử dụng và bán kiếm lời.Sau khi lập biên bản vụ việc, Đồn Biên phòng Cầu Treo đã bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an tỉnh Hà Tĩnh để đấu tranh, mở rộng điều tra vụ án. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Đà Nẵng đã xác định được hai đối tượng liên quan trong vụ hành hung, giam lỏng phóng viên Hứa Vĩnh Nhân (Báo Giao thông).  Chủ tịch Đà Nẵng chỉ đạo làm rõ vụ phóng viên bị hành hung, giam lỏng ở quán bar  Phóng viên Báo Giao thông tố bị hành hung, giam lỏng ở quán barNgày 15/3, Đại tá Lê Văn Tam - Giám đốc Công an Đà Nẵng xác nhận, cơ quan công an vừa báo cáo lên Thành ủy, UBND Đà Nẵng vụ phóng viên Báo Giao thông bị hành hung khi đang tác nghiệp tại quán bar Lost and Found (28 Bạch Đằng, P.Thạch Thang, Hải Châu, Đà Nẵng) rạng sáng 12/3.Theo đó, bước đầu cơ quan cảnh sát điều tra xác định hai đối tượng liên quan vụ hành hung phóng viên Vĩnh Nhân gồm: Trần Nguyễn Đông Nghi (SN 1988) và Trần Viết Nghĩa (SN 1986), cùng trú tại P.Bình Thuận, Hải Châu, TP Đà Nẵng. Cơ quan điều tra đã lấy lời khai, tường trình của các đối tượng này. Cả hai đều thừa nhận hành vi của mình. Trong đó, đối tượng Đông Nghi là người thực hiện liên tiếp các cú đánh, đấm vào người, đầu của PV Vĩnh Nhân.“Đây là kết quả điều tra bước đầu, công an đang tiếp tục củng cố hồ sơ để tiến hành các bước xử lý tiếp theo với tinh thần nghiêm minh, quyết liệt nhất” - Đại tá Tam cho biết.Trước đó, theo đơn trình bày anh Nhân gửi Công an phường Thạch Thang (quận Hải Châu), vào lúc 24h ngày 11/3, anh đến quán bar Lost and Found để ghi nhận sự việc sau phản ánh của người dân về việc quán bar này thường xuyên mở nhạc khuya, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.Khi anh Nhân đứng bên kia đường để ghi nhận thực tế thì từ trong quán này có nhóm 5-6 người xông ra hành hung. Sau đó, nhóm người này dùng vũ lực lôi anh Nhân vào phía trong quán bar để hỏi việc quay phim. Một người tên Nghị đã thu điện thoại và chứng minh nhân dân của anh Nhân. Trong khi tra hỏi, người này thường xuyên dùng tay đấm vào mặt anh Nhân mặc dù anh Nhân giải thích chỉ ghi hình chung chung trên tuyến đường.Anh Nhân còn cho biết, sau đó một người trong nhóm thanh niên này đã gọi chủ quán đến. Mãi đến 2h ngày 12/3, nhóm người này mới thả cho anh Nhân ra về.Theo anh Nhân, sau khi bị hành hung, mũi anh Nhân bị chảy máu và đau nhức.Cho đến 8h sáng 12/3, khi đang viết tường trình sự việc với Công an phường, phóng viên Hứa Vĩnh Nhân vẫn tiếp tục bị chảy máu ở mũi và đau khắp người. Phát hiện công an kiểm tra, quản lý cơ sở massage đã nhấn chuông để báo động lên các nữ tiếp viên đang kích dục cho khách dừng lại nhưng đã bị cảnh sát bắt quả tang.Chiều 15/3, Công an xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TPHCM ập vào kiểm tra cơ sở massage H. K. trên đường Phan Văn Hớn, ấp Tiền Lân 1 do ông Lê Văn Bính (SN 1979, quê Phú Thọ) làm chủ.Phát hiện lực lượng chức năng, quản lý cơ sở này liền nhấn chuông để cảnh báo cho các nữ tiếp viên đang massage kích dục bên trong dừng lại. Tuy nhiên, hành vi này lập tức bị ngăn chặn.Qua kiểm tra tại phòng Vip 4 và Vip 5, tổ công tác phát hiện 2 nữ nhân viên đang có hành vi massage kích dục cho khách.Theo cơ quan công an, cơ sở massage này được tổ chức phòng ốc hiện đại và trang bị hệ thống chuông báo động rất tinh vi ở tất cả các phòng để cảnh giới, cũng như đối phó với cơ quan chức năng.Làm việc với công an, các tiếp viên khai nhận, không được ký hợp đồng trả lương mà chỉ nhận tiền thông qua hoạt động massage kích dục.Theo quy định tại cơ sở, vé cho mỗi lượt massage Vip là 500 ngàn đồng, trong đó có hoạt động kích dục. Sau khi massage kích dục cho khách nam, chủ cơ sở sẽ trả cho tiếp viên 300.000, còn chủ giữ lại 200.000.Hiện công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định. Liên quan đến vụ bé T. nghi bị cha ruột và mẹ kế bạo hành, cơ quan điều tra Công an tỉnh Kiên Giang xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Công an để xử lý vụ việc.  Vụ bé gái nghi bị dí sắt nung: Mẹ ruột kiện đòi quyền nuôi con  Bé gái nghi bị dí sắt nung đỏ: Sẽ khởi tố vụ án hình sự  Nghi vấn bé gái 7 tuổi bị cha dí thanh sắt nung nóng vào mặtNgày 15/3, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh này đã tập hợp hồ sơ gửi báo cáo lên Bộ Công an để xin ý kiến chỉ đạo xử lý các bước tiếp theo trong vụ bé N.H.N.T (SN 2010, học sinh lớp 2 Trường Tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) nghi bị cha ruột và mẹ kế bạo hành với tỉ lệ thương tích 12%.Cũng theo Đại tá Tín, cho đến nay, gia đình bên nội và bên ngoại của bé T. đều cho rằng họ cũng chỉ thấy các vết bỏng trên mặt và trên 2 cánh tay của cháu mình chứ không biết nguyên nhân từ đâu. Ngay cả bé T. cũng nói do sơ ý bị té ngã chứ không phải cho cha ruột và mẹ kế gây ra.Chính vì vậy các lực lượng chức năng cũng chỉ thu thập thông tin từ phía những người dân sống xung quanh chứ không có chứng cứ rõ ràng. Quá trình thực nghiệm điều tra không thực hiện được vì bé T. và gia đình không hợp tác.  “Liên quan vụ việc bé T. nghi bị người thân bạo hành, chúng tôi đã áp dụng tất cả biện pháp nghiệm vụ trong quá trình điều tra để làm rõ sự việc nhưng đến nay chưa có kết quả. Khi nào có ý kiến chỉ đạo từ Bộ Công an chúng tôi sẽ thực hiện các bước tiếp theo”, Đại tá Tín cho biết thêm.Trong diễn biến khác có liên quan, vào chiều 14/3 vừa qua, TAND huyện Châu Thành cũng đã mời bà Huỳnh Thị Bích Vân (mẹ ruột bé T.) cùng ông Nguyễn Văn Hòa và bà Trần Thị Kiều Tiên (cha ruột và mẹ kế bé T.) để tiếp tục hòa giải lần 2 do phía chị Vân có đơn yêu cầu thay đổi quyền nuôi con.Thẩm phán Mai Tấn Đẩu - Người thụ lý vụ án dân sự này, cho biết: Buổi hòa giải không thành vì cha ruột bé T. cho rằng đã thực hiện việc nuôi dạy cháu T. ngay từ nhỏ sau khi vợ chồng chia tay nhau. Trong khi đó, bà Vân cho rằng con gái của mình đã bị cha ruột và mẹ kế bạo hành hoặc bị ngược đãi nên yêu cầu giao bé T. lại cho bà nuôi. Tuy nhiên việc này không đủ cơ sở vì chưa có kết luận chính thức từ cơ quan chức năng.Theo dự kiến, TAND huyện Châu Thành sẽ đưa vụ án dân sự này ra xét xử vào tháng 4 tới. Hiện cháu T. vẫn đang sống với cha ruột và mẹ kế.Như Dân trí đã thông tin, sáng 23/11/2017, khi cháu T. gục xuống bàn trong giờ học, thầy cô Trường Tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1 (điểm 1) tới chăm sóc thì phát hiện nhiều vết thương, bỏng trên người cháu bé.Làm việc với công an xã, cháu T. cho biết vết bỏng là do cha ruột dùng thanh sắt nung đỏ dí vào... Tuy nhiên, trước cơ quan chức năng, ông Hòa và vợ kế một mực khẳng định thương yêu cháu T. và các vết thương trên người cháu là do ngã vào bếp điện...Ngay sau đó, cơ quan chức năng vào cuộc, cách li cháu T. khỏi cha ruột và mẹ kế, đồng thời giao cho bà nội chăm sóc. CQĐT công an tỉnh Kiên Giang còn đưa cháu T. đi giám định y khoa. Kết quả cho thấy thương tật của bé T là 12% nên tiến hành khởi tố vụ án.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã có quyết định khởi tố bị can đối với bà Trần Thị Kiều Tiên nhưng do giữa Cơ quan CSĐT và Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Kiên Giang chưa thống nhất nên tiếp tục làm rõ thêm một số tình tiết vụ án. Theo các luật sư, Navibank bị Huyền Như lừa đảo 200 tỉ đồng. Điều đó có nghĩa là 10 bị cáo (nguyên lãnh đạo Navibank) cũng chỉ là người bị lừa, tức là không đủ căn cứ để truy tố họ tội cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng.  Nguyên Tổng giám đốc Navibank bị đề nghị mức án 14-15 năm tù  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Không triệu tập Phó Chánh án TAND Cấp cao  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Kiến nghị triệu tập lãnh đạo TAND Cấp caoNgày 15/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (cựu Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần tranh luận.Tại tòa, luật sư bào chữa cho bị cáo Phạm Thị Thu Hiền cho rằng vụ án Navibank hiện đang xử có thể xem là vụ án "hậu Huyền Như" vì vụ án được khởi tố theo kiến nghị của bản án phúc thẩm HĐXX vụ án Huyền Như.Theo bản án của vụ án Huyền Như, HĐXX tuyên bị án Huyền Như đã chiếm đoạt 200 tỉ đồng của Navibank. Huyền Như bị tuyên tội lừa đảo mà tội này bao giờ cũng được phát sinh từ một mối quan hệ xã hội, đó là mối quan hệ giữa “kẻ đi lừa” và “người bị lừa”. Tòa đã kết tội Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt 200 tỉ đồng của Navibank, vậy trong mối quan hệ này Huyền Như là “kẻ đi lừa” và Navibank là “người bị lừa”.Luật sư này lập luận: Navibank là một pháp nhân, hoạt động phải thông qua các cá nhân với các chức vụ, quyền hạn nhất định theo Luật Các tổ chức tín dụng. Chính vì thế mà pháp luật không truy tố hình sự đối với Navibank mà truy tố các cá nhân có chức vụ, quyền hạn của Navibank. Vậy nói Navibank bị Huyền Như lừa, tức là xác định 10 cá nhân là các bị cáo trong phiên tòa này bị Huyền Như lừa. Nếu các bị cáo bị Huyền Như lừa thì họ không có lỗi cố ý nên không đủ yếu tố cấu thành tội cố ý làm trái...Còn luật sư của bị cáo Lê Minh Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) cho rằng ông và các bị cáo Navibank đã chọn VietinBank là ngân hàng của Nhà nước có uy tín để gửi tiền. Thực tế, việc tất toán các khoản tiền gửi ở Ngân hàng VietinBank Chi nhánh Nhà Bè là an toàn. Khi gửi tiền các nhân viên Navibank không biết Huỳnh Thị Huyền Như, phù hợp với lời khai của bị án Như. Dòng tiền đã vào tài khoản của các nhân viên Navibank lập ở VietinBank an toàn nên việc mất 200 tỉ đồng thuộc về trách nhiệm của VietinBank.“Việc những người lãnh đạo và nhân viên Navibank đã bị mất tài sản của mình mà còn bị truy cứu trách nhiệm hình sự là đáng tiếc” – luật sư lập luận. Ngày 15/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang điều tra truy xét vụ nổ súng khiến anh Nguyễn Thanh Phong (30 tuổi, ngụ quận Tân Phú) bị thương. Bước đầu công an xác định nạn nhân bị bắn bằng súng hơi, loại súng thường dùng để bắn chim. Thanh niên gục trước cửa nhà sau tiếng súngTheo công an, qua khám nghiệm hiện trường, bước đầu công an xác định nạn nhân bị bắn bằng súng hơi, loại súng thường dùng để bắn chim chứ không phải súng quân dụng.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h tối 14/3, anh Phong trở về ngôi nhà của mình nằm trên đường số 27 (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú).Khi anh này vừa mở cửa để vào nhà thì bất ngờ nghe tiếng súng vang lên. Liền sau đó nạn nhân gục xuống đường bị thương.Phát hiện sự việc, người dân xung quanh đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện 115.Sau khi được các bác sĩ cấp cứu, nạn nhân đã qua cơn nguy kịch.Hiện công an đang truy bắt nghi can gây ra vụ nổ súng để xử lý theo quy định của pháp luật. Sau khi nam thanh niên đi xe máy trộm được hai con chó thì bị người dân phát hiện, tri hô bắt và đánh ngất xỉu, đốt xe.Gần đây, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại cảnh một nam thanh niên bị người dân đánh ngất xỉu, chiếc xe máy bị đốt cháy rụi do đi trộm chó.Theo nội dung trong đoạn clip cho thấy nam thanh niên bị đánh khoảng 30 tuổi, mặc áo khoác màu xanh, nằm dưới đất trong tình trạng ngất xỉu, mặt xước xát, tay bị trói bên cạnh xác một con chó.Qua tìm hiểu được biết, vụ việc trên xảy ra tại xã Kim Long, huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc.Liên quan đến sự việc trên, ngày 15/3, trao đổi với PV, ông Nguyễn Hữu Quân - Chủ tịch UBND xã Kim Long xác nhận thông tin và cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 7h sáng 11/3, tại địa bàn thôn 6 (xã Kim Long). Nam thanh niên này đến thôn để bắt trộm chó.“Ngay sau khi nam thanh niên này bắt được 2 con chó thì bị người dân phát hiện. Sau đó, thanh niên này bỏ chạy thì bị người dân tri hô đuổi theo bắt giữ. Sau đó, một số người dân đã hành hung, châm lửa đốt xe”, ông Quân chia sẻ.Cũng theo ông Quân, vụ việc trên ngay sau đó đã được báo cáo lên công an xã và công an huyện Tam Dương. Được biết, nam thanh niên ăn trộm chó là người ở thị xã Phúc Yên. Yêu cầu đưa 2 triệu đồng tiền bảo kê quán nhậu nhưng chủ quán không đồng ý, một nhóm côn đồ tại Hà Tĩnh đã dùng hung khí uy hiếp buộc chủ quán phải chi tiền cho chúng.Ngày 15/3, TAND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) mở phiên sơ thẩm xét xử công khai các bị cáo Nguyễn Văn Quang (SN 1994, trú tại Phường Đại Nài, thành phố Hà Tĩnh), Trần Đình Chiến (SN 1994) và Nguyễn Đình Châu (SN 1993) đều trú tại xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh về tội Cướp tài sản.Theo cáo trạng, vào 19h ngày 11/11/2017, Quang, Chiến, Châu sau khi uống rượu cùng nhau đã thống nhất đi lấy tiền “bảo kê” một quán nhậu trên địa bàn.Đến 23h30 cùng ngày, nhóm côn đồ trên đến quán Du Thuyền (xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên) để lấy tiền bảo kê.Khi thấy anh Nguyễn Công Thạch (SN 1993, trú tại xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên) là chủ quán nhậu Du Thuyền về, các đối tượng Quang, Chiến và Châu liền yêu cầu đưa 2 triệu đồng tiền bảo kê cho bọn chúng.Chủ quán không đồng ý, thì Quang và Châu lấy chai bia gần đó đập vỡ rồi dí vào cổ anh Thạch đe dọa, Chiến lấy gậy đã thủ sẵn đánh vào người anh Thạch để ép lấy tiền. Sợ hãi nên anh Thạch phải lấy 950.000 đồng trong ví đưa cho nhóm côn đồ.Chưa dừng lại, cả bọn còn lấy dao dí vào cổ nạn nhân để ép đưa ví và điện thoại cho chúng. Sau khi lấy được tài sản, chúng ép nạn nhân lên xe ra TP Hà Tĩnh. Tuy nhiên, trên đường đi, lợi dụng sơ hở, anh Thạch đã chạy thoát.Tại phiên tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi của mình.Sau khi cân nhắc các tình tiết, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Quang 7 năm 6 tháng tù giam, Trần Đình Chiến 6 năm 6 tháng tù giam, Nguyễn Đình Châu 5 năm 6 tháng tù giam cùng về tội cướp tài sản. Nguồn tin của phóng viên báo cho biết, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) về nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành.  Đường dây đánh bạc liên quan tướng Công an đã bị phanh phui như thế nào?  Khởi tố tướng Nguyễn Thanh Hoá về tội “Tổ chức đánh bạc”Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang khẩn trương điều tra mở rộng vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành.Liên quan đến vụ án này, trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Đến thời điểm hiện tại, cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố trên 70 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiện chuyên án đang tiếp tục được điều tra làm rõ.Chiều 15/3, một nguồn tin của phóng viên báo Dân trí cho biết, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an.Nguồn tin này cũng cho hay, việc Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ làm việc với ông Vĩnh là "chuyện bình thường", vì vụ án đang trong quá trình điều tra mở rộng, nếu liên quan đến cá nhân nào thì Cơ quan điều tra đều phải làm việc với cá nhân đó, còn việc kết luận cá nhân nào liên quan đến vụ án này ra sao thì còn phải chờ thời gian."Liên quan đến trách nhiệm quản lý của anh Vĩnh trước đây còn làm việc thì Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ phải hỏi, nói chung liên quan đến bất cứ cá nhân nào cũng phải hỏi để làm rõ. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã đến tận nhà ông Vĩnh để làm việc chứ không phải triệu tập ông ấy lên cơ quan công an"- nguồn tin cho hay. Đang trên đường đưa 26 người xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc lao động “chui”, Tuấn đã bị lực lượng chức năng chặn lại, bắt giữ.Ngày 15/3, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thạch Thành vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Huy Tuấn (SN 1983, ở xã Thành Vinh, huyện Thạch Thành) về hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.Được biết, Hoàng Huy Tuấn là đối tượng thường xuyên xuất cảnh sang Trung Quốc lao động từ nhiều năm nay. Sau khi về quê ăn tết, từ đầu tháng 3/2018 đến nay Tuấn đã rủ rê, lôi kéo và tổ chức cho 26 công dân thuộc các xã Thành Vinh và Thành Mỹ, huyện Thạch Thành sang Trung Quốc lao động.Tối ngày 13/3, Tuấn đã thuê xe ô tô khách chở 26 người dân đi Cao Bằng để xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc, khi đi đến địa phận xã Thạch Quảng thì bị Công an huyện Thạch Thành phát hiện, bắt giữ.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Trong thương vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG với giá gần 8.900 tỷ đồng, Thanh tra Chính phủ phát hiện nhiều vi phạm nghiêm trọng trong các tiêu chuẩn thẩm định giá, dẫn đến nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp này khoảng 7.006 tỷ đồng.  Đưa thương vụ Mobifone mua AVG vào danh mục “Mật” là sai quy định  Thanh tra Chính phủ kiến nghị khởi tố điều tra vụ Mobifone mua AVGTheo kết luận của Thanh tra Chính phủ, Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (VCBS) đã thuê Công ty TNHH Hãng kiểm toán AASC (AASC) xác định giá trị AVG nhưng kết quả thẩm định giá của AASC không có cơ sở tin cậy, vi phạm nghiêm trọng các Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam.Cụ thể: AASC xác định giá trị AVG tại thời điểm 31/3/2015 theo phương pháp dòng tiền chiết khấu là 33.299,48 tỷ đồng trên cơ sở dữ liệu kế hoạch kinh doanh giai đoạn 2015-2020 do AVG lập với mức tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận liên tục, đột biến gắn liền với kế hoạch đầu tư thêm 599 tỷ đồng, nhưng không có tài liệu chứng minh tính khả thi, không điều tra khảo sát thị trường để so sánh, đánh giá mức độ, sức cạnh tranh trên thị trường dịch vụ truyền hình trả tiền của AVG.Đáng chú ý là VCBS đã cung cấp kết quả thẩm định giá của AASC cho Mobifone nhưng không có sự thỏa thuận với AASC, vi phạm nghiêm trọng Tiêu chuẩn thẩm định giá.Kết quả thẩm định giá trị AVG do AASC thực hiện là 33.299,48 tỷ đồng; do VCBS thực hiện là 24.548,19 tỷ đồng không đảm bảo cơ sở pháp lý, không có cơ sở tin cậy.Thanh tra Chính phủ khẳng định trách nhiệm thuộc về Giám đốc và các thẩm định viên liên quan theo quy định tại Khoản 2 Điều 42 Luật Giá.  VCBS cũng thuê Công ty TNHH Định giá Hà Nội - TP Hồ Chí Minh (Hanoi Valu) xác định giá trị AVG, nhưng kết quả thẩm định giá của Hanoi Valu không có cơ sở tin cậy, vi phạm nghiêm trọng các Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam.Cụ thể, xác định giá trị tài sản vô hình từ dữ liệu kế hoạch giai đoạn 2015-2020 do AVG lập với tốc độ tăng trưởng liên tục, đột biến, nhưng không có tài liệu chứng minh tính khả thi, không điều tra khảo sát thị trường để so sánh, đánh giá mức độ, sức cạnh tranh trên thị trường dịch vụ truyền hình trả tiền của AVG. Dữ liệu do AVG lập để tính giá trị AVG không phục vụ cho mục đích thẩm định giá của Mobifone; không thực hiện kiểm kê, phân loại tài sản, đánh giá lại tài sản.Giá trị AVG do Hanoi Valu thẩm định tại thời điểm 31/3/2015 là 18.519,9 tỷ đồng không có cơ sở tin cậy. Trách nhiệm thuộc về Giám đốc Hanoi Valu và các thẩm định viên liên quan theo quy định tại Khoản 2 Điều 42 Luật Giá.Trong khi đó, Mobifone thuê Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư và Thẩm định giá AMAX (AMAX) thẩm định giá trị AVG tại thời điểm 31/3/2015; sử dụng kết quả thẩm định giá của AMAX theo phương pháp tài sản để đàm phán giá mua cổ phần của các cổ đông AVG, nhưng việc thẩm định giá của AMAX đã vi phạm nghiêm trọng Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam. Vì vậy, giá trị doanh nghiệp AVG tại thời điểm 31/3/2015 là 16.565 tỷ đồng không có cơ sở pháp lý, không tin cậy, Mobifone đã sử dụng để đàm phán với nhóm cổ đông AVG về giá mua cổ phần. Trách nhiệm thuộc về Giám đốc AMAX và các thẩm định viên liên quan theo quy định tại Luật Giá.Kết luận thanh tra đã chỉ rõ: Mặc dù kết quả thẩm định giá trị AVG của các đơn vị tư vấn không khách quan, không đảm bảo cơ sở pháp lý, độ tin cậy và vi phạm quy định các tiêu chuẩn thẩm định giá,… nhưng Mobifone đã nghiệm thu kết quả thẩm định giá, rồi nhận xét, đánh giá kết quả thẩm định giá của AMAX “tuân thủ các tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam”. Thanh tra Chính phủ khẳng định việc này thể hiện sự thiếu trách nhiệm.Tổng số tiền theo hợp đồng mà Mobifone đã ký với 2 công ty tư vấn là 3,19 tỷ đồng, đã chi số tiền 1,54 tỷ đồng, gây thiệt hại cho Mobifone.Khi đàm phán giá mua cổ phần, Mobifone sử dụng kết quả thẩm định giá do AMAX xác định giá trị AVG là 16.565 tỷ đồng để đàm phám giá mua cổ phần mà không trừ các khoản nợ phải trả 1.134 tỷ đồng, riêng việc làm này gây thiệt hại 1.134 tỷ đồng.“So với giá mua 95% cổ phần AVG là 8.889,815 tỷ đồng cho thấy nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng”- kết luận nêu rõ.Xử lý vi phạm của các tổ chức tư vấn thẩm định giáThanh tra Chính phủ đã kiến nghị giao Bộ Tài chính rà soát quy định của pháp luật trong lĩnh vực thẩm định giá, đặc biệt là các tiêu chuẩn thẩm định giá, quy trình thẩm định giá, chế tài xử lý vi phạm đối với tổ chức tư vấn thẩm định giá và thẩm định viên hành nghề thẩm định giá nhằm sớm lập lại kỷ cương trong lĩnh vực quan trọng này.Đối với các công ty tư vấn, căn cứ Kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính chủ trì xử lý hoặc chỉ đạo xử lý theo quy định của pháp luật trong lĩnh vực thẩm định giá đối với các công ty tư vấn, các thẩm định viên về những khuyết điểm, vi phạm trong việc thẩm định giá trị AVG, tư vấn mua cổ phần AVG nêu trên.Ngoài ra, Chủ tịch HĐTV, Tổng Giám đốc và Phó Tổng giám đốc phụ trách Tài chính - Kế toán của Mobifone chịu trách nhiệm xử lý, thu hồi số tiền 1,54 tỷ đồng chi phí tư vấn đã chi cho 2 công ty tư vấn (AMAX và VCBS). Sáng ngày 15/3, hàng trăm người dân đã tập trung tại lô cao su thuộc khu vực ấp 3 Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước sau khi nghe thông tin tìm thấy thi thể cháu Lê Đỗ Trâm A. (4 tuổi) sau 3 ngày mất tích bí ẩn.Theo thông tin ban đầu, ngày 11/3, cháu Lê Đỗ Trâm A. lên nhà bà ngoại (ấp 3, xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài) chơi.Khoảng 15h cùng ngày một người đàn ông tên Hưng (SN 1985) đi xe máy chở bé ra thăm mộ ông ngoại. Đến 18h cùng ngày, không thấy cháu A. về, gia đình đã gọi điện thoại cho Hưng nhưng không được. Mọi người túa đi tìm nhưng không thấy bé A. đâu nên đồng thời báo cơ quan công an hỗ trợ.Sau 3 ngày tìm kiếm, lực lượng công an đã phát hiện đối tượng Hưng gần một con suối thuộc xã Tiến Hưng. Sau đó Hưng đã khai báo địa điểm nơi cháu Trâm A. tử vong. Đến gần 22h đêm 14/3, thi thể của cháu bé được tìm thấy trong lô cao su thuộc khu vực ấp 3.Hiện cơ quan công an tỉnh Bình Phước vẫn đang phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi, đồng thời tạm giữ đối tượng Hưng để điều tra làm rõ vụ việc.Anh Lê Thanh Sơn (29 tuổi) cha của bé Lê Đỗ Trâm A. cho biết, Hưng là người lang thang, hay sống ở khu vực nghĩa trang trong xã. Gia đình nghĩ có quen biết, Hưng lại hay tới nhà chơi nên mới để Hưng tiếp cận với bé A. và cho Hưng chở bé A. đi.Cơ quan chức năng đang khẩn trương làm rõ nội tình vụ việc. Sáng nay 15/3, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đã phát đi thông báo truy nã 9 đối tượng trong đường dây đánh bạc nghìn tỉ do cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hoá “bảo kê”.  Đường dây đánh bạc liên quan tướng Công an đã bị phanh phui như thế nào?  Khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa  Tướng Nguyễn Thanh Hoá bị tước quân tịch trước khi bị bắt9 đối tượng bị truy nã trong đường dây đánh bạc nghìn tỉ do Phan Sào Nam cầm đầu gồm: Hoàng Ngọc Tú (SN 1982; trú Tổ 29, Đông Tiến 2, Cẩm Đông, Cẩm Phả, Quảng Ninh); Hoàng Thành Trung (SN 1978, trú Số 1208, No2, chung cư 282, phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội); Hoàng Văn Trọng (SN 1991, trú Cụm 3, xã Trạch Mỹ Lộc, Phúc Thọ, Hà Nội); Lê Văn Kiên (SN 1978, trú Số nhà 03, Lô G, Tổ 55, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội); Nguyễn Duy Thịnh (1992, trú Tổ 1, khu phố 1, TT Vĩnh An, Vĩnh Cửu, Đồng Nai); Nguyễn Hữu Bách (1990, trú Tổ 1, khu 4A, phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh): Phạm Tiến Cương (SN 1987, trú Thôn 2, xã Trung Lập, Vĩnh Bảo, Hải Phòng); Tạ Quang Khoa (SN 1988, trú Yên Thạch, Sông Lô, Vĩnh Phúc); Trần Quang Hạnh (SN 1987, trú Số 5/213 Phù Long, phường Trần Tế Xương, TP Nam Định, Nam Định).Công an tỉnh Phú Thọ kêu gọi các đối tượng tự thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật và ai biết các đối tượng trên trốn ở đâu, báo gấp cho cơ quan Công an nơi gần nhất hoặc Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm - Công an tỉnh Phú Thọ.Liên quan đến vụ án này, trước đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Đến thời điểm hiện tại, cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố trên 70 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Hiện chuyên án đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Trong lúc lên cơn ngáo đá, Đại tìm đến nhà bố mẹ đẻ phá phách đồ đạc trong nhà. Không dừng lại ở đó, tên này tiếp tục châm lửa đốt cháy toàn bộ ngôi nhà.Ngày 15/3, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thạch Thành đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Tuấn Đại (SN 1989 ở xã Thạch Cẩm, huyện Thạch Thành) về hành vi hủy hoại tài sản.Trước đó, do ngáo đá nên Nguyễn Tuấn Đại đã về nhà bố mẹ đẻ đập phá bàn ghế, ti vi và một số tài sản khác. Đại còn châm lửa đốt cháy toàn bộ ngôi nhà của bố mẹ đẻ, gây thiệt hại ước tính khoảng 100 triệu đồng.Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo tố cáo của chị T., sau khi đặt xe ôm công nghệ (Grabbike) và được tài xế đến đón, khi vừa chở đến điểm hẹn, bất ngờ tài xế đã dùng dao kề vào cổ uy hiếp và ra tay cướp điện thoại iPhone 7 của nạn nhân rồi tẩu thoát.Nạn nhân là chị N.T. H.T. (SN: 1997, tạm trú quận Tân Bình, TPHCM).Theo trình báo của chị T., rạng sáng 13/3, chị có đặt xe ôm thông qua ứng dụng Grab từ đường Nguyễn Đình Chiểu về số 2 Phan Thúc Duyện (quận Tân Bình).Sau đó tài xế Bùi Văn M., điều khiển xe máy đến đón chị và chở đi, khi đến địa điểm trên, tài xế M. dùng dao kề vào cổ chị T. rồi cướp điện thoại iPhone 7 của nạn nhân và tẩu thoát.Liên quan đến vụ việc này, thông tin từ Grab cho biết, đã nắm được sự việc trên và đang phối hợp với công an quận Tân Bình để làm rõ. “Sau khi nhận được phản ánh từ nữ hành khách, phía Grab đã đến ghi nhận và liên hệ tài xế để làm rõ sự việc. Tuy nhiên, đối tác tài xế Grabbike nói trên hiện không có ở nơi cư trú. Qua đó, Grab cũng đã liên hệ, chủ động phối hợp với khách hàng để trình báo và cung cấp thông tin cho công an để nhờ hỗ trợ điều tra”, vị này nói.Bên cạnh đó, phía Grab cũng cho biết, qua kiểm tra trên hệ thống thì tài xế M. chính là đối tác của Grab và có nhận cuốc xe mà nữ hành khách đã tố cáo. “Tuy nhiên có phải đối tác tài xế Grabbike M. dùng dao cướp điện thoại không thì vẫn đang được cơ quan công an điều tra”, người này thông tin thêm.Trong ngày 14/3, Grab Việt Nam đã thăm hỏi sức khoẻ, hỗ trợ một phần chi phí đi lại và cam kết luôn đồng hành với khách hàng T. để cùng giải quyết triệt để sự việc này. Ngày 15/3, thông tin từ Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị đã phê chuẩn lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Minh, Chủ tịch UBND xã Đắk R’tíh, huyện Tuy Đức (tỉnh Đắk Nông) để điều tra hành vi nhận hối lộ.Ông Nguyễn Văn Minh được xác định là đã nhận hối lộ của các đối tượng khai thác trái phép rừng thông do cộng đồng bon Bu Koh, xã Đắk R’tíh quản lý.Liên quan đến vụ việc, VKSND tỉnh Đắk Nông cũng đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Trần Tiến Dũng (SN 1983, trú tại bon Mê Ra, xã Đắk R’tíh, huyện Tuy Đức) để điều tra làm rõ hành vi vi phạm các quy định về quản lý, bảo vệ rừng.Trước đó, Dân trí đã phản ánh, tháng 8/2017, Ban quản lý rừng cộng đồng đã gửi tờ trình cho UBND huyện Tuy Đức, UBND xã Đắk R’Tih, xin được cắt dọn và tận dụng củi trên những diện tích rừng thông bị chết (với diện tích gần 16 ha) để trồng lại rừng tại rừng thông cộng đồng Bu Koh, xã Đắk R’tíh. Sau đó UBND huyện Tuy Đức có văn bản đồng ý.Lợi dụng việc khai thác, dọn dẹp, tận dụng thông khô, các đối tượng đã vào khu vực trên cưa hạ hàng trăm cây thông sống và khai thác ra ngoài phạm vi cho phép. Theo kiểm đếm, gần 400 cây thông đã bị cưa hạ, trong đó gần 130 gốc tươi, đường kính từ 20-50cm. Ngoài số lượng đã được vận chuyển đi tiêu thụ, tại hiện trường còn lại khoảng 130m3 gỗ.Tuy nhiên, người dân địa phương khẳng định, thực tế thì khối lượng gỗ thông bị cưa hạ trái phép này đã được chuyển ra khỏi rừng từ trước đó rất nhiều.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Chủ nhà có hành vi ăn cắp điện và dùng hung khí tấn công 4 nhân viên điện lực khai rằng sau khi các nhân viên này rút đi, gia đình họ bị mất tiền và tài sản nên phải đuổi theo tới bệnh viện để làm rõ.  Kiểm tra công tơ điện, 4 nhân viên điện lực bị truy đuổi đến tận... bệnh việnLiên quan đến vụ việc 4 nhân viên điện lực Thủ Đức (Tổng Công ty điện lực TPHCM) trong lúc kiểm tra công tơ điện bị hành hung và bị truy đuổi đến tận bệnh viện, ngày 15/3, Công an quận Thủ Đức cho biết đang làm việc với ông Đỗ Quang Quyền (43 tuổi, chủ căn hộ bị kiểm tra sử dụng điện) để làm rõ hành vi “cố ý gây thương tích”.Tại CQĐT, ông Quyền thừa nhận hành vi câu điện trộm và tấn công nhóm nhân viên điện lực Thủ Đức bằng hung khí. Đồng thời ông Quyền cũng đề nghị công an làm rõ việc gia đình mình bị mất 900 USD và 1 điện thoại di động khi nhóm công nhân điện lực rút đi.Trước đó, khoảng 18h30 tối 13/3, 4 nhân viên thuộc Tổ kiểm tra của Công ty điện lực Thủ Đức gồm các anh Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi), Nguyễn Xuân Toàn (36 tuổi), Nguyễn Thiên Chương (45 tuổi) và Nguyễn Văn Hải (44 tuổi) được Ban giám đốc công ty giao nhiệm vụ đến kiểm tra công tơ điện tại hộ ông Quyền (ở phường Tam Bình) vì nghi có gian lận điện.Khi nhóm nhân viên vào kiểm tra thì xảy ra mâu thuẫn với những người trong gia đình ông Quyền. Lúc này ông Quyền đang có dấu hiệu say xỉn và cho rằng nhóm người này xộc vào nhà mình nên tri hô cướp rồi cầm dao quơ khiến các nhân viên điện lực bị thương.Thời điểm xảy ra vụ việc, một số hàng xóm đã đến can ngăn. Sau đó nhóm nhân viên điện lực tự đưa nhau vào bệnh viện quận Thủ Đức cấp cứu nên không lập biên bản vụ việc.Phía gia đình ông Quyền khẳng định họ tiếp tục kéo đến bệnh viện vì sau khi các nhân viên điện lực rút đi gia đình phát hiện mất 1 điện thoại di động và 900 USD. Tại đây giữa hai bên xảy ra cự cãi, xô xát nhưng được bảo vệ bệnh viện can ngăn kịp thời.Bác sĩ Khoa Cấp cứu bệnh viện quận Thủ Đức cho biết, cả 4 nạn nhân chỉ bị thương phần mềm và chấn thương vùng bụng, ngực, chân tay… không nguy hiểm đến tính mạng và được xuất viện ngay trong đêm.Công an quận Thủ Đức cho biết, lời khai của 2 bên vẫn còn nhiều mâu thuẫn và lời khai mất tài sản của gia đình ông Quyền đang được làm rõ. Riêng hành vi gian lận điện để sử dụng trong sinh hoạt và dùng dao tấn công các nhân viên điện lực đã được ông Quyền thừa nhận. Sau khi đi uống rượu về đến phòng trọ lúc nửa đêm, thấy anh Cao Văn Trí đang ngủ, Cao Ngọc Minh gọi anh trí dậy để tiếp tục uống Rượu. Đang ngủ bị gọi dậy, bực tức anh Trí chửi Ngọc dẫn đến hai bên xô xát. Sau đó Minh dùng dao nhọn đâm anh Trí tử vong.Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh vừa tổ chức phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Cao Ngọc Minh (sinh năm 1987, trú tại xã Minh Lương, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) về hành vi giết người.Theo cáo trạng, vào khoảng gần 22h ngày 6/8/2017, sau khi đi uống rượu, Minh qua phòng trọ của anh Cao Văn Trí (sinh năm 1981, cùng quê với Minh) ở khu Lãm Làng, phường Vân Dương, thành phố Bắc Ninh. Mặc dù thấy anh Trí đang ngủ, nhưng Minh vẫn gọi dậy để uống rượu.Bực tức vì bị gọi dậy lúc nửa đêm, anh Trí chửi Minh dẫn đến hai bên xô xát, Minh liền chạy về phòng trọ của mình vác dao chọc tiết lợn đâm vào bụng anh Trí. Mặc dù được mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên anh Trí đã tử vong sau đó.Tại phiên tòa xét xử, bị cáo Cao Ngọc Minh đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Trên cơ sở xem xét toàn diện chứng cứ, hồ sơ vụ án, lời khai của bị cáo, đề nghị của Viện kiểm sát. Sau khi nghị án, Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh đã tuyên phạt Cao Ngọc Minh 20 năm tù về hành vi giết người. Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, việc Mobifone nhận chuyển nhượng 95% cổ phần AVG không thuộc lĩnh vực bí mật Nhà nước nhưng Bộ Thông tin và Truyền thông đã đề nghị Bộ Công an cho ý kiến và đưa giao dịch này thuộc danh mục “Mật” là không đúng quy định.  Thanh tra Chính phủ kiến nghị khởi tố điều tra vụ Mobifone mua AVG  Thông tin chính thức chấm dứt hợp đồng Mobifone mua 95% cổ phần AVGKết luận thanh tra Dự án Tổng công ty Viễn thông Mobifone mua 95% cổ phần của Công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) được Thanh tra Chính phủ công bố chiều tối qua (14/3) khẳng định, việc nhận chuyển nhượng này không thuộc lĩnh vực bí mật Nhà nước.Tuy nhiên, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có Văn bản số 44/BTTT-QLDN ngày 5/3/2015 đề nghị Bộ Công an cho ý kiến và đã đưa giao dịch này thuộc danh mục "Mật" là không đúng quy định tại Điều 5, Điều 14, Điều 17 Quyết định số 36/2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế công bố thông tin hoạt động của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.Ngoài ra, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị Bộ Công an có ý kiến về nhiều nội dung không thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công an, thậm chí thuộc lĩnh vực của các Bộ quản lý chuyên ngành (về chủ trương đầu tư, trình tự, thủ tục đầu tư; về vấn đề giá mua cổ phần, hiệu quả đầu tư của Dự án…) để xin ý kiến của Bộ Công an là không đúng quy định của pháp luật. Bộ Thông tin và Truyền thông không thể căn cứ vào ý kiến của Bộ Công an để cho rằng mình đã tuân thủ đúng hướng dẫn của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.“Khi Thanh tra Chính phủ có văn bản đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, quyết định theo thẩm quyền được pháp luật quy định về việc giải mật hoặc tiếp tục bảo mật, Bộ Thông tin và Truyền thông đã không thực hiện, đồng thời đề nghị Thanh tra Chính phủ báo cáo, xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ là không đúng quy định”- kết luận nêu rõ.Theo kết luận thanh tra, Bộ Công an có Văn bản số 4352/BCA-A81 ngày 8/12/2014 đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn Công ty AVG không được phép chuyển nhượng cổ phần cho nước ngoài, mà chỉ nên bán cổ phần cho các đối tác trong nước, doanh nghiệp nhà nước là tốt nhất. Mặt khác, việc Mobifone nhận chuyển nhượng 95% cổ phần AVG không thuộc lĩnh vực bí mật Nhà nước nhưng trên cơ sở đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông (Văn bản số 44/BTTT-QLDN ngày 05/3/2015), Bộ Công an có Văn bản số 418/BCA-TCAN ngày 9/3/2015, thống nhất với Bộ Thông tin và Truyền thông về việc đưa tài liệu giao dịch này trong danh mục tài liệu bí mật của Bộ Thông tin và Truyền thông với mức độ “MẬT”, thực hiện bảo mật vụ việc mua bán, không giới hạn về thời gian bảo mật thông tin, là chưa phù hợp.Bộ Công an không có chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về đầu tư, tài chính nhưng có Văn bản số 2889/BCA-A61 ngày 21/12/2015 gửi Bộ Thông tin và Truyền thông trong đó có nội dung: Bộ Công an đánh giá quá trình, quy trình thực hiện Dự án do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo là thận trọng, chặt chẽ, tuân thủ các quy định pháp luật; có điều kiện và cơ sở để giải quyết các vấn đề về an ninh như Bộ Công an đã nêu. Phương án Mobifone đầu tư 8.898,3 tỷ đồng mua 95% cổ phần của Công ty AVG như trong Công văn số 235/BTTTT-QLDN ngày 18/12/2015 của Bộ Thông tin và Truyền thông đã thấp hơn so với định giá của các đơn vị định giá…“Các ý kiến nêu trên của Bộ Công an là không phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền theo quy định”- kết luận của Thanh tra Chính phủ nêu rõ.Như Dân trí đã phản ánh, kết luận của Thanh tra Chính phủ cho biết giá mua 95% cổ phần AVG là 8.889,815 tỷ đồng. Khi báo cáo đề xuất đầu tư nhận chuyển nhượng cổ phần AVG và lập Dự án đầu tư trình Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt, Mobifone đã báo cáo không trung thực, không đầy đủ, đánh giá không đúng thực trạng tài chính rất xấu của AVG.Những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm nêu trên của Mobifone, nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng, trong đó thiệt hại do mua nợ phải trả của AVG 1.134 tỷ đồng.Việc thực hiện đầu tư dự án đã trực tiếp ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh viễn thông, làm sụt giảm lớn hiệu quả kinh doanh ngay từ năm 2016 và nhiều năm tiếp theo, trong đó lợi nhuận hoạt động tài chính năm 2016 đã giảm so với năm 2015 là 321,7 tỷ đồng; số lỗ lũy kế đến 31/12/2017 là 1.982,7 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Thanh tra Chính phủ kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật đối với Chủ tịch HĐTV, các thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng Mobifone và bộ phận đàm phán mua cổ phần AVG.Kết luận thanh tra cũng đã được chuyển đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương quản lý có liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm trên.Đánh giá đây là vụ việc kinh tế rất nghiêm trọng, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an tiếp nhận toàn bộ hồ sơ, tài liệu thanh tra Dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG để xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật. Đến rạng sáng 15/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra vụ nghi án nổ súng tại một căn nhà trên đường số 27 (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, TPHCM) khiến 1 thanh niên bị thương.Theo các nhân chứng tại hiện trường, vào khoảng 22h tối 14/3, nam thanh niên khoảng 30 tuổi trở về ngôi nhà của mình nằm trên đường số 27 (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú).Khi anh này vừa mở cửa để vào nhà thì bất ngờ nghe tiếng nổ như tiếng súng. Liền sau đó nạn nhân gục xuống đường bị thương.Phát hiện sự việc, người dân xung quanh đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu.Nhận được thông tin, Công an quận Tân Phú nhanh chóng có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan.Đến rạng sáng ngày 15/3, cảnh sát vẫn đang phong tỏa hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Vị hội thẩm nhân dân cho rằng, lời khai của Phan Đình Quảng là rùng rợn. Vị đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa cũng đánh giá hành vi phạm tội của nam thanh niên này là “quá man rợ”.Ngày 14/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Phan Đình Quảng (SN 1996, trú xã Tân Hợp, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An) về tội "Giết người".Theo cáo trạng, do có tranh chấp đất nên giữa gia đình Phan Đình Quảng và anh Phan Văn Việt (SN 1983) xảy ra mâu thuẫn. Sáng 10/8/2017, khi anh Việt đến khu vực cha con Quảng phát cỏ rẫy thì xảy ra ẩu đả. Hậu quả anh Việt tử vong, ông Phan Đình Bình – bố Quảng bị thương ở bụng, Quảng bị thương nhẹ. Cơ quan điều tra kết luận Phan Đình Quảng là người gây ra cái chết cho anh Việt.Tại phiên tòa, Phan Đình Quảng rành rọt thuật lại hành vi phạm tội của mình. Theo bị cáo, sáng ngày 10/8/2017, khi hai bố con Quảng đang ngồi nghỉ ở rẫy thì anh Việt tiến đến và có lời nói thách thức. Thấy anh Việt cầm kiếm tiến đến chỗ bố mình, Quảng cầm dao chạy đến chém một nhát trúng vào tay phải của anh Việt. Do vướng vào mấy sợi dây phía dưới nên Quảng bị ngã, con dao rơi khỏi tay.Thấy anh Việt và bố đang giằng co, Quảng chạy đến kéo anh này ra. Hai người vật lộn, Quảng đè lên trên người anh Việt đồng thời rút con dao bấm trong túi đâm nhiều nhát vào người nạn nhân rồi cắt gân chân trái của anh Việt.“Lúc này bố bị cáo kêu đau, ruột lòi cả ra khỏi bụng. Nghĩ là bố sẽ chết, bị cáo không kiềm chế được bản thân, điên lên, bức xúc lên, bị cáo vứt dao bấm vào bụi cây, quay lại nhặt con rựa chém nhiều nhát vào người anh Việt”, bị cáo Quảng thuật lại.Sau khi gọi điện kêu người đưa bố đi cấp cứu, biết anh Việt đã tử vong, Quảng đến cơ quan công an đầu thú và bị truy tố tội “Giết người”. Ông Phan Đình Bình bị tổn hại sức khỏe 32%.Tại phiên tòa, Quảng cũng cho biết gia đình hai bên đã có mâu thuẫn từ lâu do liên quan đến việc tranh chấp đất. Nam thanh niên này cho rằng tự chế tạo một thanh kiếm giấu sẵn trong nhà không nhằm mục đích để chém anh Việt mà “thích thì làm”. Buổi sáng hôm xảy ra sự việc, cha con Quảng có chuẩn bị 1 chiếc gậy và 1 chiếc rựa phát cây, nếu anh Việt đến gây sự sẽ dùng để chống trả.Sau khi thực hiện xét hỏi công khai tại phiên tòa, HĐXX nhận định quá trình điều tra cơ quan điều tra chưa điều tra đầy đủ một số vấn đề liên quan đến vụ án, chưa thực nghiệm điều tra, chưa diễn giải về hành vi của bị cáo với anh Phan Văn Việt cũng như ông Phan Đình Bình.HĐXX đánh giá tính chất, hành vi của bị cáo Phan Đình Quảng là hết sức côn đồ. Riêng đối với hành vi Quảng cắt gân chân bị hại có tính chất man rợ. Quá trình mâu thuẫn giữa gia đình ông Phan Đình Bình và anh Phan Văn Việt có nguyên nhân từ trước và kéo dài, thách thức nhau nhưng vấn đề này chưa được làm rõ. HĐXX quyết định trả hồ sơ cho VKSND tỉnh Nghệ An để điều tra bổ sung. Khi đến nhà hàng xóm ăn uống, thấy cô gái 19 tuổi bị thiểu năng trí tuệ nên Thuận dụ dỗ nạn nhân vào nơi vắng người để hiếp dâm thì bị phát hiện.Ngày 14/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hoà (Đồng Nai) đã bắt giữ Nguyễn Minh Thuận (33 tuổi, ngụ xã Phước Tân, TP Biên Hoà) để điều tra về hành vi hiếp dâm.Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 20h30 ngày 12/3, Thuận đến nhà ông Phạm Văn Thanh (ngụ ấp Tân Mai 2, xã Phước Tân, TP Biên Hoà) để ăn uống.Lúc ăn xong, khi đi ra ngoài, Thuận thấy chị N. T. C. (19 tuổi, ngụ xã Phước Tân) là hàng xóm của ông Thanh nên đến làm quen nói chuyện. Biết chị C. bị thiểu năng trí tuệ, Thuận dụ dỗ chị này đến chỗ vắng người rồi thực hiện hành vi hiếp dâm.Khi Thuận đang giở trò đồi bại thì bị ông Thanh phát hiện và báo với cơ quan chức năng. Ngay sau đó, Thuận đã bị công an bắt giữ. Cho rằng anh Biên “tỏ thái độ” khi lấy lại chiếc bật lửa cho mượn nên các đối  tượng cùng nhau đuổi đánh khiến nạn nhân bất tỉnh, tổn hại sức khỏe 100%, sống đời thực vật.Chiều ngày 14/3, TAND huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) mở phiên sơ thẩm xét xử công khai các bị cáo Nguyễn Văn Đức (SN 1996), Nguyễn Hữu Hậu (SN 1992); Nguyễn Thiện Vũ (SN 1996) đều trú tại huyện Cẩm Xuyên, về tội Cố ý gây thương tích.Theo cáo trạng, tối ngày 12/10/2017, trong lúc ngồi uống nước tại một quán cà phê ở thôn 10, xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh). Khi anh Nguyễn Tổng Biên sang bàn bên cạnh lấy lại chiếc bật lửa của mình đã cho mượn trước đó, thì Nguyễn Thiện Vũ cho rằng thái độ của Biên “ không thiện cảm”, nên Vũ rủ Nguyễn Văn Đức và Nguyễn Hữu Hậu đuổi đánh anh Nguyễn Tổng Biên.Khoảng 0h15’ ngày 13/10/2017, khi anh Nguyễn Tổng Biên, Nguyễn Văn Kế và Nguyễn Văn Lợi đi ra khỏi quán và đang đứng ở bên đường đi về UBND xã Cẩm Lộc (Thuộc địa phận thôn 1, xã Cẩm Lộc, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh) thì Vũ, Đức và Hậu chạy đến đánh nên Biên, Lợi và Kế bỏ lại chiếc xe máy tháo chạy.Sau khi bỏ chạy được một lúc, anh Biên lấy một đoạn ống tuýp nước bằng sắt để phòng thủ, rồi quay lại chỗ cũ để lấy xe máy đi về. Khi quay lại chỗ để xe máy, thấy Vũ đang cúi xuống lấy một đoạn gậy tre để đánh mình, nên Nguyễn Tổng Biên dùng ống tuýp nước đánh làm Vũ bị ngã.Ngay lúc đó, Hậu dùng một đoạn cán xẻng đánh trúng vào người anh Biên, đồng thời Đức dùng thanh gỗ đánh trúng vào đầu, làm anh Biên bất tỉnh.Anh Biên sau đó được đi bệnh viện cấp cứu và điều trị, tổn hại 100% sức khỏe, phải sống đời thực vật.Trong vụ án này, Nguyễn Thiện Vũ là người khởi xướng, Nguyễn Văn Đức là người thực hành tích cực, Nguyễn Hữu Hậu là đồng phạm với vai trò đồng thực hành. Trong quá trình điều tra, Đức, Vũ và Hậu đã bồi thường được cho bị hại Nguyễn Tổng Biên số tiền 475 triệu đồng, khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải…và bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo.Sau khi cân nhắc các tình tiết, HĐXX tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Văn Đức 5 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Thiện Vũ và Nguyễn Hữu Hậu mỗi bị cáo nhận mức án 5 năm tù giam về tội danh trên. Liên quan đến vụ vận chuyển và tập kết gỗ lậu quy mô lớn tại huyện M’Đắk (Đắk Lắk), cơ quan công an đã làm rõ được 7 đối tượng tham gia vào vụ việc này.  Bắt giữ nhiều xe máy cày chở hàng chục khối gỗ lậuNgày 14/3, thông tin từ Công an huyện M’Đrắk – cho biết – đơn vị đã xác định được 7 đối tượng có liên quan đến vụ phá rừng quy mô lớn diễn ra trên địa bàn huyện.Theo đó, các đối tượng gồm: Y Ngân Niê , Y Bút Byã , Y Yet Niê, Y Winh Niê, Y Yi Niê và Nguyễn Ngọc Hậu (đều ngụ xã Krông Jing) và Y Phương Niê (ngụ xã Cư Mta).Bước đầu, các đối tượng này khai nhận đã mua và vận chuyển 5 chiếc xe máy cày chở gỗ để đem về làm nhà thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 22h ngày 27/2, lực lượng chức năng đã phát hiện vụ vận chuyển lâm sản trái phép tại tiểu khu 789 (thuộc lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp M’Đrắk quản lý). Tại đây, lực lượng chức năng đã bắt giữ được 5 chiếc xe máy cày chở 72 hộp gỗ với khối lượng 19,112 m3 gỗ.Cách hiện trường vụ bắt giữ các xe máy cày chở gỗ lậu khoảng 3km, cơ quan chức năng còn phát hiện thêm 42 hộp gỗ với khối lượng 12,897m3. Tất cả là gỗ Bứa thuộc nhóm 6.Thời điểm phát hiện vụ việc, các đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Qua truy đuổi, cơ quan chức năng đã bắt giữ được đối tượng Y Phương Niê (ngụ xã Cư Mta).Hiện vụ việc đang được khẩn trương điều tra, làm rõ. Tin từ Phòng CSĐT tội phạm về Trật tự xã hội (PC45), Công an TP. Hải Phòng, chiều nay (14/3) cho biết, đơn vị đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với 26 đối tượng để điều tra, làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.Trong đó 7 đối tượng bị tạm giữ để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và 19 đối tượng bị tạm giữ để điều tra về hành vi đánh bạc.Trước đó, vào khoảng 23h ngày 13/3, sau một thời gian theo dõi mọi di biến động, các trinh sát thuộc PC45 đã bất ngờ ập vào nhà của Chu Văn Tuýnh (ở thôn Mức, xã Phục Lễ, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) phát hiện tại đây nhiều con bạc đang say sưa sát phạt nhau trên chiếu bạc bằng hình thức xóc đĩa.Lực lượng công an thu giữ tại đây 40 triệu đồng tiền mặt, 4 quân vị... cùng 26 xe máy các loại.PC45 cũng tạm giữ 41 đối tượng tại đây.Được biết, sới bạc vừa bị PC45 vừa triệt phá được tổ chức bài bản, chuyên nghiệp. Các đối tượng cắt cử người canh gác chặt chẽ và chọn lọc người chơi. Ngày 14/3, Ban soạn thảo, Tổ biên tập dự án Luật phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) đã họp lấy ý kiến các thành viên về một số nội dung đang còn có ý kiến khác nhau, trong đó quy định tại Điều 59 về xử lý tài sản, thu nhập kê khai không trung thực và tài sản thu nhập tăng thêm không được giải trình một cách hợp lý.Điều 59 dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng (sửa đổi) quy định về xử lý tài sản, thu nhập kê khai không trung thực; tài sản, thu nhập tăng thêm không được giải trình một cách hợp lý theo 2 phương án. Thứ nhất, xử lý tài sản, thu nhập thông qua việc thu thuế và xử lý vi phạm hành chính về thuế (nếu có). Thứ hai, xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi kê khai không trung thực, giải trình nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm không hợp lý.Phó Tổng Thanh Nguyễn Văn Thanh cho rằng, nếu dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng không có giải pháp về xử lý tài sản, thu nhập kê khai không trung thực và tài sản thu nhập tăng thêm không được giải trình một cách hợp lý thì không được. Tuy nhiên hiện nay quy định tại Điều 59 còn nhiều ý kiến khác nhau. Mặc dù vậy, các cơ quan tham gia soạn thảo đánh giá đây là giải pháp răn đe, phòng ngừa.Thông tin từ Thanh tra Chính phủ cho biết, sau khi thảo luận, cho ý kiến, Ban soạn thảo đã thống nhất để Chính phủ trình 2 phương án nêu trên ra Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp tới đây.  Trước đó, tại phiên họp thẩm tra dự án luật do Ủy ban Tư pháp của Quốc hội tổ chức, nhóm nghiên cứu của Ủy ban này cho rằng, hiện nay chưa có quy định xử lý tài sản mà người sở hữu có được một cách bất thường, không giải trình được hoặc giải trình không hợp lý về nguồn gốc hợp pháp, trong khi đây là những tài sản tiềm ẩn nguy cơ có nguồn gốc từ tham nhũng, vi phạm pháp luật.Nếu luật định chung một hình thức xử lý cho tất cả các trường hợp kê khai không trung thực và tài sản, thu nhập tăng thêm không được giải trình một cách hợp lý là chưa phù hợp.Tài sản, thu nhập không trung thực nhưng chứng minh được nguồn gốc hợp pháp; tài sản, thu nhập kê khai không trung thực và không giải trình được, giải trình không hợp lý về nguồn gốc; tài sản, thu nhập có kê khai nhưng không giải trình được, giải trình không hợp lý về nguồn gốc… ứng với cách phân loại tài sản, thu nhập là cách xử lý khác nhau.Theo nhóm nghiên cứu, nếu có xử lý về tài sản thì mức độ xử lý cũng phải thấp hơn so với tài sản không giải trình được nguồn gốc hợp lý. Bên cạnh đó, dự thảo luật cũng phải bổ sung quy định về giá trị tối thiểu của tài sản không trung thực sẽ bị xử lý để bảo đảm tính phù hợp trong thực hiện.Với cách thức xử lý cụ thể về tài sản, thu nhập không giải trình được, nhóm nghiên cứu có hai 2 loại ý kiến. Loại thứ nhất, nhiều ý kiến tán thành với quan điểm của Chính phủ là xử lý thông qua thu thuế thu nhập cá nhân với mức thuế suất 45%. Loại ý kiến thứ hai cho rằng, có thể áp dụng chế tài xử phạt của Nhà nước theo hướng tài sản này sẽ bị tịch thu một phần.Nhóm nghiên cứu cho rằng việc truy thu thuế thu nhập cá nhân là không đúng với bản chất của sắc thuế này; đồng thời sẽ không rõ là trong trường hợp này có tiếp tục xử lý về hành vi trốn thuế hay không.Việc xử phạt sẽ do cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập thực hiện không phải thực hiện thông qua cơ quan thuế. Trình tự, thủ tục xử phạt được thực hiện theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính.Nhóm nghiên cứu tán thành với đề xuất trường hợp không đồng ý với việc xử lý của cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập thì có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện ra tòa. Tuy nhiên, để tòa án giải quyết được các trường hợp này thì cần phải sửa đổi pháp luật về tố tụng theo hướng quy định cán bộ, công chức, viên chức, có nghĩa vụ chứng minh tính hợp lý trong việc giải trình nguồn gốc tài sản của mình. Ngày 14/3, TAND tỉnh Cà Mau đưa ra xét xử vụ án “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức”, đối với bị cáo Ngô Trường Sơn (55 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) là Trưởng phòng Thanh tra Phòng, chống tham nhũng thuộc Thanh tra Nhà nước tỉnh Cà Mau.Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Cà Mau, ngày 7/2/2017, ông Nguyễn Văn Quang (ngụ ấp 19, xã Khánh Thuận, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) cùng một số hộ dân lên UBND tỉnh Cà Mau khiếu kiện đòi lại phần đất bị Lâm ngư trường Sông Trẹm (nay là Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp U Minh Hạ) thu hồi.Trong số hồ sơ yêu cầu, ông Quang có đưa Công văn số 06/GSKTXLSTT-TT (CV số 06) ngày 23/1/2017 của Chánh Thanh tra tỉnh Cà Mau gửi Tổng Thanh tra Chính phủ, có nội dung: Đề nghị Tổng Thanh tra Chính phủ thành lập đoàn thanh tra, xác minh làm rõ việc Giám đốc Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp U Minh Hạ có dấu hiệu cố ý không thực hiện kết luận thanh tra.Sau đó, qua xem xét nội dung, Chánh Thanh tra tỉnh Cà Mau không có chỉ đạo ban hành CV số 06, nên đề nghị Công an tỉnh Cà Mau vào cuộc điều tra, xử lý.Cáo trạng nêu, qua điều tra, Ngô Trường Sơn thừa nhận CV số 06 là do Sơn tự soạn thảo và dán chữ ký, con dấu, tên Huỳnh Quốc Hoàng (Chánh Thanh tra Nhà nước tỉnh Cà Mau), rồi phô tô đưa cho ông Nguyễn Văn Quang đại diện cho các họ dân, để lừa dối nhằm mục đích trấn an người dân không đi khiếu kiện.Cơ quan tố tụng cáo buộc, hành vi của Ngô Trường Sơn đã phạm vào tội “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” theo Khoản 1, Điều 341 Bộ Luật Hình sự.Tại phiên tòa, bị cáo Ngô Trường Sơn thừa nhận có việc làm giả CV số 06. Theo bị cáo Sơn, việc làm giả công văn này là để trấn an người dân không đi khiếu kiện đông người, chứ không có vụ lợi cá nhân.HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Ngô Trường Sơn đã xâm phạm đến trật tự quản lý hành chính, xâm phạm đến hoạt động bình thường, uy tín của cơ quan Thanh tra tỉnh Cà Mau nói riêng, ảnh hưởng đến quá trình giải quyết tranh chấp đất của tỉnh Cà Mau nói chung.HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Ngô Trường Sơn 3 tháng 24 ngày tù giam. Do mức án này bằng với thời gian tạm giam, nên bị cáo Sơn được trả tự do ngay tại phiên tòa. Phát hiện chiếc ô tô đậu trong khu công nghiệp không có chủ, bọn “đạo chích” đã đập bể kính xe, trộm nhiều tài sản giá trị.Chiều 14/3, Công an thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương) cho biết đang điều tra làm rõ một vụ trộm cắp tài sản vừa xảy ra trên địa bàn.Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 13/3, chủ xe ô tô mang BKS 61A - 332.68 dừng trên đường số 1, khu công nghiệp Việt Hương, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An để đi công việc. Khoảng 1 giờ sau, người này quay lại thì hốt hoảng phát hiện kính xe bị đập bể, kiểm tra bên trong thì phát hiện mất khoảng 20 triệu đồng và nhiều tài sản giá trị.Nhận tin báo, Công an thị xã Thuận An đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng và điều tra nguyên nhân ban đầu vụ trộm. Theo quan sát tại hiện trường, kính xe bị đập bể văng trên mặt đường, khu vực xảy ra vụ trộm là đường chính dẫn vào KCN Việt Hương có rất nhiều người qua lại nhưng kẻ trộm vẫn thực hiện được hành vi.Hiện Công an thị xã Thuận An đang trích xuất hình ảnh camera an ninh xung quanh khu vực trên để phục vụ công tác điều tra, truy tìm đối tượng có liên quan đến vụ việc. “Đây là vụ việc kinh tế rất nghiêm trọng, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ: Giao cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an tiếp nhận toàn bộ hồ sơ, tài liệu thanh tra Dự án Tổng công ty Viễn thông Mobifone mua 95% cổ phần AVG để xem xét, khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.”- kết luận nêu rõ.  Thông tin chính thức chấm dứt hợp đồng Mobifone mua 95% cổ phần AVG  Ban Bí thư chỉ đạo xử lý vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVGChiều tối nay 14/3, Thanh tra Chính phủ chính thức công khai kết luận thanh tra thương vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG.“Đây là vụ việc kinh tế rất nghiêm trọng, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ: Giao cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an tiếp nhận toàn bộ hồ sơ, tài liệu thanh tra Dự án Tổng công ty Viễn thông Mobifone mua 95% cổ phần AVG để xem xét, khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật.”- kết luận nêu rõ.Giá mua 95% cổ phần AVG là trên 8.889 tỷ đồngTheo kết luận thanh tra, thực trạng tài chính, hoạt động kinh doanh của AVG từ khi thành lập đến thời điểm xác định giá trị doanh nghiệp để mua bán cổ phần là rất khó khăn.Tại thời điểm xác định giá trị doanh nghiệp 31/3/2015 là rất xấu, tổng tài sản là trên 3.260 tỷ đồng; nợ phải trả trên 1.266 tỷ đồng; giá trị còn lại của tài sản cố định là 208,589 tỷ đồng. Từ khi thành lập đến thời điểm thẩm định giá liên tục lỗ, số lỗ luỹ kế đến 31/3/2015 là 1.632,909 tỷ đồng (bằng 45% vốn điều lệ).AVG sử dụng vốn cho kinh doanh dịch vụ truyền hình chủ yếu là vốn vay và vốn chiếm dụng; vốn đầu tư ra ngoài doanh nghiệp chiếm tỷ trọng lớn (đến 31/3/2015 đầu tư ra ngoài doanh nghiệp 2.659,907 tỷ đồng, chiếm 73,3% vốn điều lệ).Đáng chú ý là việc đầu tư ngoài lĩnh vực truyền hình để mua lại cổ phần tại Công ty cổ phần giống tằm Mai Lĩnh và Công ty cổ phần An Viên B.P với số tiền 2.473,2 tỷ đồng (bình quân cao gấp 13 lần so với vốn đầu tư ban đầu của các cổ đông là 189,6 tỷ đồng, các cổ đông này đã thanh toán bù trừ với việc mua cổ phần do AVG phát hành để tăng vốn điều lệ, các cổ đông của 2 công ty này cũng là cổ đông của AVG).Việc AVG đầu tư 2 khoản ngoài lĩnh vực truyền hình nêu trên tiềm ẩn rủi ro về tài chính, có dấu hiệu bất thường, nhưng Mobifone vẫn mua 2 khoản đầu tư này. Thanh tra Chính phủ cho rằng cần được tiếp tục làm rõ.Khi báo cáo đề xuất đầu tư nhận chuyển nhượng cổ phần AVG và lập Dự án đầu tư trình Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt, Mobifone đã báo cáo không trung thực, không đầy đủ, đánh giá không đúng thực trạng tài chính rất xấu của AVG, thậm chí còn đánh giá khả quan về tình hình tài chính, kinh doanh của AVG như sau: “Từ năm 2012 đến năm 2014 thì doanh thu AVG tăng, lợi nhuận gộp đang tăng dần (dù đến nay vẫn đang lỗ kế hoạch), các chỉ số đều thể hiện sự tăng trưởng...” là vi phạm quy định tại Khoản 6 Điều 9 Luật số 69/2014/QH13 về hành vi bị cấm trong lĩnh vực đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp: “Cung cấp thông tin, báo cáo không trung thực, không chính xác, không đầy đủ, không kịp thời theo quy định của pháp luật”.Trong việc lựa chọn tư vấn thẩm định giá trị AVG và tư vấn mua bán, sáp nhập doanh nghiệp, Mobifone đã có những khuyết điểm, vi phạm quy định của Luật Đấu thầu.Cụ thể trong việc lựa chọn Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP ngoại thương Việt Nam (VCBS), Mobifone đã chuyển File hồ sơ yêu cầu (HSYC) cho VCBS trước khi phát hành HSYC, vi phạm hành vi bị cấm của Luật Đấu thầu. Lựa chọn Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư và Thẩm định giá AMAX (AMAX), Mobilfone chỉ căn cứ vào báo giá thấp nhất trong 3 đơn vị tư vấn, không thực hiện theo quy trình chỉ định thầu, vi phạm Nghị định số 63/2014.Khi đàm phán giá mua cổ phần, Mobifone sử dụng kết quả thẩm định giá do AMAX xác định giá trị AVG là 16.565 tỷ đồng để đàm phám giá mua cổ phần mà không trừ các khoản nợ phải trả 1.134 tỷ đồng, riêng việc làm này gây thiệt hại 1.134 tỷ đồng.AMAX đã sử dụng số liệu đầu vào không có cơ sở để xác định “Giá trị tài sản vô hình ngoài Bảng cân đối kế toán là 13.448 tỷ đồng”. Sau khi loại trừ giá trị tài sản vô hình 13.448 tỷ đồng và loại trừ nợ phải trả 1.134 tỷ đồng thì giá trị vốn chủ sở hữu của AVG tại thời điểm 31/3/2015 chỉ là 1.983 tỷ đồng (chưa tính đến việc định giá lại giá trị thực của các khoản AVG đã đầu tư tài chính ra ngoài doanh nghiệp); so với giá mua 95% cổ phần AVG là 8.889,815 tỷ đồng cho thấy nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng.Kết luận cho rằng khi lựa chọn phương án đầu tư, Mobifone không khảo sát, không lựa chọn đơn vị chuyên kinh doanh dịch vụ truyền hình để tư vấn về phương án kinh doanh, không xây dựng phương án đầu tư mới để có căn cứ so sánh, lựa chọn phương án đầu tư; đã sử dụng kết quả thẩm định giá của AASC (do VCBS cung cấp, không được sự đồng ý của AASC) để so sánh với các mức giá do các công ty tư vấn khác đưa ra, không đúng mục đích sử dụng Chứng thư của AASC (Chứng thư của AASC chỉ cung cấp cho VCBS).Trong lập dự án đầu tư, Mobifone đã nhận thức rõ 2 vấn đề cốt lõi là giá mua cổ phần AVG và hiệu quả đầu tư; khi tính toán hiệu quả đầu tư Dự án giai đoạn 2015-2020 đã dự báo: số lượng phát triển thuê bao truyền hình trả tiền, doanh thu, giá vốn, chi phí lãi vay, lợi nhuận… chủ yếu dựa trên các giả định, thiếu khả thi; đã nhận thức rõ và định lượng được hậu quả, nguy cơ gây hậu quả nếu thực hiện đầu tư Dự án, ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh viễn thông; lợi nhuận kinh doanh và số nộp ngân sách nhà nước sụt giảm; đã sử dụng kết quả thẩm định giá trị AVG do AMAX thực hiện là 16.565 tỷ đồng làm căn cứ để đàm phán với cổ đông AVG về giá mua cổ phần, không có căn cứ so sánh.Tuy vậy khi lập Dự án đầu tư, Mobifone đã đánh giá:“phương án mua lại cổ phần của Công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu là vượt trội hơn so với phương án Mobifone tự đầu tư”.  Mobifone đã lập, trình Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt Dự án (không loại trừ 2 khoản đầu tư ngoài ngành của AVG), thể hiện thiếu trách nhiệm và cố ý làm trái quy định tại Nghị định số 91/2015 của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp. Trách nhiệm thuộc về HĐTV, Ban Tổng giám đốc và các bộ phận liên quan của Mobifone.Trong bản thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần ký với đại diện cổ đông AVG, Mobifone đã cam kết hỗ trợ tài chính cho AVG để trả các khoản nợ với tổng số tiền 1.093,7 tỷ đồng. Tuy chưa thực hiện, nhưng cam kết này không đúng với nội dung của Dự án đầu tư đã được Bộ Thông tin và Truyền thông phê duyệt.Việc Mobifone sử dụng 100% nguồn vốn chủ sở hữu để đầu tư dự án, không đúng với nội dung trong dự án đầu tư báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông (30% vốn chủ sở hữu, 70% vốn vay); thời gian thanh toán hợp đồng chuyển nhượng cổ phần AVG là 19 ngày (từ ngày 28/12/2015 đến 15/01/2016) có biểu hiện không bình thường.“Như vậy, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm nêu trên của Mobifone, nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng, trong đó thiệt hại do mua nợ phải trả của AVG 1.134 tỷ đồng; việc thực hiện đầu tư dự án đã trực tiếp ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động kinh doanh viễn thông, làm sụt giảm lớn hiệu quả kinh doanh ngay từ năm 2016 và nhiều năm tiếp theo, trong đó lợi nhuận hoạt động tài chính năm 2016 đã giảm so với năm 2015 là 321,7 tỷ đồng; số lỗ lũy kế đến 31/12/2017 là 1.982,7 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone”- kết luận của Thanh tra Chính phủ nhấn mạnh.Trách nhiệm của các Bộ liên quanKết luận thanh tra cho rằng, tổ thẩm định của Bộ Thông tin và Truyền thông đã không xem xét, phân tích các thông tin về hạn chế, giới hạn, tính pháp lý, mức độ tin cậy của các Chứng thư thẩm định giá, Báo cáo thẩm định giá và Báo cáo tư vấn mà Mobifone đã sử dụng để đàm phán giá mua 95% cổ phần AVG, thể hiện thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định Dự án đầu tư.Sử dụng thông tin do AVG báo cáo với Bộ Thông tin và Truyền thông về mức giá định bán cho đối tác nước ngoài là 700 triệu USD (tuy nhiên, Bộ không có tài liệu chứng minh tính chính xác, trung thực) nhưng vẫn dùng để so sánh, nhận xét về giá mua 95% cổ phần AVG là 8.898,3 tỷ đồng (cho rằng phương án giá này thấp hơn khoảng 7.000 tỷ đồng so với mức giá thấp nhất do Tổ chức thẩm định giá đưa ra và thấp hơn khoảng 300 triệu USD so với mức giá AVG báo cáo định bán cho đối tác nước ngoài) là không có cơ sở. Mặt khác, hiệu quả đầu tư chưa được làm rõ, chưa chắc chắn nhưng đã đánh giá, nhận xét Dự án đầu tư đảm bảo hiệu quả kinh tế.Trong việc tổng hợp, báo cáo kết quả thẩm định dự án, Tổ trưởng đã không tổng hợp đầy đủ các ý kiến phản biện của một số thành viên, như: về sự cần thiết phải đầu tư vào AVG, việc lựa chọn phương án đầu tư mua cổ phần, việc xác định tỷ lệ mua cổ phần AVG nhưng đã đánh giá Mobifone nghiên cứu đầy đủ, toàn diện về Dự án, là thiếu khách quan, mang tính chủ quan.Giá mua 95% cổ phần AVG và hiệu quả đầu tư là 2 yếu tố trọng yếu, trong báo cáo thẩm định dự án và các văn bản gửi Thủ tướng và Bộ Kế hoạch Đầu tư và Bộ Tài chính, mặc dù Bộ Thông tin và Truyền thông còn băn khoăn, đã nhiều lần đề nghị được trợ giúp, chưa được làm rõ, nhưng Bộ này vẫn trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án và đã quyết định phê duyệt Dự án đầu tư, trong đó có 2 khoản đầu tư ngoài lĩnh vực truyền hình của AVG - mặc dù trước đó đã chỉ đạo Mobifone không mua 2 khoản đầu tư ngoài ngành.“Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ”- kết luận chỉ rõ.Bộ Kế hoạch và Đầu tư có văn bản đề nghị Thủ tướng chấp thuận chủ trương đầu tư dự án là không đúng quy định tại Luật Đầu tư. Tuy nhiên, sau khi Mobifone đã ký hợp đồng chuyển nhượng 95% cổ phần AVG, đã thanh toán 95% giá trị hợp đồng, ngày 22/1/2016 Bộ này lại có văn bản nêu rõ ảnh hưởng trực tiếp với nhiều nguy cơ, rủi ro từ việc mua 95% cổ phần AVG trong khi Mobifone đang tiến hành cổ phần hóa và đã “đề nghị dừng thực hiện dự án”.Bộ Tài chính đã nhận thấy vấn đề trọng yếu của việc đầu tư dự án, nhất là hiệu quả đầu tư và sự ảnh hưởng của việc đầu tư Dự án làm giảm kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Mobifone ngay trong giai đoạn 2015-2017 và đã đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo Mobifone tiếp tục rà soát dự án đầu tư để đảm bảo hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, nhưng vẫn thống nhất với đề xuất của Bộ này về chủ trương đầu tư dự án và đề nghị Văn phòng Chính phủ tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ, trong khi Mobifone đang tiến hành cổ phần hóa.Chuyển kết luận đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương để xử lý cán bộThanh tra Chính phủ kiến nghị, Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật đối với Chủ tịch HĐTV, các thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc, các Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng, bộ phận của Mobifone đàm phán mua cổ phần AVG.Kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, hủy bỏ Quyết định số 236/2015 Phê duyệt dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của Mobifone. Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật các tổ chức, cá nhân có liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm nêu trong kết luận thanh tra.Thanh tra Chính phủ đã chuyển Kết luận thanh tra đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương quản lý có liên quan đến những khuyết điểm, vi phạm trên.Về xử lý kinh tế, kết luận nêu rõ: Bộ Thông tin và Truyền thông cùng Mobifone chịu trách nhiệm xử lý, thu hồi số tiền mà Mobifone đã thanh toán trong việc mua 95% cổ phần AVG; thực hiện các kết luận, xử lý của cơ quan chức năng có thẩm quyền.“Đây là vụ việc kinh tế rất nghiêm trọng, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng Chính phủ: Giao cơ quan điều tra có thẩm quyền của Bộ Công an tiếp nhận toàn bộ hồ sơ, tài liệu thanh tra Dự án Tổng công ty Viễn thông Mobifone mua 95% cổ phần AVG để xem xét khởi tố điều tra, xử lý đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật”- kết luận thanh tra nhấn mạnh. Ban Bí thư khẳng định vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạpTrước đó (ngày 8/3), Văn phòng Trung ương Đảng ra thông báo cho biết Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ báo cáo kết quả việc thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Ban Bí thư đề nghị Thường trực Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và chịu trách nhiệm về kết luận thanh tra, sớm công bố kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. Các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Đến ngày 12/03, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Ngày 13/3, Mobifone đã phát đi thông báo nêu rõ, Mobifone và nhóm cổ đông AVG đang xúc tiến việc huỷ bỏ hợp đồng thỏa thuận mua bán cổ phần theo các quy định pháp luật.“Theo thỏa thuận hai bên, nhóm cổ đông AVG đã đặt cọc số tiền gần 450 tỉ đồng để cam kết thực hiện việc hủy hợp đồng. Hai bên sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện những công việc cần thiết trên tinh thần thiện chí, đảm bảo không thiệt hại cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của Nhà nước" - thông báo của Mobifone nêu rõ. Với hành vi dùng súng tự chế đi trộm chó của người dân, tiêu thụ tài sản trộm cắp phi pháp, 4 bị cáo ở huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vừa bị TAND huyện này tuyên phạt nhiều mức án khác nhau.  "Cẩu tặc" chạy tán loạn khi bị cảnh sát đột kích sào huyệtSáng 14/3, TAND huyện Cẩm Xuyên xét xử sơ thẩm 4 bị cáo: Đặng Ái Khuê (SN 1967, trú tại thôn 6, xã Cẩm Quang), Đặng Xuân Trung (SN 1986, trú tại tổ 6, thị trấn Cẩm Xuyên); Nguyễn Văn Ca (SN 1991) và Phan Văn Tâm (SN 1983), đều trú tại xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh về hành vi trộm cắp tài sản.Theo cáo trạng, Nguyễn Văn Ca sau khi mua chiếc xe mô tô không giấy tờ và một khẩu súng bắn điện tự chế đã cùng với Đặng Xuân Trung và Phan Văn Tâm thống nhất đi bắt trộm chó về bán cho Đặng Ái Khuê với giá thấp hơn thị trường. Hám lợi, Khuê đồng ý thu mua.Tối ngày 8/9/2017, sau khi liên lạc với nhau bằng điện thoại di động, Ca, Trung và Tâm đến nhà Khuê; sau đó Ca, Trung lấy xe mô tô có gắn súng bắn điện tự chế, bao tải và cuộn băng dính để đi bắt trộm chó, còn Tâm ở lại nhà Khuê để chờ tin.Với thủ đoạn chạy xe mô tô có gắn súng bắn điện tự chế đi dọc đường, khi phát hiện chó của người dân đi ngoài đường thì dùng súng bắn điện làm chó bất tỉnh. Từ 19h40’ đến 22h ngày 8/9/2017, Ca và Trung đã liên tiếp bắt trộm 4 con chó của người dân các huyện Cẩm Xuyên, Thạch Hà, rồi gọi điện thoại cho Phan Văn Tâm đến chở chó về bán lại cho Khuê.Khi không bắt được thêm con nào, Ca và Trung quay về tại nhà Khuê. Tại đây, khi cả 4 đối tượng đang giao nhận tiền thì Công an huyện Cẩm Xuyên vào kiểm tra.Sợ bị bắt nên Ca, Trung và Tâm đã trèo qua nhà hàng xóm trốn mất, để lại 2 xe máy được chế súng bắn điện dùng để bắn chó, 3 thanh kiếm, 20 con chó (trong đó có 4 con vừa bắt được) và nhiều tang vật có liên quan.Biết không trốn tránh được pháp luật, sau đó Khuê, Ca, Trung và Tâm đã lần lượt đến Công an đầu thú và khai ra hành vi câu trộm chó của mình trong khoảng 3 năm nay trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên và các huyện lân cận.Trong vụ án này, Ca có vai trò là người chuẩn bị công cụ, phương tiện để bắt trộm chó, vừa là người thực hành tích cực; Đặng Xuân Trung đồng phạm với vai trò đồng thực hành; Đặng Ái Khuê và Phan Văn Tâm đồng phạm với vai trò giúp sức.Sau khi xem xét các tình tiết tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Ca 7 tháng tù giam, Đặng Ái Khuê 6 tháng tù treo, Đặng Xuân Trung 5 tháng tù treo và Phan Văn Tâm 4 tháng tù treo và phải chịu thời gian thử thách theo quy định về tội danh trên. Theo thông tin lan truyền trên mạng, sau nhiều lần van xin cô “bồ nhí” buông tha cho con trai mình, người mẹ này đã tìm đến tận nơi đánh ghen, cắt tóc, xát ớt vào vùng kín của cô gái này.Trên mạng xã hội hiện đang lan truyền một đoạn video clip ngắn được cho là cảnh hành hung của một người mẹ với “bồ nhí” của con trai khiến cộng đồng mạng xôn xao.Theo hình ảnh trong đoạn clip, một người phụ nữ trung niên được sự giúp đỡ của một số người khác đã xông vào cắt tóc, lột quần của cô gái trẻ rồi lấy bọc ớt tươi xát vào vùng kín của cô gái này và nói rằng: “Tao nói mày mà mày còn cố tình. Tao van mày, tao bảo mày kí, mày cũng kí nhé. Mày còn bảo "thôi từ nay cháu không bao giờ như thế nữa…Nói với các ông các bà, con tôi có 3 đứa con, đứa nhỏ nhất mới được 6 tháng đỏ hỏn. Tôi đã bắt gặp nó hai lần rồi, tôi đã đến quỳ xuống xin nó là, "cháu ơi cháu tha cho con cô đừng qua lại nữa, nhưng nó cứ điện cho con tôi, nó cứ xin tiền. Nó lấy bao nhiêu lần tiền của con tôi rồi".  Sự việc chỉ dừng lại khi một số người dân chứng kiến vụ việc xông vào can ngăn. Người phụ nữ trung niên đã dừng lại và quyết định đi về. Cô gái trẻ sau đó cũng nhanh chóng chỉnh trang lại quần áo rồi lùi ra xa.Vụ việc trên được cho là xảy ra tại xã Bạch Thượng, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam vào tối ngày 13/3.  Ngày 14/3, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Phạm Kiên Cường, Trưởng Công an huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam cho biết: "Sự việc trên đúng là xảy ra ở xã Bạch Thượng, hiện nay Công an huyện Duy Tiên đang tiến hành làm rõ.Theo báo cáo ban đầu, hiện người phụ nữ hành hung cô gái đã rời khỏi xã Bạch Thượng, cả người phụ nữ trung niên và cô gái trẻ đều không phải là người dân địa phương.Phía Công an xã Bạch Thượng cho biết, cô gái quê ở tỉnh Hoà Bình, 32 tuổi và mới chuyển đến thuê trọ trên địa bàn xã vào ngày 10/3 nên chưa làm đăng ký tạm trú với chính quyền. Chủ nhà nơi cô gái thuê trọ cũng không biết chính xác quê quán, cuộc sống, các mối quan hệ của cô gái này. Hiện tại cô gái này đã chuyển đi nơi khác. Lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ một lượng lớn ma túy đá được cất giấu trong phòng hát karaoke của gia đình bà Cam.Ngày 14/3, Thiếu tá Trần Văn Hùng – Phó Trưởng Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, đơn vị phối hợp với Cụm đặc nhiệm phòng chống ma túy số 2 – Bộ tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam, Công an huyện Đô Lương và Phòng cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt tỉnh Nghệ An phá chuyên án ma túy mang bí số 218Đ.Trước đó, sau một thời gian dài theo dõi, vào lúc 14h ngày 13/3, các lực lượng phối hợp kiểm tra, phát hiện và thu giữ tại phòng 303 karaoke Venus (khối 8, thị trấn Đô Lương, huyện Đô Lương, Nghệ An) khoảng 2kg ma túy đá.Chủ quán karaoke là bà Võ Thị Cam (SN 1964, trú khối 8, thị trấn Đô Lương) bị bắt giữ để phục vụ điều tra. Bà Cam được xác định là chủ nhân của số ma túy trên.Chuyên án đang tiếp tục được điều tra làm rõ.Thanh HóaVượt biên sang Lào vận chuyển ma túy thuê để kiếm tiềnTheo tin từ Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa, vào lúc 6h10 sáng nay, ngày 14/3, tại khu vực bản Kéo Hượn, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát, Đồn Biên phòng Pù Nhi phối hợp với Đội đặc nhiệm Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa bắt quả tang Phạm Văn Mạnh (SN 1987, ở xã Thạch Quảng, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) đang vận chuyển ma túy.Tang vật thu giữ gồm: 1 bánh cùng 1 cục bột màu trắng dạng nén có tổng trọng lượng khoảng 385 gam (đối tượng khai là Heroin), 1 điện thoại di động, 1 lọ xịt hơi cay, 7.800.000 VNĐ và một số giấy tờ tùy thân khác.Theo khai nhận của Phạm Văn Mạnh, khoảng 21h ngày 13/3, đối tượng được một người tên Hưng, ở xã Thạch Hưng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa thuê lên Mường Lát để sang Lào vận chuyển số ma túy trên về Việt Nam với số tiền công 30 triệu đồng.Khoảng 6h10 ngày 14/3, sau khi vượt biên sang bản Khằm Nàng (Lào) nhận hơn 1 bánh heroin từ một người đàn ông dân tộc Mông (không rõ tên), vận chuyển về Việt Nam thì bị lực lượng Bộ đội Biên phòng phát hiện, bắt giữ.Được biết, Mạnh là đối tượng nghiện ma túy nặng, năm 2012 đã từng bị phạt tù 20 tháng về tội buôn bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.Hiện, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo lực lượng phá án hoàn tất hồ sơ ban đầu, phối hợp với các cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. Đến nhà cậu ruột chơi nhưng sau đó do lên cơn ngáo đá, đối tượng đã ra tay chém chết cậu ruột của mình rồi còn chạy thẳng vào trụ sở công an phường đề nghị “bắt ma” hộ.Thông tin từ cơ quan chức năng TP. Hải Phòng hôm nay (14/3) cho biết, Công an quận, Viện kiểm sát quận Hải An đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ thuộc công an thành phố tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ vụ án Trịnh Minh Hiếu (SN 189, ở Bùi Thị Tự Nhiên, quận Hải An) dùng dao chém chết cậu ruột.Trước đó vào khoảng 23h ngày 13/3, Trịnh Minh Hiếu (hiện đang sinh sống tại Vũng Tàu) đến nhà cậu ruột là anh B.V.M. ( SN 1982, ở đường Đà Nẵng, phường Đông Hải 1, quận Hải An) chơi. Đến khoảng 4h sáng, Hiếu lên cơn phê ma túy (ngáo đá) nên đã dùng dao xông vào chém liên tục vào người anh M. Mặc dù  anh M lạy van xin tha mạng nhưng Hiếu vẫn không buông tha. Chỉ đến khi anh M gục ngã xuống nền nhà Hiếu mới chịu dừng tay.Sau khi ra tay đoạt mạng cậu ruột, Hiếu tay vẫn lăm lăm con dao trên tay và bỏ chạy ra khỏi nhà, vừa chạy, cừa la hét khiến những người dân sinh sống xung quanh bị một phen hoảng loạn. Sau khi chạy bộ được một đoạn đường dài, Hiếu chạy thẳng vào trụ sở Công an phường Vạn Mỹ (quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) , miệng vẫn la hét nhờ "bắt ma" hộ. Ngay lập tức, Hiếu bị lực lượng công an phường áp sát, không chế và bắt gọn.Hiện vụ án mạng đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tại cơ quan điều tra, nguyên Chủ tịch HĐQT TrustBank Hoàng Văn Toàn khai nhận hành vi sai phạm khi bỏ qua các quy định, tiếp tay Hứa Thị Phấn gây thiệt hại cho ngân hàng. Tuy nhiên, theo Toàn thì bị can làm mọi việc theo sự chỉ đạo của Phấn.  Khởi tố nguyên 6 cán bộ ngân hàng Đại Tín  Đại án VNCB: Cựu Chủ tịch Ngân hàng Đại Tín vừa bị bắt khai gì trước toà  Vì sao cựu lãnh đạo Ngân hàng Đại Tín bị bắt?Trong vụ án cố ý làm trái xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank, tiền thân của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam), Viện KSND Tối cao truy tố bị can Hoàng Văn Toàn (sinh năm 1953, Nguyên chủ tịch HĐQT ngân hàng Đại Tín) về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Theo cáo trạng, tháng 6/2010, ngân hàng Đại Tín có vốn điều lệ là 3.000 tỉ đồng người đại diện trước pháp luật là ông Hoàng Văn Toàn. Tuy nhiên, bà Hứa Thị Phấn mới là người nắm quyền kiểm soát ngân hàng dù bà chỉ giữ chức cố vấn cao cấp HĐQT và cố vấn hội đồng tín dụng. Bởi bà Phấn nắm giữ 84,92% cổ phần, thao túng lũng đoạn mọi hoạt động của ngân hàng.Thông qua các công ty của mình cũng như mối quan hệ họ hàng hoặc nhân viên cấp dưới đứng tên mua 26 bất động sản, Hứa Thị Phấn dùng thủ đoạn mua đi bán lại các bất động sản trong nhóm để nâng khống giá trị. Sau đó, Phấn dùng ảnh hưởng của mình chỉ đạo ngân hàng Đại Tín mua lại các bất động sản trên với giá cao gấp 2 đến 8 lần so với giá trị trường.Trong hàng loạt bất động sản trên, “kỷ lục” nâng khống giá thuộc về căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TPHCM. Căn nhà này có diện tích đất là 622m2, diện tích xây dựng là 270m2, diện tích sử dụng là 309m2.Ban đầu bà Phấn mua căn nhà trên với giá 21.762,3 lượng vàng SJC. 9 tháng sau, bà Phấn bán lại căn nhà này cho công ty Cổ phần Địa ốc Lam Giang (Công ty con do bà Phấn lập ra) với giá 25.000 lượng vàng SJC (tương đương khoảng 425 tỉ đồng). Sau đó, bà Phấn mua lại căn nhà này của với giá 450 tỉ đồng. Rồi chỉ 1 tuần sau, bà Phấn bán lại cho ngân hàng Đại Tín với giá… 1.260 tỉ đồng.Theo kết quả giám định giá trị thì căn nhà này chỉ có giá 155 tỉ đồng, hành vi nâng khống giá trên đã gây thiệt hại cho ngân hàng Đại Tín là 1.105 tỉ đồng.Tại cơ quan điều tra, Hoàng Văn Toàn khai nhận vào năm 2008 qua sự giới thiệu của bạn bè và Hứa Thị Phấn tiếp nhận ông được bổ nhiệm làm chủ tịch HĐQT ngân hàng Đại Tín. Liên quan tới việc mua bán căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, bị can Toàn khai nhận có ký vào biên bản mua căn nhà này với nhà 1.260 tỉ đồng từ bà Hứa Thị Phấn.Bị can Toàn khai nhận sai phạm trong việc nâng khống giá trị căn nhà này mà không xin ý kiến của đại hội cổ đông, không họp HĐQT để quyết định đầu tư khi số tiền vượt quá tỉ lệ mua sắm tài sản cố định, không kiểm tra việc thẩm định giá theo quy định của pháp luật dẫn đến hậu quả.Tuy nhiên, bị can Toàn khai hành vi trên là làm theo chỉ đạo của Hứa Thị Phấn. Theo bị can, lúc đó bị can Phấn nắm giữ 84,92% cổ phần, quyết định mọi hoạt động của ngân hàng. Bị can chỉ đạo mua căn nhà trên vì tin tưởng căn nhà là của bị can Phấn, đồng thời là chủ ngân hàng. Ngoài ra, việc mua bán có định giá của công ty TrustAsset và bị can Phấn là người giúp đỡ Toàn nên Toàn bỏ qua mọi quy định của pháp luật mà chấp thuận việc mua bán như trên. Tại cơ quan điều tra, nguyên Chủ tịch HĐQT TrustBank Hoàng Văn Toàn khai nhận hành vi sai phạm khi bỏ qua các quy định, tiếp tay Hứa Thị Phấn gây thiệt hại cho ngân hàng. Tuy nhiên, theo Toàn thì bị can làm mọi việc theo sự chỉ đạo của Phấn.  Khởi tố nguyên 6 cán bộ ngân hàng Đại Tín  Đại án VNCB: Cựu Chủ tịch Ngân hàng Đại Tín vừa bị bắt khai gì trước toà  Vì sao cựu lãnh đạo Ngân hàng Đại Tín bị bắt?Trong vụ án cố ý làm trái xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank, tiền thân của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam), Viện KSND Tối cao truy tố bị can Hoàng Văn Toàn (sinh năm 1953, Nguyên chủ tịch HĐQT ngân hàng Đại Tín) về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Theo cáo trạng, tháng 6/2010, ngân hàng Đại Tín có vốn điều lệ là 3.000 tỉ đồng người đại diện trước pháp luật là ông Hoàng Văn Toàn. Tuy nhiên, bà Hứa Thị Phấn mới là người nắm quyền kiểm soát ngân hàng dù bà chỉ giữ chức cố vấn cao cấp HĐQT và cố vấn hội đồng tín dụng. Bởi bà Phấn nắm giữ 84,92% cổ phần, thao túng lũng đoạn mọi hoạt động của ngân hàng.Thông qua các công ty của mình cũng như mối quan hệ họ hàng hoặc nhân viên cấp dưới đứng tên mua 26 bất động sản, Hứa Thị Phấn dùng thủ đoạn mua đi bán lại các bất động sản trong nhóm để nâng khống giá trị. Sau đó, Phấn dùng ảnh hưởng của mình chỉ đạo ngân hàng Đại Tín mua lại các bất động sản trên với giá cao gấp 2 đến 8 lần so với giá trị trường.Trong hàng loạt bất động sản trên, “kỷ lục” nâng khống giá thuộc về căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TPHCM. Căn nhà này có diện tích đất là 622m2, diện tích xây dựng là 270m2, diện tích sử dụng là 309m2.Ban đầu bà Phấn mua căn nhà trên với giá 21.762,3 lượng vàng SJC. 9 tháng sau, bà Phấn bán lại căn nhà này cho công ty Cổ phần Địa ốc Lam Giang (Công ty con do bà Phấn lập ra) với giá 25.000 lượng vàng SJC (tương đương khoảng 425 tỉ đồng). Sau đó, bà Phấn mua lại căn nhà này của với giá 450 tỉ đồng. Rồi chỉ 1 tuần sau, bà Phấn bán lại cho ngân hàng Đại Tín với giá… 1.260 tỉ đồng.Theo kết quả giám định giá trị thì căn nhà này chỉ có giá 155 tỉ đồng, hành vi nâng khống giá trên đã gây thiệt hại cho ngân hàng Đại Tín là 1.105 tỉ đồng.Tại cơ quan điều tra, Hoàng Văn Toàn khai nhận vào năm 2008 qua sự giới thiệu của bạn bè và Hứa Thị Phấn tiếp nhận ông được bổ nhiệm làm chủ tịch HĐQT ngân hàng Đại Tín. Liên quan tới việc mua bán căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, bị can Toàn khai nhận có ký vào biên bản mua căn nhà này với nhà 1.260 tỉ đồng từ bà Hứa Thị Phấn.Bị can Toàn khai nhận sai phạm trong việc nâng khống giá trị căn nhà này mà không xin ý kiến của đại hội cổ đông, không họp HĐQT để quyết định đầu tư khi số tiền vượt quá tỉ lệ mua sắm tài sản cố định, không kiểm tra việc thẩm định giá theo quy định của pháp luật dẫn đến hậu quả.Tuy nhiên, bị can Toàn khai hành vi trên là làm theo chỉ đạo của Hứa Thị Phấn. Theo bị can, lúc đó bị can Phấn nắm giữ 84,92% cổ phần, quyết định mọi hoạt động của ngân hàng. Bị can chỉ đạo mua căn nhà trên vì tin tưởng căn nhà là của bị can Phấn, đồng thời là chủ ngân hàng. Ngoài ra, việc mua bán có định giá của công ty TrustAsset và bị can Phấn là người giúp đỡ Toàn nên Toàn bỏ qua mọi quy định của pháp luật mà chấp thuận việc mua bán như trên. Cuộc sống ở quê không đủ ăn nên hai vợ chồng dắt díu nhau lên TPHCM sinh sống nhưng anh chồng thường xuyên ghen tuông nên đã dùng dao sát hại vợ.Ngày 14/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Tô Út Lớn (sinh năm 1968 tại Cà Mau) 20 năm tù về tội giết người.Theo cáo trạng, Tô Út Lớn và bà Vuông (sinh năm 1969) là vợ chồng, có 4 người con. Đầu năm 2017, Út Lớn dắt vợ con lên TPHCM thuê nhà trọ ở phường 13 (quận Bình Thạnh) sinh sống.Khoảng 20h ngày 15/2, Út Lớn cùng một số người tổ chức uống rượu tại nhà trọ ở đường Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh, TPHCM. Trong lúc nhậu, Út Lớn nảy sinh mâu thuẫn với vợ là chị Vuông vì Út Lớn nghi ngờ vợ mình có quan hệ ngoài luồng với người đàn ông khác.Sau khi cãi nhau với chồng, bà Vuông đi khỏi phòng trọ. Thấy vậy, Út Lớn liền cầm dao đuổi theo vợ rồi đâm một nhát trúng ngực chị Vuông. Chị Vuông cố gắng thoát thân nhưng chạy được một đoạn thì gục ngã.Sau khi gây án, Út Lớn bị người dân gần đó bắt giữ và giao nộp cho công an. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng chị Vuông đã tử vong vào tối cùng ngày do vết thương quá nặng.Tại phiên tòa hôm nay, Út Lớn cho rằng, vợ có quan hệ ngoài luồng nên xảy ra mâu thuẫn, trong lúc xô xát thì không may đâm trúng vợ chứ không có ý định tước đi mạng sống của chị Vuông.Con gái bị cáo cũng như nhân chứng xác định, chị Vuông không có người đàn ông khác mà chỉ do Út Lớn ghen tuông vô cớ.Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của Út Lớn đã xâm phạm tới tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ, ảnh hưởng tới án toàn trật tự xã hội nên cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, bị cáo có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, gia đình có công với cách mạng nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Út Lớn 20 năm tù về tội giết người. Công an huyện Tây Hòa (Phú Yên) đang tiến hành điều tra, thu thập chứng cứ về cái chết bất thường của bà P.T.S (86 tuổi) trú ở thôn Lạc Mỹ, xã Hòa Phú, huyện Tây Hòa.Chiều ngày 13/3, cung cấp thông tin cho báo chí, Thượng tá Nguyễn Văn Lưu – Phó trưởng Công an huyện Tây Hòa (Phú Yên) cho biết, cơ quan này đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và tử thi, đồng thời thu thập chứng cứ tài liệu có liên quan để điều tra đến cái chết bất thường của cụ bà P.S.TNghi phạm được cơ quan này xác định là  P.N.T (50 tuổi) con trai ruột của bà S.Vụ việc xảy ra vào ngày 11/3, P.N.T sử dụng mũ bảo hiếm tấn công, đánh đập người mẹ ruột của mình tại nhà riêng khiến cho nạn nhân đa chấn thương nặng dẫn đến tử vong vào rạng sáng 12/3. Khám nghiệm, cơ quan chức năng kết luận nguyên nhân tử vong do choáng, sốc, đa chấn thương.Theo một số nguồn tin ở địa phương, trong quan hệ sinh hoạt gia đình, Thu thường xuyên có hành vi ngược đãi người mẹ già yếu, liên tục gây sự, chửi mắng bằng những lời lẽ thô tục, vô văn hóa, kết cục dẫn đến cái chết bi thảm gây bất bình trong dư luận ở địa phương. Để tham gia chơi các game bài trên mạng, người chơi phải nạp tiền bằng thẻ điện thoại của 3 nhà mạng lớn là Vinaphone, Mobiphone và Viettel hoặc tin nhắn qua các đầu số dịch vụ.  Đường dây đánh bạc liên quan tướng Công an đã bị phanh phui như thế nào?  Khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh HóaCó thể nói, thẻ điện thoại là “đồng tiền” trung gian giữa người chơi và cổng game trực tuyến, vậy nhà mạng hưởng lợi bao nhiêu tiền bằng việc cung cấp cổng thanh toán cho game bài?Hiện nay, các trò chơi “game ảo tiền thật” hay cờ bạc “trá hình” (game bài) xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng Internet thu hút đông đảo giới trẻ tham gia. Điều này không những trái với quy định pháp luật mà còn là một trong những nguyên nhân dẫn đến các hành vi vi phạm pháp luật, gây ra những hệ lụy khôn lường cho xã hội.Điển hình, ngày 25/5/2017, Công an tỉnh Phú Thọ nhận được đơn trình báo từ bà Võ Minh Phương (ở phường Nông Trang, TP Việt Trì) về việc ngày 16/5/2017, bà Phương bị một đối tượng sử dụng nick facebook để lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng. Đến ngày 26/7/2017 xác minh, bắt giữ đối tượng Lê Văn Huy (SN 1997, ở tỉnh Quảng Trị) là người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương. Huy khai nhận, sau khi chiếm đoạt tài sản của bà Phương, Huy đổi thành tiền ảo của đại lý Lê Anh Dũng (ở TP Đà Nẵng) để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip.Sở dĩ các cổng game bài trực tuyến tồn tại và câu kéo được nhiều người tham gia đó là nhờ sự “luồn lách” “trá hình” cá cược cờ bạc bằng đổi thưởng. Để tham gia chơi các trò chơi cờ bạc trên mạng, người chơi phải nạp tiền bằng thẻ điện thoại của 3 nhà mạng lớn là Vinaphone, Mobifone và Viettel hoặc tin nhắn qua các đầu số dịch vụ (9029; 8798). Có thể nói thẻ điện thoại là “đồng tiền” trung gian giữa người chơi và cổng game trực tuyến. Câu hỏi đặt ra: Không có nhà mạng làm trung gian thanh toán thì cờ bạc trá hình game bài Rikvip có tồn tại được không?Theo tìm hiểu của phóng viên Tiền Phong, tất cả các mã thẻ điện thoại khi người chơi nạp vào cổng game bất kỳ đều được chuyển thẳng về các nhà mạng, sau đó, hằng tháng nhà mạng sẽ “cắt” lại phần trăm cho cổng đăng ký thanh toán của các công ty phát triển game, tuỳ theo thoả thuận hợp đồng. Nhưng, được biết có nhà mạng “cắt phế” lên tới 60% tổng giá trị thẻ nạp và tin nhắn về đầu số dịch vụ; công ty phát triển, thanh toán cho game chỉ được nhận 40%.Đáng chú ý, khi đăng nhập tài khoản vào cổng game Rikvip, hệ thống game này sẽ hướng dẫn người chơi cách nạp thẻ, nhắn tin theo cú pháp với số tiền tương ứng nhu cầu sử dụng. Bên cạnh đó, hệ thống game cũng đưa ra cảnh báo “do nhà mạng thu 55% trị giá tin nhắn nên giá trị VIP nhận được sẽ là 45% giá trị tin nhắn”.Như vậy có thể hiểu, game Rikvip thu 2.700 tỷ chỉ tương đương phân nửa số tiền mà người chơi đã “đốt” vào các loại game cờ bạc trên hệ thống này, còn lại vào túi các nhà mạng?Nhà mạng có vô can?Thu số tiền lớn từ việc cung cấp dịch vụ thanh toán cho game bài, vậy nhà mạng có trách nhiệm gì trong trường hợp các công ty đăng ký thanh toán (công ty trung gian thanh toán cho game bài) và các công ty phát triển game bài vi phạm pháp luật? Nhà mạng đã ăn chia thế nào với công ty trung gian thanh toán cho game bài Rikvip (đường dây đánh bạc trá hình dưới dạng game bài liên quan đến tướng công an)? Những câu hỏi trên đã được Tiền Phong gửi tới 3 nhà mạng Viettel, Mobifone và Vinaphone.Trao đổi với PV Tiền Phong, đại diện một nhà mạng khẳng định, họ không ký hợp đồng trực tiếp với game bài Rikvip hay bất kỳ game bài nào. Nhưng họ có hợp tác một số nội dung với Công ty Giải trí số - đơn vị trung gian thanh toán cho Rikvip và đã có biện pháp xử lý triệt để ngay sau khi nhận được văn bản của Công an Phú Thọ. Quá trình hợp tác, họ cũng không biết đơn vị này thanh toán cho game cờ bạc.Trả lời câu hỏi của PV về phần trách nhiệm của nhà mạng trong vụ việc, đại diện nhà mạng này cho biết, nhà mạng khi ký hợp tác với công ty trung gian thanh toán thì nhà mạng chỉ cung cấp giải pháp tiện ích cho thuê bao di động có thể sử dụng thẻ cào để nạp vào thẻ game và tất nhiên game đó phải được cấp phép bởi cơ quan có thẩm quyền. Còn trong trường hợp công ty trung gian không nạp vào các game được cấp phép theo danh sách đăng ký mà “lái” sang các game khác thì đó là trách nhiệm của đối tác, nhà mạng không có trách nhiệm và không đủ công cụ để kiểm soát việc này. Trách nhiệm phát hiện có phải cờ bạc trá hình hay không thuộc cơ quan công an.Từ chối trả lời câu hỏi về tỷ lệ ăn chia giữa nhà mạng và công ty đăng ký thanh toán cho game online, song nhà mạng này thừa nhận: “Sau khi khách hàng nạp thẻ vào game thì tiền đó chảy về nhà mạng, nhà mạng thu vì thẻ cào do nhà mạng phát hành. Đến cuối tháng, hai bên sẽ đối soát, đối tác phải liệt kê ra mã thẻ đó được nạp vào game nào và dùng bao nhiêu? Sau khi đối chiếu khớp, nhà mạng sẽ thanh toán theo đúng tỷ lệ hợp tác kinh doanh. Quy trình và trình tự là như vậy” - đại diện nhà mạng này thông tin.“Có nghĩa là, cái thẻ này nạp cho game nào thì đối tác phải chịu trách nhiệm về việc đó. Còn việc họ làm đúng hay sai thì họ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Cũng giống như một đơn vị cho thuê văn phòng, người thuê làm gì trong văn phòng đó thì người thuê phải hoàn toàn chịu trách nhiệm, chứ không thể nói chủ nhà có trách nhiệm được. Nhà mạng chỉ cung cấp kênh để nạp tiền vào tài khoản game thôi, đến đó là kết thúc vai trò. Còn việc khách hàng chơi bài, đổi thưởng ra, lấy tiền ra thì nhà mạng không chịu trách nhiệm” – đại diện nhà mạng lý giải.Còn về tin nhắn dịch vụ tới đầu số ngắn thì nhà mạng khẳng định không liên quan vì đầu số dịch vụ do Cục viễn thông cấp phép, nhà mạng buộc phải kết nối. “Nhà mạng không quan tâm người chơi nạp bao nhiêu tiền, mà chỉ cần biết đầu số XXXX đấy phí dịch vụ là 1.000 đồng/tin nhắn thì nhà mạng thu 1.000 đồng” - vị đại diện nhà mạng nói.Cần có Nghị định về xử lý kinh doanh trái phép qua mạngTrao đổi với Tiền Phong, luật sư Đinh Anh Tuấn - Đoàn luật sư TP Hà Nội nêu quan điểm: Theo quy định của pháp luật Việt Nam tính đến thời điểm này, việc tổ chức các trò chơi điện tử có thu phí và có thưởng (bằng giá trị vật chất) được xem là một hình thức đánh bạc và được Nhà nước Việt Nam quản lý rất chặt chẽ (chỉ được mở ở những điểm đủ điều kiện và chỉ dành cho người chơi là người nước ngoài). Riêng việc tổ chức các trò chơi, các hình thức cá độ có thu phí và có thưởng trên mạng Internet đương nhiên bị coi là đánh bạc và bị nghiêm cấm. Hành vi đánh bạc nói chung, đánh bạc có sử dụng mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử nói riêng, sẽ bị xử lý theo quy định tại Điều 321 Bộ luật Hình sự 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017).Còn trong vụ án “tổ chức đánh bạc” do Bộ Công an và Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra, người chơi muốn tham gia các trò chơi phải nạp thẻ cào điện thoại hoặc nhắn tin đến đầu số dịch vụ thì nhà mạng phải có trách nhiệm. “Các “nhà mạng” (các đơn vị kinh doanh dịch vụ mạng Internet và mạng viễn thông) phải có nghĩa vụ tuân thủ pháp luật. Nếu có bằng chứng về việc họ tiếp tay cho việc đánh bạc qua mạng Internet hoặc mạng viễn thông, đương nhiên họ phải chịu trách nhiệm hình sự”-luật sư Đinh Anh Tuấn nói.Trước thông tin cho rằng các nhà mạng được hưởng tới 55%- -65% tổng giá trị thẻ nạp và tin nhắn, còn lại chuyển về công ty phát triển game, luật sư Đinh Anh Tuấn khẳng định “Nếu chứng minh được ý thức chủ quan rằng, nhà mạng biết rõ đó là hành vi đánh bạc song vẫn hợp tác để ăn chia, nhà mạng sẽ bị xử lý về hành vi “tổ chức đánh bạc” theo điều 322 Bộ luật Hình sự 2015”.Cũng theo luật sư Đinh Anh Tuấn, việc “siết” chặt quản lý các hình thức kinh doanh qua mạng nói chung, kinh doanh trò chơi điện tử qua mạng nói riêng là hết sức cần thiết. Sau khi Quốc hội thông qua Bộ luật Hình sự 2015, đã có hẳn một “làn sóng” phản đối mạnh mẽ Điều 292 (quy định về xử lý một số hành vi cung cấp dịch vụ trái phép qua mạng máy tính và mạng viễn thông), dẫn đến việc sửa đổi, bổ sung Bộ luật Hình sự năm 2017 đã bỏ Điều 292.“Qua vụ án này và nhiều vụ án đặc biệt nghiêm trọng về kinh doanh đa cấp thời gian gần đây, theo quan điểm của tôi, rất cần thiết phải xem xét lại việc loại bỏ Điều 292 ra khỏi Bộ luật Hình sự. Trong khi chờ đợi Quốc hội thực hiện việc này, nhiều chuyên gia cho rằng Chính phủ cần ban hành một nghị định về thanh kiểm tra và xử lý các hình thức kinh doanh trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông, trong đó có việc kinh doanh trò chơi điện tử và trò chơi điện tử có thưởng” - luật sư Tuấn nêu quan điểm.Từ chối trả lời câu hỏi về tỷ lệ ăn chia giữa nhà mạng và công ty đăng ký thanh toán cho game online, song nhà mạng này thừa nhận: “Sau khi khách hàng nạp thẻ vào game thì tiền đó chảy về nhà mạng, nhà mạng thu vì thẻ cào do nhà mạng phát hành. Đến cuối tháng, hai bên sẽ đối soát, đối tác phải liệt kê ra mã thẻ đó được nạp vào game nào và dùng bao nhiêu? Sau khi đối chiếu khớp, nhà mạng sẽ thanh toán theo đúng tỷ lệ hợp tác kinh doanh. Quy trình và trình tự là như vậy” – đại diện nhà mạng này thông tin. Đó là ý kiến của Thạc sĩ, Luật sư Nguyễn Vinh Diện - Trưởng Văn phòng Luật sư Vinh Diện & Cộng sự - trả lời PV sáng 14/3 về sự việc liên quan đến cái chết của nữ sinh L. nghi do bị phát tán clip hôn bạn trong lớp học.  Vụ nữ sinh tự vẫn: Đề nghị xử lý trang tin điện tử Songlamplus  Gia đình nữ sinh tự vẫn muốn kiện trang tin đăng tải clip nữ sinh hôn bạn trong lớpTheo luật sư Diện, các em học sinh trong video clip đều đang ở lứa tuổi vị thành niên, đang là học sinh nên nhận thức còn hạn chế, dễ bị tổn thương, mặc cảm và dễ có những hành động dại dột, bột phát.“Vì thế, việc bị đưa video clip nhạy cảm lên mạng xã hội sẽ gây sốc cho các em, làm cho các em xấu hổ với gia đình, bạn bè và người thân; làm cho các em bị tổn thường và mất ổn định về tâm lý. Hành vi đăng tải clip đã làm ảnh hưởng đến danh dự và uy tín của em L. Bởi vì clip được đăng trên mạng xã hội sẽ dẫn đến việc em L. có thể bị bạn bè trêu chọc, chế diễu, gia đình trách móc, từ đó làm cho em xấu hổ và ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại cũng như lâu dài của em”, luật sư Diện nhận định. “Nếu việc em L. tự tử có căn nguyên là do clip hôn nhau bị tung lên mạng thì việc trang Songlamplus phát tán clip là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng, để lại hậu quả nghiêm trọng và phải được xử lý nghiêm minh. Trang tin Songlamplus.vn tự ý đưa clip cảnh nữ sinh hôn bạn lên mạng đã vi phạm quyền cá nhân về hình ảnh được pháp luật bảo vệ được quy định trong Bộ luật dân sự năm 2015”, Luật sư Diện khẳng định.- Việc trang tin điện tử Songlamplus.vn đăng tải nội dung, video liên quan đến nữ sinh L. đã vi phạm như thế nào?- Trang tin điện tử Songlamplus.vn muốn đăng tải clip có hình ảnh của em L. thì phải được sự đồng ý của em L. Theo quy định tại Điều 32 Bộ luật dân sự năm 2015 thì “Cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình và việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý ...”.Còn trang tin này đăng tải clip lên mạng khi chưa được sự đồng ý của cá nhân có hình ảnh đã vi phạm quy định về quyền đối với hình ảnh của cá nhân. Người có hình ảnh, người đại diện của người có hình ảnh có quyền yêu cầu tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại do việc sử dụng hình ảnh làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín theo quy định tại Điều 584, Điều 592 Bộ luật dân sự năm 2015.- Mục đích đăng clip liên quan đến nữ sinh L, dù cố ý hay vô ý, theo ông phải bị xử lý thế nào?- Nếu mục đích của người phát tán hình ảnh, clip nhằm bôi nhọ, hạ thấp uy tín, danh dự của người trong clip thì người đăng tải clip có thể bị khởi tố về tội làm nhục người khác theo quy định tại Điều 155 Bộ luật hình sự năm 2015.Trường hợp các trang tin, trang mạng xã hội phát tán clip nhạy cảm của người khác nhưng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm có thể sẽ bị xử lý hành chính theo quy định tại Nghị định 72/2013/NĐ-CP của Chính phủ ngày 15/7/2013 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng.Việc trang Songlamplus đưa những hình ảnh nhạy cảm này lên mạng xã hội mà chưa được sự đồng ý của em L. hoặc người đại diện của em L. thì bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích và hành vi cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác theo quy định tại Điểm e, điểm g khoản 3 Điều 66 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, với mức xử phạt từ 10 - 20 triệu đồng. Như Dân trí đã đưa tin, sau khi xảy ra việc một nữ sinh lớp 11 tự vẫn, nghi có liên quan đến trước đó video clip ghi lại cảnh nữ sinh này hôn bạn trai trong lớp bị phát tán trên mạng. Trang tin điện tử Songlamplus đã đăng tải clip này cùng những bình luận kèm theo.Ngày 13/3, Sở Thông tin và Truyền thông Nghệ An đã có công văn gửi Bộ Thông tin và Truyền thông, đề nghị Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử; Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm tra, xử lý nghiêm sai phạm của trang tin điện tử Songlamplus.vn và Công ty cổ phần Truyền thông Sông Lam Plus.Về phía gia đình em L. cũng cho rằng trang tin điện tử nói trên đã có lỗi lớn trong việc phát tán những hình ảnh không hay về em L., khiến nữ sinh này xấu hổ và có hành động dại dột. Gia đình cho biết sẽ khởi kiện trang tin này. 6 bị cáo cúi đầu nhận tội, duy có bị cáo Đỗ Văn Cường là doanh nghiệp trẻ của tỉnh Hải Dương khônh nhận tội và xin thay đổi lời khai tại toà vì cho rằng quá trình điều tra đã bị mớm cung. Chủ toạ phiên toà đã cho mở đĩa ghi hình buổi hỏi cung trong trại giam T16 – Bộ Công an.  Lần thứ tư xét xử đường dây cá độ bóng đá hàng tỉ đồng qua mạng internetDoanh nghiệp trẻ xin thay đổi lời khai tại toàNgày 13/3, TAND TP Hải Dương tiếp tục mở phiên toà xét xử các đối tượng trong đường dây tổ chức đánh bạc, đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá với số tiền hàng tỉ đồng.Khoảng hơn 8h sáng, phiên toà bắt đầu làm việc với phần kiểm tra căn cước của 7 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Vũ Việt Anh, (SN 1980); Vũ Tuấn Linh (SN 1987); Nguyễn Văn Tuấn, (SN 1979); Hồ Mạnh Thiệp, (SN 1987); Vũ Huy Dũng, (SN 1983); Đoàn Phúc Tiến, (SN 1990), tất cả đều thường trú tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Đáng chú ý, trong số 7 bị cáo bị đưa ra xét xử có một doanh nhân trẻ của tỉnh Hải Dương là Đỗ Văn Cường, (SN 1988, trú tại phường Tân Bình, TP Hải Dương), bị truy tố về tội “đánh bạc”. Cường từng được lãnh đạo tỉnh Hải Dương tặng bằng khen năm 2015 về thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, do quen biết nhau từ trước và biết được cách thức cá độ bóng đá trên mạng Internet, tháng 12/2016, Hồ Mạnh Thiệp lấy từ đối tượng tên Tùng (không xác định được địa chỉ), một tài khoản cá độ bóng đá. Sau đó, Thiệp chuyển cho Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Việt Anh, Vũ Huy Dũng, Nguyễn Tuấn Linh, Đoàn Phúc Tiến và các đối tượng thực hiện hành vi cá độ bóng đá trên mạng Internet mục đích để Thiệp, Tuấn, Dũng hưởng lợi từ việc chênh lệch điểm thưởng còn Việt Anh, Tiến và Linh hưởng lợi từ việc trực tiếp cá độ bóng đá.Hồ Mạnh Thiệp tổ chức cá độ với tổng 62 lần, số tiền cá độ là hơn 7 tỉ đồng. Tổng số tiền thu lợi bất chính hơn 46 triệu đồng. Các đối tượng còn lại thu lợi bất chính từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.Tại phiên toà, ngoài Đỗ Văn Cường, 6 bị cáo còn lại đều thành khẩn cúi đầu nhận tội và xin Toà lượng hình phạt để bị cáo sớm được trở về với gia đình và xã hội.Toà công bố bản cung được ghi âm, ghi hình tại trại giam T16 - Bộ Công anTrong vụ án đánh bạc, Vũ Huy Dũng và Đỗ Văn Cường đồng phạm với vai trò người thực hành. Cơ quan tố tụng cáo buộc, Đỗ Văn Cường đã “alo” điện thoại cho Vũ Huy Dũng để cá độ 3 trận bóng đá với số tiền lên đến hơn 3 tỉ đồng. Điều này đã được Cường khai nhận với cơ quan điều tra.Theo cơ quan tố tụng, tại trận bóng giữa đội Atlentico Madrid và đội Lagales, Cường thắng số tiền 500 triệu đồng. Nhưng do Cường nợ Dũng 200 triệu đồng nên Dũng chỉ phải cho Cường 300 triệu đồng. Tuy nhiên do Cường bận nên chưa đến lấy tiền.Đến trận đấu giữa Chelsea – Lagales, Cường thua độ số tiền 300 triệu đồng nên Dũng không phải thanh toán số tiền 300 triệu đồng.Trận đấu thứ 3 giữa độị Tottenham và Stock Cyti thì Cường thắng độ số tiền 792 triệu đồng và Dũng đã thanh toán cho Cường số tiền 742 triệu đồng, còn nợ lại 50 triệu đồng.Luật sư Hoàng Minh Hiển, (Đoàn luật sư TP Hà Nội), là người bào chữa cho bị cáo Đỗ Văn Cường, đặt câu hỏi với bị cáo Dũng: Cường nợ Dũng 200 triệu đồng vào thời gian nào? Là tiền gì?Dũng cho rằng số tiền Cường nợ Dũng là tiền các trận cá độ bóng đá trước đó, nhưng Dũng không nhớ Cường nợ từ thời gian nào. Mặc dù hai bị cáo này khẳng định chỉ quen biết nhau qua loa ngoài xã hội. Dũng khẳng định, số tiền cá độ bóng đá giữa Cường và Dũng đều được “alo” qua điện thoại và tin tưởng lẫn nhau.Ngay tại phiên toà, Cường khẳng định không hề thân thiết với Dũng và chưa bao giờ nợ Dũng số tiền 200 triệu đồng như lời Dũng khai. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, Cường đã thừa nhận có cá độ 3 trận bóng với Dũng với số tiền như đã nêu.Tại Toà, Cường thừa nhận một phần tội danh của mình là có tham gia cá độ bóng đá nhưng chỉ mang tính chất là cá độ với số tiền vài trăm nghìn đồng để ăn sáng, uống cà phê chứ không phải cá độ bóng đá với số tiền hơn 3 tỉ đồng.Toà hỏi, vì sao trong các bản cung tại cơ quan điều tra Cường lại khai nhận cá độ bóng độ với Dũng với số tiền hàng trăm triệu đồng qua mỗi trận bóng?“Thưa Toà bị cáo khai như vậy là do được cán bộ điều tra tên M. hướng dẫn khai. Lúc đầu anh ấy (điều tra viên), bảo bị cáo viết tường trình tham gia cá độ mấy chục trận bóng, sau đó bảo bị cáo viết lại là cá độ 3 trận”.Toà hỏi, lúc hỏi cung có mặt của đại diện Viện Kiểm sát, sao bị cáo không đứng ra tố cáo?Bị cáo không nhận thức được đầy đủ về các cơ quan tố tụng. Hơn nữa anh M. dặn bị cáo là tất cả người vào hỏi cung đều là người của anh ấy cả. Nên bị cáo cứ khai theo những gì anh ấy dặn để anh ấy giúp.Ngay sau đó, Toà cho công bố bản ghi âm, ghi hình buổi hỏi cung đối 2 với bị cáo Dũng, Cường. Tại toà, cả 2 bị cáo đều thừa nhận trong đoạn video ghi hình buổi hỏi cung là thật. Đoạn video cũng thể hiện, tại buổi hỏi cung, Cường cùng cán bộ điều tra điều chỉnh thiết bị ghi hình và thu dọn đồ đạc khi kết thúc buổi hỏi cung. Cường xác nhận, trong hình ảnh chính là mình và khẳng định đoạn video buổi hỏi cung là thật, không bị cắt dán, tạo dựng hình ảnh.Ngoài phần đề nghị mức án dành cho các bị cáo, vị doanh nghiệp trẻ Đỗ Văn Cường bị vị đại diện VKS đề nghị mức án tù từ 45 – 48 tháng và phải nộp số tiền hơn 2 tỉ đồng từ việc thu lợi bất chính thông qua cá độ bóng đá.Đối đáp với quan điểm buộc tội của vị đại diện VKS, Cường cho rằng bị cáo chưa bao giờ cá độ bóng đá với số tiền lớn như vậy. Và mong Hội đồng xem xét thật kĩ lưỡng các tình tiết, những nội dung mâu thuẫn của vụ án để bị cáo được sớm trở về với gia đình tiếp tục kinh doanh, không thì doanh nghiệp do bị cáo đứng tên con dấu sẽ thua lỗ và phá sản.Bảo vệ quyền lợi hợp cho bị cáo Cường, Luật sư, Phạm Khắc Du, Đoàn Luật sư tỉnh Hải Dương cho rằng, đánh bạc là phải có tiền. Nhưng trong vụ án này cơ quan điều tra chỉ làm rõ được số tiền đánh bạc qua lời khai của hai bị cáo mà không thu được vật chứng đánh bạc là tiền. Vì vậy luật sư Du không đồng tình quan điểu buộc tội của Viện Kiểm sát đối với bị cáo Đỗ Văn Cường.“Là luật sư tôi không tin vào lời khai của các bị cáo, mà tôi tin vào những gì thể hiện trong hồ sơ vụ án. Đại diện Viện kiểm sát buộc tội thân chủ tôi tội đánh bạc, vậy đánh bạc thì phải có tiền, cơ quan điều tra phải thu được số tiền đánh bạc đó. Nhưng ở đây (hồ sơ), không thể hiện điều đó”, luật sư Du nói.Cuối cùng Luật sư Hiển đề nghị HĐXX trả hồ sơ để cơ quan tố tụng tiếp tục làm rõ những mâu thuẫn chưa được làm sáng tỏ trong hồ sơ vụ án cũng như những lời khai mâu thuẫn của bị cáo tại toà.Cuối ngày 13/3, Chủ toạ phiên toà Lê Xuân Hiền khẳng định, đây là phiên toà có tính chất phức tạp, HĐXX cần có thời gian nghị án dài và cho các bị cáo nói lời sau cùng trước khi tuyên án vào chiều ngày 15/3. Ngày 13/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Long Xuyên, An Giang cho biết vừa hoàn tất thủ tục khởi tố bắt tạm giam đối với Trương Hoài Nam, sinh năm 1988, trú tại khóm Bình Long 1, phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên để tiếp tục điều tra về hành vi "Cưỡng dâm".Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2005, vợ chồng bà "L" có nhận nuôi dưỡng một bé gái sinh năm 2004 và được đặt tên Đặng Ngọc "A".Đến năm 2010, chồng bà "L" chết. Sau đó, bà "L" quen biết và sống như vợ chồng với Nguyễn Hoài Nam. Trong thời gian này, "A" sống chung với "L" và Nam tại nhà trọ.Tháng 8/2016, "A" về sống chung với mẹ đẻ và có kể cho mẹ biết trong lúc sống chung với bà "L" và Nam tại nhà trọ thì bị Nam quan hệ tình dục nhiều lần từ khoảng tháng 8/2015 đến tháng 6/2016. Ngày 3/11/2016, "A" cùng mẹ đẻ đến Cơ quan Công an trình báo.Tại cơ quan Công an, ban đầu Nam không thừa nhận hành vi giao cấu với "A". Sau quá trình điều tra, trước những chứng cứ không thể chỗ cãi, Nam đã thừa nhận hành vi quan hệ tình dục "A" nhiều lần. Sau gần 1 năm khởi tố vụ án, cơ quan điều tra đã nhiều lần đến bệnh viện hỏi cung nhưng bà Phấn luôn trong tình trạng khó tiếp xúc, gọi hỏi không trả lời. Tuy vậy, bà Phấn vẫn ký các đơn tố cáo, kiến nghị và kháng cáo… bình thường (!).  Đại gia Hứa Thị Phấn bị cáo buộc chiếm dụng 12.000 tỉ đồng  Luật sư của bà Hứa Thị Phấn đồng thuận đề nghị thu hồi 6.120 tỉ đồng từ BIDV, TPBank, Sacombank  Hứa Thị Phấn tố cáo công ty Phương Trang chiếm đoạt hơn 1.000 tỉ đồngHứa Thị Phấn chỉ còn 7% sức khỏeNgày 13/3, Viện KSND Tối cao đã ban hành cáo trạng truy tố các bị can trong vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank, tiền thân của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam).Theo đó, Viện KSND Tối cao truy tố bị can Hứa Thị Phấn, nguyên cố vấn cao cấp HĐQT TrustBank, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ, về hai tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Hơn nửa tháng trước khi bị khởi tố (ngày 22/3/2017), bà Phấn nhập viện ở quận 7 (TPHCM) do tăng huyết áp độ ba và tiểu đường tuýp II, rối loạn chuyển hóa mỡ, thoái hóa cột sống, thoái hóa khớp đầu gối, hẹp động mạch vành, không có khả năng đi lại…. Theo kết luận giám định pháp y của Bộ y tế ngày 12/6/2014, tỉ lệ thương tật trong giám định pháp y đối với bà Phấn là 93%.Cơ quan điều tra Bộ Công an nhiều lần đến bệnh viện xác định tình trạng bị can để lấy lời khai nhưng bà Phấn luôn trong tình trạng "khó tiếp xúc, gọi hỏi không trả lời". Các luật sư kiến nghị hoãn hỏi cung cho đến khi sức khỏe của bà tốt hơn. Từ đó đến nay cơ quan điều tra chưa thể làm rõ các nội dung liên quan đến hành vi phạm tội, đơn tố giác và kiến nghị của bà.Hồi tháng 9 năm ngoái, liên quan việc chuyển nhượng Ngân hàng Đại Tín cho Hà Văn Thắm (cựu chủ tịch HĐQT OceanBank), bà Phấn bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 17 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Do tình trạng sức khỏe yếu bà cũng vắng mặt tại phiên xử này.Tuy nhiên, bà vẫn ký đơn kháng cáo trong vụ án OceanBank và có nhiều đơn tố cáo, kiến nghị khác. Do dó, cơ quan điều tra cho rằng cần xem xét, đánh giá thái độ không hợp tác của bà Phấn trong quá trình xét xử lần này.Trong phiên xử Phạm Công Danh và đồng phạm trước Tết, bà Phấn được triệu tập đến tòa với tư cách người có quyền nghĩa vụ liên quan, nhân chứng. Tuy nhiên, bà không đến tòa vì lý do sức khỏe và được HĐXX chấp nhận.Nhiều bị can mang thai trong giai đoạn điều traGiúp sức tích cực cho bà Phấn, Bùi Thị Kim Loan (kế toán Công ty Phú Mỹ) cũng được xác định là bị can chính trong đại án. Do Loan nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được tại ngoại.Làm việc với cơ quan điều tra, Loan được cho là khai báo quanh co, không hợp tác để làm rõ nhiều hành vi phạm tội của bà Phấn. Cô ta còn cùng chồng (cũng là bị can trong vụ án) bán tẩu tán bất động sản đứng tên giúp bà Phấn tại quận Thủ Đức một tuần sau khi bị khởi tố. Do đó, dù Loan đang mang thai con thứ 3, hồi tháng 9 năm ngoái cơ quan điều tra đã thay đổi biện pháp ngăn chặn, bắt tạm giam.Tương tự, nguyên Phó tổng giám đốc Ngân hàng Đại Tín Ngô Kim Huệ (cháu bà Phấn) cũng bị cáo buộc nâng khống căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch và hạch toán thu khống 5.256 tỷ đồng. Sau khi bị khởi tố hồi tháng 3 năm ngoái, Huệ được tại ngoại do đang nuôi con nhỏ.Bị can này cũng được cho là không hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ hành vi phạm tội của bà Phấn, việc sử dụng tiền phạm tội và đứng tên sở hữu quản lý khai thác bất động sản giúp bà Phấn, cản trở việc điều tra thu hồi thiệt hại. Vì vậy, quá trình điều tra, Huệ mang thai con thứ 3, cơ quan điều tra đã áp dụng lệnh bắt tạm giam.Huệ sau đó nhìn nhận hành vi phạm tội của mình, tự khai báo về việc đứng tên sở hữu nhiều tài sản khác cho bà Phấn nên Viện KSND Tối cao chấp nhận đề nghị của Bộ Công an cho bị can tại ngoại. Liên quan đến đoạn video clip được cho là ghi lại cảnh một số cán bộ, chiến sĩ CSGT của Hà Nội "làm luật" với người vi phạm đang lan truyền trên mạng, dư luận băn khoăn liệu hành vi của những CSGT này có cấu thành tội nhận hối lộ và người đưa tiền có phạm tội đưa hối lộ?  Chủ tịch Hà Nội yêu cầu làm rõ thông tin CSGT “làm luật” như ảo thuật  Hà Nội: Đình chỉ công tác nhiều CSGT nghi nhận tiền, “làm luật”Theo Luật sư Nguyễn Anh Thơm - Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), qua clip nghi vấn CSGT ở Hà Nội nhận tiền của người vi phạm để bỏ qua lỗi vi phạm giao thông thì thấy rằng đây là những hành vi vi phạm pháp luật. Nếu có đủ căn cứ để chứng minh các CSGT trong đoạn clip có hành vi nhận tiền từ 2 triệu đồng trở lên để bỏ qua lỗi, không xử lý vi phạm, thì những cảnh sát này đã có dấu hiệu phạm tội nhận hối lộ theo điều 354 Bộ luật hình sự năm 2015.Đối với người điều khiển phương tiện vi phạm luật giao thông đã có hành vi đưa tiền cho CSGT để được bỏ qua lỗi vi phạm, đã có dấu hiệu tội đưa hối lộ theo Điều 364 BLHS 2015. Nếu có căn cứ xác định người vi phạm đưa hối lộ cho CSGT có trị giá từ 2 triệu đồng thì sẽ bị xử lý về hình sự. Nếu việc đưa tiền có giá trị dưới 2 triệu đồng thì không cấu thành tội đưa hối lộ.Tuy nhiên, nếu người vi phạm bị ép buộc phải đưa hối lộ với trị giá từ 2 triệu đồng trở lên mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác, thì được coi là không có tội và được trả lại toàn bộ tài sản đã dùng để đưa hối lộ.Trong trường hợp người vi phạm không chủ động ra trình diện và khai báo trước khi bị phát giác thì dù đưa hối lộ trị giá dưới 2 triệu đồng vẫn có thể bị xử phạt hành chính theo Điều 20 Nghị đinh 167/2013; mức phạt tiền từ 3 triệu đồng đến 5 triệu đồng về hành vi “Đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác cho người thi hành công vụ để trốn tránh việc xử lý vi phạm hành chính”. 1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau đây cho chính bản thân người đó hoặc cho người hoặc tổ chức khác để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm:c) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 15 năm đến 20 năm:a) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng;b) Gây thiệt hại về tài sản từ 3.000.000.000 đồng đến dưới 5.000.000.000 đồng.4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình:a) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên;5. Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ 01 năm đến 05 năm, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.6. Người có chức vụ, quyền hạn trong các doanh nghiệp, tổ chức ngoài Nhà nước mà nhận hối lộ, thì bị xử lý theo quy định tại Điều này.1. Người nào trực tiếp hay qua trung gian đã đưa hoặc sẽ đưa cho người có chức vụ, quyền hạn hoặc người khác hoặc tổ chức khác bất kỳ lợi ích nào sau đây để người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:a) Tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng;2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 02 năm đến 07 năm:e) Của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.3. Phạm tội trong trường hợp của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.000.000.000 đồng, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 12 năm.4. Phạm tội trong trường hợp của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá 1.000.000.000 đồng trở lên, thì bị phạt từ tù 12 năm đến 20 năm.5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng. Do mâu thuẫn cá nhân giữa 2 nhóm thanh niên ở huyện Cẩm Thủy và huyện Thạch Thành (Thanh Hóa), một số đối tượng đã dùng kiếm, gậy tre tấn công khiến 1 người bị gãy xương cánh tay và 1 người bị chém đứt lìa bàn tay.Ngày 14/3, thông tin từ công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thạch Thành đã điều tra làm rõ và vận động 2 đối tượng Nguyễn Văn Thanh, Nguyễn Văn Chung, đều sinh năm 1995, ở thôn Châu Sơn, xã Thạch Bình ra đầu thú về hành vi cố ý gây thương tích…Trước đó, do mâu thuẫn cá nhân giữa 2 nhóm thanh niên ở huyện Cẩm Thủy và huyện Thạch Thành, Thanh và Chung đã sử dụng kiếm và gậy tre tấn công anh Đinh Văn Hoà (SN 1996), ở xã Cẩm Long, huyện Cẩm Thủy và Đỗ Văn Sơn, ở xã Thạch Bình, huyện Thạch Thành.Hậu quả làm anh Sơn bị gãy 1/3 xương cánh tay trái và 1 đốt ngón tay, còn anh Hoà bị chém đứt lìa bàn tay phải.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an huyện Thạch Thành đã điều tra, xác minh làm rõ và vận động các đối tượng gây án ra đầu thú.Vụ việc đang tiếp tục được Công an huyện Thạch Thành điều tra làm rõ. Trong lúc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra công tơ điện của một hộ dân nghi có gian lận, 4 nhân viên Công ty Điện lực Thủ Đức đã bị một số đối tượng dùng hung khí tấn công gây thương tích. Khi các nạn nhân đi cấp cứu còn bị truy đuổi đến tận bệnh viện.Đêm 13/3, Công an phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TPHCM đã tiến hành ghi lời khai các nhân viên Điện lực Thủ Đức (Tổng Công ty Điện lực TPHCM), đồng thời trích xuất camera an ninh tại Bệnh viện quận Thủ Đức (phường Tam Phú, quận Thủ Đức) để truy xét, làm rõ vụ việc nhóm đối tượng dùng hung khí đánh 4 nhân viên điện lực gây thương tích.Trước đó, khoảng 18h30 cùng ngày, thực hiện nhiệm vụ do Ban giám đốc Công ty Điện lực Thủ Đức giao về việc kiểm tra đồng hồ điện nghi có gian lận của một hộ dân trên địa bàn KP4, phường Tam Bình, các nhân viên thuộc Tổ kiểm tra của Công ty điện lực Thủ Đức gồm có anh Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi), anh Nguyễn Xuân Toàn (36 tuổi), anh Nguyễn Thiên Chương (45 tuổi) và anh Nguyễn Văn Hải (44 tuổi) đến căn hộ nói trên để kiểm tra.Theo thông tin tường trình từ các nhân viên Điện lực, trong quá trình thực thi nhiệm vụ, tổ công tác đã bị 2 thanh niên tại căn nhà nói trên dùng dao, cây gỗ… tấn công gây thương tích.Cả 4 nạn nhân trong tình trạng người đầy máu đã nhanh chóng lên xe máy, tự đưa nhau vào bệnh viện quận Thủ Đức, cách hiện trường khoảng gần 1km.Điều đáng nói, 2 thanh niên nói trên tiếp tục huy động thêm một số đối tượng rượt đuổi theo các nạn nhân đến tận bệnh viện.. Tuy nhiên nhờ có lực lượng bảo vệ bệnh viện can thiệp kịp thời nên nhóm người này đã bỏ đi.Bác sĩ Khoa Cấp cứu bệnh viện quận Thủ Đức cho biết, cả 4 nạn nhân đều chỉ bị thương phần mềm và chấn thương vùng bụng, ngực, chân tay… rất may không nguy hiểm đến tính mạng. Ngay trong đêm tất cả đã xuất viện và đến Công an phường Tam Bình để tường trình vụ việc.Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin vụ việc này. Sau hơn 20 ngày bỏ trốn do liên quan đến vụ hành hung bác sỹ tại Yên Bái, đối tượng Lê Hồng Nam đã bị CATP Yên Bái phối hợp cùng lực lượng chức năng bắt giữ.  Khởi tố vụ án hành hung 2 bác sĩ Bệnh viện Sản nhi Yên Bái  Truy tìm đối tượng "gọi hội" hành hung 2 bác sĩ Bệnh viện Sản nhi Yên BáiNgày 13-3, CQĐT CATP Yên Bái, tỉnh Yên Bái cho biết, đơn vị đã truy bắt thành công và thực hiện các biện pháp tố tụng đối với Lê Hồng Nam (33 tuổi, HKTT tại phường Cốc Lếu, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai), để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.Như Báo ANTĐ thông tin, khoảng 11h15 ngày 20-2, tại nhà mổ bệnh viện Sản nhi tỉnh Yên Bái xảy ra một vụ cố ý gây thương tích. Đối tượng chủ mưu thực hiện hành vi phạm tội là Lê Hồng Nam (33 tuổi, trú tại phường Cốc Lếu, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai).Thời điểm xảy ra vụ án, Nam đưa vợ đến mổ đẻ. Kíp mổ 4 người gồm 4 bác sỹ và 3 nhân viên y tế, tiến hành mổ sinh cho sản phụ T. Quá trình này, Nam đã trèo lên lan can của cửa nhà mổ sinh để quay phim, chụp ảnh. Khi bị kíp mổ nhắc nhở, đối tượng đã có những lời nói đe dọa các bác sỹ và nhân viên y tế tham gia kíp mổ.Sau khi hoàn thành việc mổ sinh cho sản phụ T., bác sỹ Phạm Hải Ninh và Hoàng Đức Trung rời khỏi nhà mổ liền bị một số đối tượng lao vào đấm, đá. Trong đó, đối tượng Nam sử dụng đèn pin đánh nhiều nhát khiến bác sỹ Ninh bị rách mi mắt trái; bác sỹ Hoàng Đức Trung cũng bị trọng thương.Căn cứ vào các tài liệu thu thập được, ngày 22-2, Cơ quan CSĐT CATP Yên Bái đã ra thông báo truy tìm đối tượng Nam. Đến ngày 26-2, CQĐT có đủ căn cứ để ra quyết định khởi tố vụ án “Cố ý gây thương tích”.Hiện vụ việc tiếp tục được CQĐT CATP Yên Bái tiếp tục điều tra, làm rõ. Thấy bạn gái bị 2 thanh niên chọc ghẹo, Tuấn đến can ngăn bị đánh. Tuấn kháng cự lại thì 2 thanh niên này gọi thêm đồng bọn đến đánh và chém 7 nhát, dẫn đến bất tỉnh phải nhập viện cấp cứu.Ngày 13/3, Công an phường Gềnh Ráng (TP Quy Nhơn, Bình Định) cho biết, đơn vị đang tiến hành xác minh, điều tra làm rõ một vụ ẩu đả trên địa bàn khiến một thanh niên bị chém bất tỉnh phải nhập viện cấp cứu.Theo đó, khoảng 0h5 ngày 12/3, chị L.T.C.N.(trú huyện Hoài Ân, Bình Định) đi dự sinh nhật một người bạn, rồi đến quán bar Royal Club (phường Gềnh Ráng, TP Quy Nhơn) chơi. Sau đó, chị N. gọi bạn trai là Đặng Trần Anh Tuấn (24 tuổi, trú ở huyện Tuy Phước, Bình Định) đến chở về. Khi ra ngoài cổng quán Royal Club, chị N. bị 2 thanh niên chặn lại, có ý chọc ghẹo.Thấy vậy, anh Tuấn đến can ngăn liền bị 2 thanh niên này đánh, anh Tuấn kháng cự lại thì 2 thanh niên này gọi thêm 3 người khác từ trong quán ra tiếp tục đuổi đánh. Sau đó, anh Tuấn bỏ chạy được khoảng 1km thì bị nhóm thanh niên đuổi kịp, rồi dùng dao chém khiến anh Tuấn bị thương mất nhiều máu, ngất xỉu. Thấy anh Tuấn ngất xỉu, nhóm này mới buông tha để bạn bè đưa đi viện cấp cứu.Theo ghi nhận, anh Tuấn bị thương ở phần ngực, tay, vai với 7 vết chém lớn nhỏ. Sau khi được các bác sĩ chăm sóc, hiện sức khỏe của anh Tuấn đang dần hồi phục.Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Lợi dụng lúc tan làm, không ai để ý, 2 công nhân đã dấu nhiều đầu gậy đánh Golf vào trong người rồi mang ra ngoài bán lấy tiền tiêu xài.Ngày 13/3, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết đang điều tra xử lý vụ một vụ trộm cắp tài sản xảy ra tại Công ty TNHH Vison, nằm trong KCN Việt Nam - Singapore (VSIP). Cơ quan ngày cũng đang tạm giữ Nguyễn Quốc B. (SN 1995) và Nguyễn Viết H. (SN 1993, cùng quê Quảng Bình).Theo điều tra ban đầu, trong thời gian gần đây, Công ty Vison (chuyên sản xuất đầu gậy đánh Golf) trình báo liên tiếp mất nhiều sản phẩm và nghi rằng có người ăn trộm.Vào cuộc điều tra, Công an thị xã Thuận An đã phát hiện ra B. và H. (công nhân công ty Vison) là những người có liên quan tới mất trộm tài sản nên mời cả hai lên để làm việc, qua đấu tranh các đối tượng thừa nhận hành vi trộm cắp của mình.Theo đó, B. và H. khai, lợi dụng lúc công nhân tan ca đi về không còn ai, hai đối tượng này đã nhiều lần lấy trộm đầu gậy đánh golf giấu trong người đem ra ngoài để bán lấy tiền. Tổng cộng 2 công nhân này đã lấy trộm được 31 đầu gậy đánh golf với tổng giá trị hơn 13 triệu đồng. Đến phòng trọ, Pháp phát hiện bạn gái đang ở chung với “tình địch” nên nổi nóng, lao vào bếp lấy dao cắt cổ bạn gái của mình.Chiều 13/3, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Bến Cát (tỉnh Bình Dương) cho biết đang tạm giữ nghi can Võ Văn Pháp (SN 2000, quê Đồng Tháp) để điều tra xử lý hành vi “Giết người”. Pháp là nghi can khiến chị Dương Thị H.T. (SN 2011, quê Cà Mau) bị thương tích nặng ở vùng cổ.Theo thông tin ban đầu, trưa 10/3, Pháp tìm đến phòng trọ của chị T. (bạn gái Pháp) nằm trên đường D18A (khu phố 6, phường Thới Hoà, thị xã Bến Cát). Khi tới nơi thì cửa phòng trọ khoá bên trong, nhiều lần gọi cửa bạn gái không được nên Pháp tìm cách xông vào.Lúc này Pháp phát hiện T. đang ở chung với Nguyễn Hoàng S. (SN 2000, ngụ tỉnh Cà Mau, người đang theo đuổi T.). Tức giận, Pháp liền lấy dao ở kệ bếp lao vào cắt vào cổ T. gây thương tích và đập phá đồ đạc trong phòng.Phát hiện vụ việc, người dân xung quanh dãy trọ đã can ngăn đối tượng này, nạn nhân cũng được mọi người đưa đi cấp cứu.Nhận tin báo, Công an thị xã Bến Cát đã vào cuộc điều tra, bắt giữ Pháp để làm rõ vụ việc. Xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau sau chầu nhậu, Nhã đã dùng tuốc nơ vít đâm liên tiếp vào người bạn khiến anh này bị thương nặng sau đó tử vong.Ngày 13/3, Tòa án nhân dân (TAND) tỉnh Bình Dương đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án giết người xảy ra vào ngày 3/9/2017, tại phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương khiến anh T.N.N. (29 tuổi, quê tỉnh An Giang) tử vong.Theo cáo trạng, chiều ngày 3/9/2017, Phan Chí Nhã (41 tuổi, quê Đồng Tháp) sống chung dãy trọ với anh N. nên rủ anh này đến nhà một người bạn để nhậu. Đến khoảng 21h30 thì cả hai ra về.Tuy nhiên, chiếc xe máy của anh N. không nổ nên anh này mượn một chiếc tuốc nơ vít để sửa chữa. Chờ lâu, lại uống say nên Nhã hối thúc bạn dẫn đến cãi vã, sẵn hơi men trong người cả hai liền lao vào đánh nhau, trong lúc “hỗn chiến” Nhã đã cầm lấy chiếc tuốc nơ vít đâm liên tiếp vào người anh N., khiến nạn nhân bị thương nặng.Nạn nhân được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, mất nhiều máu anh N. đã tử vong. Hung thủ gây án xong đã tới Công an phường An Phú đầu thú.Sau khi bị bắt, Nhã đã bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương truy tố với tội danh giết người và chuyển hồ sơ qua Viện KSND cùng cấp. Hơn 5 tháng bị tam giữ ngày 13/3 Nhã đã bị TAND tỉnh Bình Dương đưa ra xét xử. Từ những tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nhã 15 năm tù giam vì tội “Giết người”. Bị nghi can Trương Hương khai với công an rằng, anh Hoàng là kẻ chủ mưu vụ bắt 2 con ruột để tống tiền bà nội, anh Trần Hoàng (45 tuổi, Việt kiều Mỹ, ngụ TPHCM) đã rất bức xúc nói với PV rằng đó là điều hoang đường, không thể xảy ra vì anh không thiếu tiền và không bao giờ làm như vậy với con ruột mình.  Việt kiều Mỹ liên quan vụ bắt cóc 2 bé gái đòi chuộc 50 ngàn USD  Giải cứu 2 bé gái nghi bị bắt cóc đòi tiền chuộcChiều 13/3, khi được công an cho về sau nhiều ngày mời làm việc, anh Trần Hoàng đã có những chia sẻ với PV Dân trí quanh vụ việc 2 con ruột của anh bị bắt cóc, đặc biệt là thông tin anh Hoàng bị bà Trương Hương (SN 1968, Việt kiều Mỹ) khai là chủ mưu vụ bắt cóc này.Tại căn nhà 6 tầng nằm trên đường Nguyễn Trãi, quận 5, TPHCM, anh Hoàng ngồi buồn rũ rượi. Anh cho biết bản thân bị hàm oan khi có người nói rằng anh bắt cóc 2 con gái để tống tiền mẹ ruột.Cũng theo anh Hoàng, không ngờ Hương lại vu khống mình là kẻ chủ mưu vụ bắt cóc con."Trong suốt mấy ngày bị công an mời làm việc vì bà Hương khai tôi chủ mưu vụ bắt cóc con, tôi rất buồn. Thậm chí khi lên mạng xem báo và đọc những thông tin nói rằng tôi bắt cóc con gái để tống tiền bà nội khiến tôi rất buồn và tức giận", anh Hoàng bức xúc.Chỉ vào những tài sản mang trên người, anh Hoàng nói: “Cái nhẫn kim cương và đồng hồ này cũng lên đến 100 ngàn USD rồi. Chiếc xe Range Rover đậu trước cửa nhà có giá 8 tỷ, còn căn nhà này giá khoảng 2 triệu USD. Vậy mà có người lại nói tôi bắt cóc con mình chỉ để tống tiền 50 ngàn USD”.Chưa hết, anh Hoàng còn cho biết xung quanh căn nhà đang ở anh còn sở hữu thêm 5, 6 căn nhà khác, toàn khu này là nhà của tôi cho thuê. Tổng trị giá hơn 4 triệu USD, chưa kể tài sản và nhà bên Mỹ.“Tôi rất buồn và bức xúc với những thông tin thất thiệt gây hại đến uy tín danh dự của tôi. Bạn bè tôi bên Mỹ cũng gọi điện về hỏi Hoàng sao làm này nọ, Hoàng đâu thiếu tiền sao bắt cóc con tống tiền bà nội khiến tôi rất buồn”, anh Hoàng nói như muốn khóc.Kể về chuyện 2 con gái bị bắt cóc, anh Hoàng cho biết, Hương là em của một người bạn thân bên Mỹ nên anh cưu mang và cho Hương ở cùng trong nhà, xem Hương như người nhà. “Ngay từ khi xảy ra vụ bắt cóc và công an hỏi có nghi vấn ai không thì tôi và mẹ đã bác và loại bỏ Hương ra. Thậm chí khi công an đã bắt Hương về trụ sở nhưng tôi vẫn không tin, tôi vẫn một mực khẳng định là Hương không làm điều đó, anh Hoàng chia sẻ.Trong khi đó, khi hỏi về nghi can Hương, bà Tống Thị Cúc (mẹ anh Hoàng) cũng rất bức xúc. “Tôi không bao giờ nghĩ Hương lại làm như thế. Gia đình tôi đối xử với nó rất tốt, chẳng bao giờ nặng lời với nó. Nó đóng kịch quá hoàn hảo, thiệt là không thể ngờ được. Đến khi công an tới nhà đưa nó đi tôi mới tá hỏa”, bà Cúc nói.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 7/3, do không thấy 2 con gái Trần Hoàng M. A. (7 tuổi) và Trần Hoàng B. N. (5 tuổi) đi học về nên anh Hoàng sốt ruột đi tìm. Tuy nhiên, 2 ngày trôi qua vẫn không thấy tung tích của 2 cháu đâu.Trong khi anh Hoàng đang chạy đôn chạy đáo tìm 2 cô con gái thì sáng 9/3, mẹ anh Hoàng nhận được tin nhắn của người lạ với nội dung: “Muốn gặp con chiều 9/3, đem 50 ngàn USD đến khu Công ty cao su Dầu Tiếng sau đó bọn tao sẽ cho người chỉ chỗ 2 đứa con mày đang ở”, kèm theo đó là một đoạn clip ghi lại hình ảnh con gái của anh Hoàng. Ngay sau đó, anh Hoàng đã đến Công an quận 11 trình báo vụ việc.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến chiều 9/3, công an xác định 2 đứa trẻ đang có mặt tại một nhà trọ trên đường Lê Văn Quới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân nên tiến hành giải cứu.Sau đó Công an cũng đã bắt giữ bà Trương Hương (Việt kiều Mỹ) vì xác định là có vai trò quan trọng trong vụ án này.Bước đầu, bà Hương thừa nhận có tham gia vụ bắt cóc 2 bé M.A và B.N nhằm đòi tiền chuộc.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Băng trộm do đối tượng 30 tuổi cầm đầu chỉ trong thời gian chưa đầy năm đã gây ra 35 vụ, chiếm đoạt 75 xe máy các loại trên địa bàn hàng loạt tỉnh thành miền Đông Nam bộ. Chuyên án vừa được Công an huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai triệt phá.Ngày 13/3, Công an huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Tùng (30 tuổi, quê huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An), Nguyễn Đức Sang (21 tuổi, quê tỉnh Bình Phước), Hoàng Trọng Chương (23 tuổi, quê tỉnh Thừa Thiên – Huế), Phạm Quốc Khanh (28 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp, tạm trú huyện Nhà Bè, TPHCM), Đặng Ngọc Diện, Phan Hoàng Tỷ để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Trong đó đối tượng Tùng được xác định với vai trò cầm đầu.Theo hồ sơ của CQĐT, đầu tháng 5/2017, 2 công nhân làm việc tại một công ty ở Khu công nghiệp Nhơn Trạch 1 (huyện Nhơn Trạch) một phen khốn đốn vì cùng lúc mất 2 xe máy đắt tiền sau bao năm dành dụm mới mua được.Vụ việc được Công an huyện Nhơn Trạch vào cuộc điều tra, đồng thời thông báo về nội dung vụ án, đặc điểm tài sản bị mất trộm cho các phòng nghiệp vụ công an tỉnh và các đơn vị công an lân cận như TPHCM, Bình Dương, Bà Rịa – Vũng Tàu… Kết quả là ngay sau đó, Công an phường An Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương thông báo vừa bắt được 3 nghi can Tùng, Sang và Chương đang sở hữu 2 phương tiện bị mất nói trên.Tại CQĐT, 3 nghi can đã thừa nhận cùng nhóm đối tượng, trong đó có tên Khanh thực hiện vụ trộm tại KCN Nhơn Trạch 1. Theo lời khai thì băng trộm này do tên Tùng cầm đầu, hoạt động có tổ chức chặt chẽ. Các thành viên được phân công vai trò cụ thể, phương thức thủ đoạn tinh vi, chuyên nghiệp. Xét thấy cần phải xác lập chuyên án để tập trung lực lượng, phương tiện, biện pháp nghiệp vụ đấu tranh với nhóm đối tượng này, lãnh đạo Công an huyện Nhơn Trạch đã lập ban chuyên án do trưởng Công an huyện Nhơn Trạch, đại tá Cao Hữu Nguyên làm trưởng ban.Nhờ sự phối hợp đầy trách nhiệm của công an các địa phương như Nhà Bè (TPHCM), Cần Đức, Cần Giuộc (tỉnh Long An), Bình Dương… nên kết quả điều tra nhanh chóng được làm rõ. Theo đó, từ giữa năm 2016 đến 5/2017, băng nhóm do Tùng cầm đầu đã thực hiện 35 vụ trộm, lấy cắp 75 mô tô các loại cùng một số tài sản khác. Cụ thể, tại KCN Nhơn Trạch và KCN Ông Kèo (huyện Nhơn Trạch) chúng lấy 7 xe máy; tại huyện Nhà Bè chúng gây ra 16 vụ, lấy 35 xe máy; tại Long An gây ra 13 vụ, lấy 33 xe máy. Riêng tại thị xã Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước) và huyện Bến Cầu (tỉnh Tây Ninh) chúng lấy một số tài sản khác.Toàn bộ số tài sản băng trộm giao cho Diện và vợ mang qua biên giới Campuchia tiêu thụ. Hiện Công an huyện Nhơn Trạch và Công an huyện Nhà Bè đang tiếp tục truy bắt các đối tượng có liên quan. Chiều 13/3, HĐXX sơ thẩm TAND thành phố Hà Nội đã đưa ra phán quyết cuối cùng trong vụ án vỡ đường ống nước sông Đà, tuyên phạt 9 bị cáo về tội danh“Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”.  Đề nghị mức án các bị cáo vụ vỡ đường ống nước sông Đà  Xét xử vụ 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà: Cựu Giám đốc kêu oan  9 bị cáo hầu toà trong vụ 18 lần vỡ đường ống nước sông ĐàTheo bản sơ thẩm được tuyên, dự án cấp nước sông Đà - Hà Nội do Tổng công ty Vinaconex làm chủ đầu tư với việc sử dụng vốn tự có, vốn huy động và vốn do doanh nghiệp tự thu xếp. Dự án được xây dựng từ năm 2004 đến tháng 4/2009 thì được nghiệm thu, đưa vào sử dụng.Quá trình vận hành khai thác, tuyến ống liên tục xảy ra sự cố vỡ ống truyền tải nước. Từ ngày 4/2/2012 đến ngày 2/10/2016, tuyến ống đã 18 lần bị vỡ với tổng số 23 cây ống composite cốt sợi thủy tinh. Doanh nghiệp khai thác đã phải chi phí hơn 16,6 tỷ đồng để khắc phục.Bên cạnh đó, việc tuyến ống liên tục bị vỡ khiến doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong thời gian 386 giờ, lượng nước ngừng cấp là 1.744.904 m3, làm ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của 177.000 hộ dân trên địa bàn Hà Nội.Kết luận giám định tư pháp xác định, nguyên nhân gây vỡ đường ống nước là do vi phạm trong quá trình sản xuất ống, quá trình quản lý, giám sát thi công xây dựng tuyến ống truyền tải nước sạch dự án cấp nước sông Đà - Hà Nội. Trong đó, quá trình sản xuất ống chưa được kiểm soát chặt chẽ chất lượng đầu vào, ống được sản xuất có chất lượng không đồng đều, chỉ tiêu độ cứng vòng của nhiều mẫu thử không đạt yêu cầu.Quá trình thi công xây dựng, Ban Quản lý dự án, nhà thầu giám sát chưa kiểm soát chặt chẽ chất lượng ống trước khi lắp đặt. Khi phát hiện có sản phẩm ống không đảm bảo chất lượng đã không thực hiện kiểm tra lại chất lượng sản phẩm của lô ống tương ứng theo quy định, chưa kiểm soát chặt chẽ việc khắc phục các đoạn ống bị khuyết tật khi thi công…HĐXX nhận định, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm đối với xã hội vì đã xâm phạm đến an toàn công cộng. Các bị cáo đều là những người có nhiều năm công tác trong ngành xây dựng nhưng lại vi phạm các quy định trong ngành xây dựng. Ngoài ra, tuyến ống liên tục bị vỡ khiến đời sống sinh hoạt của người dân bị đảo lộn, gây dư luận xấu trong xã hội.Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, các tài liệu, chứng cứ thu thập được và lời khai các bị cáo, người làm chứng trước tòa, kết quả tranh luận tại tòa; xem xét các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự của các bị cáo, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định các mức án dành cho từng bị cáo.Cụ thể: bị cáo Hoàng Thế Trung - nguyên Giám đốc Ban QLDA đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà 24 tháng tù; Nguyễn Văn Khải - nguyên Phó Giám đốc Ban QLDA 20 tháng tù; Trương Trần Hiển - nguyên Trưởng phòng vật tư thiết bị, thuộc Ban QLDA 16 tháng tù.Bị cáo Trần Cao Bằng - nguyên Giám đốc Công ty CP Ống sợi thủy tinh Vinaconex 24 tháng tù; Vũ Thanh Hải - nguyên Phó Giám đốc Công ty CP Ống sợi thủy tinh Vinaconex 20 tháng tù; Đỗ Đình Trì - nguyên Trưởng đoàn tư vấn giám sát tại dự án cấp nước Sông Đà 20 tháng tù.Ba bị cáo được cho hưởng án treo, gồm: Nguyễn Biên Hùng - nguyên Phó trưởng đoàn tư vấn giám sát tại dự án cấp nước Sông Đà 16 tháng tù treo; Hoàng Quốc Thống - nguyên giám sát viên tại dự án cấp nước Sông Đà 16 tháng tù treo; Bùi Minh Quân - nguyên giám sát viên tại dự án cấp nước Sông Đà 12 tháng tù treo. Ngày 13/3, Thiếu tướng Bùi Văn Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng, thông tin, cơ quan công an xác định vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu nhà số 13 đường Trần Hưng Đạo (phường 10, TP Đà Lạt) tối 12/3 là một vụ án phức tạp chứ không phải một vụ cháy thông thường.  Vụ cháy dãy nhà tập thể ở Đà Lạt: Cả 5 nạn nhân đều tử vong  Lửa bao trùm dãy nhà tập thể, ít nhất 5 người thương vongTrong sáng ngày 13/3, Công an tỉnh Lâm Đồng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ hỏa hoạn. Bước đầu xác định có thể đây là một vụ án mạng. Cơ quan chức năng cũng đang tiến hành mở rộng điều tra để xác định nguyên nhân cũng như đối tượng gây án.  Theo điều tra, trước đó vào ngày 30 tháng Chạp năm Đinh Dậu 2017 (ngày cuối năm âm lịch), giữa nhà ông Thăng (gia đình nạn nhân trong vụ hỏa hoạn) và người hàng xóm tên T.V.Q. (49 tuổi, cùng ngụ tại khu nhà số 13 đường Trần Hưng Đạo) đã xảy ra mâu thuẫn và xô xát. Ông Thăng bị người hàng xóm đâm trọng thương. Cơ quan chức năng đang trong thời gian chờ giám định thương tật để xử lý người hàng xóm này thì xảy ra vụ cháy thương tâm.   Cơ quan chức năng nhận định, nghi can số 1 của vụ án phóng hỏa này là T.V.Q. Qua quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã trích xuất camera an ninh phát hiện ông Q. cầm can nhựa nghi đựng xăng và bình khò gas loại mini đi vào nhà nạn nhân trước khi vụ cháy xảy ra.Được biết, ông Thăng trước đây là lái xe ở UBND tỉnh Lâm Đồng. Gia đình ông mới chuyển về đây khoảng 3 năm. Còn ông Q. sống độc thân, không có vợ con.   Khám nghiệm hiện trường vụ cháy, cơ quan chức năng thu giữ được một bình khò gas loại mini và chiếc can nhựa nghi đựng xăng.Ghi nhận tại hiện trường vụ hỏa hoạn là một một dãy nhà cấp 4 liền kề, chia thành 5 căn nhà, mỗi căn rộng khoảng 30 - 40 m2. Căn nhà ở phát ra đám cháy có 1 phòng khách và 1 phòng ngủ, được ngăn bằng 1 tủ gỗ loại lớn, phía sau là khu vực bếp. Tại đây cơ quan công an ghi nhận mùi xăng nồng nặc.Hiện cơ quan chức năng vẫn đang chờ kết quả giám định ADN để có kết quả chính xác về vụ việc. Do mâu thuẫn trong việc thanh toán tiền đánh bạc trực tuyến, hung thủ đã đâm chết chủ đại lý chuyên bán tiền ảo cho những người đánh bạc trên mạng.Ngày 13/3, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Nghĩa (sinh năm 1989 tại TPHCM) về các tội giết người và cướp tài sản.Theo bản án sơ thẩm, Nghĩa và nạn nhân Đạt quen nhau từ việc chơi game trực tuyến. Anh Đạt là chủ đại lý, chuyên bán tiền ảo cho những người đánh bạc trên internet.Sáng 21/4, Nghĩa thuê phòng trong một khách sạn ở thị xã Dĩ An (Bình Dương) để chơi đánh bạc trực tuyến. Sau đó, Nghĩa gọi điện cho anh Đạt đến khách sạn rồi mượn tài khoản của người này để chơi đánh bạc. Tại đây, Nghĩa đưa cho anh Đạt 92 triệu đồng để mua tiền ảo, sau đó anh Đạt đi về, Nghĩa dùng điện thoại của mình để chơi đánh bạc.Đến 14h cùng ngày, Nghĩa lại gọi anh này đến khách sạn kiểm tra kết quả đánh bạc và đổi tiền thật ra cho Nghĩa. Theo Nghĩa khai, lúc này Nghĩa đã đánh thắng 218 triệu đồng nhưng anh Đạt nói không có tiền để đưa cho Nghĩa dẫn đến hai bên cãi nhau.Lời qua tiếng lại, Nghĩa đã dùng con dao mang theo đâm anh Đạt 14 nhát khiến nạn nhân tử vong ngay tại chỗ.Sau khi gây án, Nghĩa lục túi nạn nhân lấy được 87 triệu đồng, 3 điện thoại di động rồi rời khỏi khách sạn.  Trên đường bỏ trốn, khi xe khách chạy đến TP Nha Trang, Nghĩa xuống xe và tìm đến trụ sở công an đầu thú.Với hành vi phạm tội nêu trên, xử sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt Nghĩa mức án tử hình về tội giết người, 8 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hợp hình phạt chung là tử hình. Ngay sau khi án tuyên, Nghĩa đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Nghĩa giữ nguyên kháng cáo nhưng không đưa ra được tình tiết gì mới. Vì vậy, HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nghĩa về các tội giết người và cướp tài sản. Sau khi sát hại bác sỹ Trần Thị Hiền, Phó trưởng khoa sản Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai, nghi can là người chồng bị ngộ độc, sau một thời gian cứu chữa cũng đã không qua khỏi.  Hé lộ nguyên nhân ban đầu nghi án bác sĩ sản khoa bị chồng sát hạiTheo cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai, nghi can Bùi Huy Đông, sinh năm 1971, trú tại đường Hoàng Quốc Việt, phường Bắc Lệnh ( thành phố Lào Cai) sát hại vợ là bác sỹ Trần Thị Hiền , Phó trưởng khoa sản Bệnh viên đa khoa tỉnh Lào Cai tại nhà riêng ngày 2/3/2018 đã tử vong lúc 2h sáng nay (13/3) sau một tuần cứu chữa. Cơ quan chức năng cho phép gia đình đưa ông Đông về nhà trong lúc hấp hối.Như báo Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 2/3, cháu Bùi Huy H. (sinh năm 2004) là con trai bác sỹ Trần Thị Hiền (sinh năm 1977) đi học về thấy nhà mình (ở đường Hoàng Quốc Việt, phường Bắc Lệnh, thành phố Lào Cai) cửa xếp phía ngoài khoá, bên trong là lớp cửa kính thuỷ lực không khoá. H. đã lấy chìa khoá mở cửa đi vào trong nhà không gặp ai. H. cất cặp sách vào phòng và đi lên tầng thì nhìn thấy mẹ Hiền đã chết nằm ở nền gạch bên cạnh chiếc búa đinh, đầu có nhiều vết máu.Tiếp tục chạy lên tầng 3, cháu H. phát hiện bố đẻ là ông Bùi Huy Đông (sinh năm 1971) đang ngồi vị trí cạnh téc nước trên tum nhà xung quanh có nhiều vết nôn ói. Cháu H. đã chạy ra ngoài nhà gọi bác ruột tên là Sơn ở nhà đối diện và gọi hàng xóm đưa bố cháu đi bệnh viện cấp cứu.Tại hiện trường vụ án, lực lượng chức năng xác định chị Hiền đã chết nghi do bị chồng dùng búa đinh bằng sắt đập nhiều nhát vào đầu.Còn ông Đông được các bác sỹ xác định đã uống thuốc trừ sâu và thuốc diệt chuột để tự tử.Chiều ngày 2/3, anh Đông đã được gia đình và cơ quan chức năng đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai cấp cứu và ngày 6/3 gia đình xin phép cơ quan chức năng và viện cho về gia đình chăm sóc trong tình trạng sức khỏe rất yếu do ngộ độc.Bác sỹ Nguyễn An Hùng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai cũng cho biết, nữ bác sỹ Trần Thị Hiền là cán bộ trẻ được đào tạo cơ bản, luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao, chị luôn được đồng nghiệp và bệnh nhân khen ngợi.Công an thành phố Lào Cai đã khởi tố vụ án và điều tra nguyên nhân dẫn tới án mạng để xử lý theo quy định pháp luật nhưng đến nay nghi can vụ án đã chết nên vụ án sẽ bị đình chỉ. Công an phường An Cưu - thành phố Huế vừa phát hiện bà Đỗ Thị Xuân, sinh năm 1954, trú tại phường An Cựu (thành phố Huế) có hành vi mua bán, tàng trữ Cỏ Mỹ.Qua công tác nắm tình hình địa bàn, khoảng 8 giờ sáng ngày 12/3, Công an phường An Cựu bất ngờ kiểm tra quán bắp rang của bà Xuân tại số 49 đường Duy Tân. Tại đây, Công an phát hiện bà Xuân đang cất giấu 16 gói Cỏ Mỹ và nhiều tiền, điện thoại, đồng hồ nghi vấn liên quan đến mua bán Cỏ Mỹ.Bước đầu bà Xuân khai nhận, Bà mua Cỏ Mỹ từ 2 nam thanh niên không rõ danh tính và phân nhỏ ra từng gói để bán kiếm lời. Số đồng hồ, điện thoại nói trên là do các con nghiện đến mua nhưng không có tiền nên cầm cố.Một người phụ việc của Bà cho biết, mỗi ngày trung bình bà Xuân bán 10 - 20 gói. Riêng sáng cùng ngày bà Xuân đã bán được 4 gói.Hiện Công an phường An Cựu đang củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm bà Xuân theo đúng quy định của pháp luật.Được biết cỏ Mỹ là một loại chất có thể gây ra loạn thần, ảo giác, kích động, hoang tưởng đe dọa đến sức khỏe người sử dụng và gây nguy cơ làm mất an ninh trật tự. Sau khi chiếc xe tải và xe taxi xảy ra va chạm nhẹ, hai người đàn ông trên xe taxi đã xuống xe rồi dùng hung khí chém tài xế xe tải khiến người này bị thương nguy kịch.Chiều 12/3, tại khu vực cống Chèm, phường Thuỵ Phương, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đã xảy ra một vụ va chạm giao thông giữa một xe tải và một xe taxi đi ngược chiều. Ngay sau khi xảy ra va chạm, tài xế xe tải bất ngờ bị hai đối tượng truy sát.Liên quan đến vụ việc trên, sáng ngày 13/3, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Tuấn Hoàng – Trưởng Công an phường Thuỵ Phương - xác nhận thông tin và cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 15h30 chiều ngày 12/3.“Sau khi xảy ra va chạm giao thông giữa xe tải và xe taxi, hai bên đã xảy ra xô xát khiến một người đàn ông phải nhập viện cấp cứu. Hiện tại chúng tôi đã bàn giao vụ việc cho Công an quận Bắc Từ Liêm tiếp tục xử lý” – ông Hoàng cho biết.Theo các nhân chứng tại hiện trường, vào khoảng hơn 15h ngày 12/3, tại khu vực đường Cống Chèm, phường Thuỵ Phương, một chiếc xe tải đã xảy ra va chạm nhẹ với một xe taxi đi ngược chiều.Ngay sau khi xảy ra va chạm, hai người đàn ông trên xe taxi đã xuống xe, dùng hung khí chém tài xế xe tải trọng thương. Nạn nhân được xác định là anh Đỗ Văn T., 48 tuổi.Anh T. đã được đưa tới bệnh viện Nam Thăng Long để cấp cứu vì có dấu hiệu mất nhiều máu.Tại bệnh viện Nam Thăng Long, anh Đỗ Văn T. được xác định sơ bộ ban đầu bị sốc chấn thương, bị tổn thương nghiêm trọng phần ổ bụng, mặt bị chém và nhiều vùng khác trên cơ thể bị tổn thương.Rất may mắn, nạn nhân đã được cấp cứu kịp thời nên đã qua cơn nguy kịch. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã có chỉ đạo Công an khẩn trương điều tra mở rộng, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng vận chuyển, các đối tượng cầm đầu, chủ mưu, đảm bảo triệt phá tận gốc đường dây buôn lậu thuốc lá có hành vi tông nhóm CSGT bị thương.Liên quan đến vụ nhóm đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu chống người thi thành công vụ, lao xe ô tô vào tổ CSGT Bình Dương khiến 3 chiến sĩ bị thương, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban Chỉ đạo 389 quốc gia) đã chỉ đạo công an khẩn trương điều tra mở rộng, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng vận chuyển, các đối tượng cầm đầu, chủ mưu, đảm bảo triệt phá tận gốc đường dây buôn lậu thuốc lá trên.Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình biểu dương cán bộ, chiến sĩ CSGT Công an tỉnh Bình Dương về tinh thần kiên quyết, dũng cảm truy bắt các đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu. Đồng thời, Phó thủ tưởng Trương Hòa Bình yêu cầu UBND tỉnh Bình Dương tổ chức thăm hỏi, động viên và có hình thức khen thưởng phù hợp đối với cán bộ, chiến sĩ CSGT tham gia truy bắt các đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu.Trước đó, sáng 7/3, tổ tuần tra CSGT thuộc Phòng CSGT (PC67 – Công an tỉnh Bình Dương) gồm 6 cán bộ chiến sĩ đi trên 3 mô tô đặc chủng, tổ chức tuần tra trên tuyến đường Mỹ Phước Tân Vạn đoạn qua TP.Thủ Dầu Một thì phát hiện một xe ô tô mang BKS 51A – 825.79 do Nguyễn Thanh Phú điều khiển, lưu thông hướng tỉnh Bình Dương về tỉnh Đồng Nai với tốc độ cao.Lúc này, tổ tuần tra yêu cầu tài xế dừng xe thì người này không chấp hành hiệu lệnh mà tăng ga bỏ chạy, tổ CSGT liền đuổi theo. Khi đến khu vực phường Phú Hòa 2 xe mô tô đặc chủng chuẩn bị áp sát xe 51A thì bất ngờ từ phía sau một xe ô tô bán tải mang biển số 60C - 402.80 do Đỗ Tấn Chức điều khiển chở theo Toan lao tới tông thẳng vào CSGT.Bị chống đối quyết liệt, tổ tuần tra vẫn quyết tâm truy đuổi nhóm đối tượng, cho tới khu vực vòng xoay An Phú, phường An Phú, thị xã Thuận An thì 2 xe ô tô 51A và 60C chia làm hai hướng bỏ chạy. Đối tượng Chức điều khiển xe chạy đến đường Bùi Thị Xuân (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) thì tông vào mô tô tuần tra do Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển chở theo Thượng sĩ Thượng Duy Tân.Cú tông mạnh đã khiến chiếc xe mô tô đặc chủng văng vào tường nhà dân, Trung úy Lựa bị thương nặng, chiếc xe ô tô 60C mất lái lao vào trụ điện. Riêng chiếc xe ô tô 51A bỏ chạy về hướng tỉnh Đồng Nai thì bị công an bắt giữ. Sau khi bị bắt giữ, lực lượng chức năng phát hiện hai tài xế Nguyễn Thanh Phú và Đỗ Tấn Chức có kết quả dương tính với ma tuý. Ngày 12/3, Cơ quan điều tra Công an quận Ba Đình đã ra quyết định khởi tố ca sĩ Châu Việt Cường để làm rõ hành vi nhét hơn 30 nhánh tỏi vào miệng cô gái để trừ ma khiến nạn nhân tử vong.  Vụ Châu Việt Cường: Gia đình nạn nhân đề nghị khởi tố vụ án giết người  Lời kể của cảnh sát điều tra trong vụ án Châu Việt Cường dùng tỏi "trừ tà ma" dẫn đến cái chết của cô gái 20 tuổi  Châu Việt Cường và toàn bộ nhóm bạn đều dương tính với ma tuýTheo nguồn tin của PV Dân trí, quyết định khởi tố, ra lệnh tạm giam ca sĩ Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, ở huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa) về tội "Vô ý làm chết người" đã được Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an quận Ba Đình ký vào tối ngày hôm qua (12/3).Châu Việt Cường là người có liên quan đến cái chết của Trần Mỹ H. (20 tuổi, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội) trong căn hộ ở phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, quận Ba Đình) ngày 5/3 vừa qua.Theo nguồn tin, Cơ quan điều tra cũng ra quyết định khởi tố Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình) về tội "Tàng trữ trái phép chất ma túy". Thế là người để Cường và chị H. vào căn hộ mình sử dụng ma túy tổng hợp dẫn tới vụ án.Trao đổi với PV, một cán bộ Công an quận Ba đình cho biết, quá trình điều tra nếu phát hiện tình tiết mới cơ quan điều tra sẽ xem xét thay đổi quyết định khởi tố.Trước đó, theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến nhà Phạm Đức Thế (ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình) để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục.Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ chị Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái 20 tuổi. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến nạn nhân tắc thở, tử vong.Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong.Quá trình điều tra vụ án, công an đã thu giữ của Phạm Đức Thế một lượng ma túy. Đối tượng Thế khai nhận, nhóm của Thế và Châu Việt Cường đã sử dụng chất này. Kết quả giám định cho thấy, chất màu trắng thu giữ tại nhà Thế ở chính là ketamin, một loại ma túy tổng hợp. Theo lời khai ban đầu của Phạm Đức Thế, số ma túy trên do Thế mua với giá 3 triệu đồng, với mục đích đem về để sử dụng.Chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra. Ngoài tội danh “Ngược đãi...” đã bị khởi tố, bị can Trần Hoài Nam - người hành hạ chính con đẻ mình thời gian dài - bị khởi tố bổ sung tội danh “Cố ý gây thương tích”.  Vụ bé trai 10 tuổi bị bạo hành: Khởi tố bố đẻ và mẹ kế  3 lần trốn chạy bất thành của bé trai 10 tuổi bị bố đẻ bạo hành  Bé trai 10 tuổi bị bạo hành: Người bố khai gì?Liên quan đến vụ cháu Trần Nguyên K. (10 tuổi) bị bạo hành thời gian dài, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Cầu Giấy vừa hoàn tất hồ sơ khởi tố bổ sung thêm tội danh “Cố ý gây thương tích” đối với bị can Trần Hoài Nam (SN 1983, trú tại phường Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội). Hiện toàn bộ hồ sơ vụ án đã được chuyển sang Viện KSND cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, ngày 11/12/2017, Cơ quan CSĐT - Công an quận Cầu Giấy đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Hoài Nam và Phạm Thị Tú Trinh (SN 1983, ở Bà Rịa Vũng Tàu) về tội “Ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mình” theo Điều 151 Bộ luật Hình sự.Cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt để tạm giam 2 tháng đối với Trần Hoài Nam. Riêng Phạm Thị Tú Trinh, cơ quan điều tra cho tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú, cấm xuất cảnh để phục vụ công tác điều tra.Vụ việc cháu Trần Nguyên K. bị hành hạ trong thời gian dài được phát giác vào ngày 5/12/2017. Cháu K. được cho là ăn vụng đồ ăn do mẹ kế nấu nên bị người mẹ kế này dùng roi đánh.Sau khi bị cả bố và mẹ kế mắng mỏ, cháu K. thu người lại trong góc phòng. Lợi dụng buổi chiều tối khi bố và mẹ kế đi làm chưa về, cháu K. đã mở được khóa phòng thoát ra ngoài, đi xe buýt về nhà ông bà nội trong tình trạng trên người chi chít những vết thương, khuôn mặt chằng chịt những vết sẹo lớn nhỏ.Ngay sau đó, cháu K. được lực lượng chức năng đưa đi khám thương. Qua thăm khám, các bác sĩ xác định, cháu K. bị rạn xương sườn phải ở các vị trí xương số 7, 8 và 9. Bên sườn trái cháu K cũng bị rạn các vị trí xương số 6, 7 và 8. Tổng cộng cháu K. bị rạn 6 xương sườn. Trên người cháu K cũng có rất nhiều vết thương do những vật tày cứng gây ra.Bước đầu, Công an quận Cầu Giấy xác định, Trần Hoài Nam chính là đối tượng đã bạo hành cháu K.. Ngày 30/11, Nam đã dùng chân đạp vào người cháu K., khiến hai phần mạn sườn của cháu bé bị tổn thương nghiêm trọng.Không chỉ dùng chân, tay đánh cháu, Trần Hoài Nam còn sử dụng nhiều móc áo làm bằng nhôm cuộn thành một chiếc roi để đánh con. Thậm chí, Nam còn sử dụng chiếc muôi múc canh đánh vào đầu cháu gây thương tích.Đánh đập chính con đẻ của mình trong một thời gian dài nhưng người cha bạo tàn này không đưa cháu đi khám, chữa trị thương tích mà bỏ mặc ở nhà. Không chỉ có vậy, cháu bé còn không được đi học trong suốt gần 2 năm vừa qua.Tại cơ quan công an, Trần Hoài Nam biện minh cho hành động đánh đập con của mình là muốn dạy dỗ cháu K.. Nam nói, bản thân mình cũng không có nhiều tình cảm với gia đình, nhất là với bố mẹ, khi từ nhỏ đã sống với ông bà nội.Đối với người vợ thứ 2 của Nam là Phạm Thị Tú Trinh, tại cơ quan công an, Phạm Thị Tú Trinh cũng thừa nhận đã nhiều lần đánh cháu K. vì đứa con riêng của chồng hỗn láo, không chịu nghe lời.Tiếp tục điều tra mở rộng, căn cứ vào những chứng cứ thu thập được và kết luận giám định thương tật của cháu Trần Nguyên K., cơ quan điều tra đã có đủ cơ sở xác định thương tích mà Trần Hoài Nam gây ra cho cháu K. là 22%; thương tích mà mẹ kế Phạm Thị Tú Trinh gây ra cho cháu K là 3%.Hành vi của Trần Hoài Nam đã cấu thành tội danh “Ngược đãi...”, quy định tại Điều 151 Bộ luật Hình sự và tội “Cố ý gây thương tích”, quy định tại khoản 2 Điều 104 Bộ luật Hình sự.Đối với hành vi của Phạm Thị Tú Trinh gây thương tích cho cháu K., tỷ lệ tổn hại sức khỏe là 3%, CQĐT không đủ căn cứ để khởi tố tội danh “Cố ý gây thương tích” nên đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với đối tượng này về hành vi “Xâm hại đến sức khỏe của người khác” theo quy định tại điểm e, khoản 3, Điều 5, Nghị định 167 ngày 11/12/2013 của Chính phủ. Ngày 13/3, tin UBND xã Hương Lộc, huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết cơ quan công an vừa bắt giữ một nam thanh niên ở xã nghi cầm dao giết mẹ đẻ.Theo đó, đối tượng bị bắt là Nguyễn Phú (SN 1985, trú thôn 3, xã Hương Lộc) về hành vi giết người.Theo thông tin ban đầu, vào tối 12/3, khoảng 19h tại nhà riêng của gia đình Phú đã xảy ra cãi vã giữa Phú và mẹ đẻ là bà Đ.T.D.Y (SN 1963). Phú bất ngờ đã lấy dao đâm vào người bà Y. Vì vết thương quá nặng nên bà Y. đã tử vong sau đó.Công an huyện Nam Đông và xã Hương Lộc có mặt tại hiện trường để tiến hành khám nghiệm, lấy lời khai và đã bắt giữ Phú vào tối cùng ngày.Hàng xóm của gia đình Phú cho biết, Phú vừa đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài trở về và có các biểu hiện của chứng bệnh tâm thần. Giữa Phú và mẹ hay xảy ra mâu thuẫn, cãi vã trước khi có câu chuyện đau lòng trên.Hiện công an huyện Nam Đông đang điều tra làm rõ sự việc. Mặc dù đã có gia đình, nhưng với lý do bù đắp tuổi thanh xuân (?), Minh nhiều lần đe dọa, buộc người tình phải nộp tiền, bằng không sẽ đưa những đoạn clip nóng, ghi lại cảnh ân ái giữa hai người lên mạng xã hội.Khi bạn tình chủ động muốn chấm dứt mối quan hệ bất chính, Nguyễn Đình Minh (38 tuổi, trú tại xã Bạch Đằng, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) đã nảy sinh ý định phạm tội...Nghĩ là làm, với lý do bù đắp tuổi thanh xuân, đối tượng đã nhiều lần đe dọa, buộc nạn nhân phải nộp tiền, bằng không sẽ đẩy những đoạn clip nóng, ghi lại cảnh ân ái giữa hai người lên mạng xã hội.Sau nhiều lần thương lượng không thành, nạn nhân L.T.T. (trú tại Phú Thọ) đã làm đơn trình báo sự việc đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ. Từ đơn tố cáo của người bị hại, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ Minh. Hồ sơ vụ đến ngày 10-3 đã được chuyển đến Công an TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra theo thẩm quyền.Nhớ lại những chuỗi ngày đã qua, chị L.T.T., nạn nhân của vụ tống tiền vẫn cảm thấy rùng mình sợ hãi. Chị không ngờ rằng, cuộc phiêu lưu tình ái ấy để lại cho chị hậu quả nặng nề như ngày hôm nay. Ngoài sự tổn thương về tinh thần, người đàn bà đó còn phải đối mặt với mặc cảm tội lỗi và canh cánh nỗi lo sự việc sẽ có lúc bị bại lộ.Chị hối hận kể lại: Chồng chị là người đàn ông rất tâm lý nên L.T.T. vì thế có thời gian chăm sóc đến bản thân. Bởi thế mà dù đã hai con nhưng nhan sắc của chị vẫn còn khá mặn mà.Khoảng 5 năm trước, trong một lần lang thang trên mạng Internet, chị quen một người đàn ông quê ở Hải Dương. Tất cả những điều chị biết về người đàn ông này đều qua sự giới thiệu của anh ta. Người đàn ông giới thiệu tên là Minh, quê ở Kinh Môn. Anh ta kể với chị rằng, hoàn cảnh gia đình mình rất eo le. Minh bị bố mẹ hắt hủi nên rất thiếu thốn tình cảm. Minh đồng thời cũng giới thiệu rằng anh ta chưa có gia đình riêng...Từ buổi gặp gỡ ban đầu, L.T.T. đã bị cuốn vào mối quan hệ bất chính với người đàn ông quen biết trên mạng Internet. Trong thời gian từ tháng 12-2013 đến tháng 11-2017, Minh và L.T.T. thường xuyên gặp gỡ và quan hệ tình cảm với nhau tại các nhà nghỉ của tỉnh Phú Thọ. Mối quan hệ bất chính này chồng của L.T.T. không biết vì L.T.T. vẫn làm tròn thiên chức của một người vợ và một người mẹ.Khi yêu người ta thường mù quáng và có lẽ L.T.T. cũng vậy. Những lần quan hệ tình cảm với nhau, Minh thường chủ động ghi lại cảnh ân ái giữa hai người. Chẳng hiểu vì sao, lúc đó L.T.T. lại đồng ý.Không những vậy, có những lúc nhớ nhung, cô còn chủ động quay clip, ghi lại hình ảnh nhạy cảm của mình để chuyển cho người tình. Trong những lúc L.T.T. ngập tràn men tình, cô không biết rằng Minh đã lén giữ lại những đoạn clip nhạy cảm trên.Cuối năm 2017, do lo sợ sự việc bị chồng phát hiện, L.T.T. đã chủ động đề nghị Minh chấm dứt mối quan hệ bất chính này nhưng Minh không đồng ý. Với lý do L.T.T. là người đã đánh mất tuổi thanh xuân của anh ta, Minh đề nghị người tình phải chuyển tiền, bằng không sẽ đưa những hình ảnh và clip ghi lại cảnh quan hệ tình cảm của hai người lên mạng xã hội.Ban đầu, L.T.T. còn cho rằng Minh bị sốc nên mới có hành động như vậy... Nhưng về sau những hành động của anh ta đã khiến L.T.T. bắt đầu lo sợ. Mặc cho nạn nhân dùng những lời lẽ ngon ngọt giải thích, anh ta vẫn không đồng thuận, Minh liên tục gây sức ép. Đối tượng đã gọi điện thoại cho mẹ đẻ rồi cậu ruột của L.T.T. yêu cầu gia đình phải đưa tiền bồi thường tuổi thanh xuân...Chị L.T.T. ban đầu còn nhẹ nhàng nói chuyện với người tình nhưng sau đó thì cũng xử rắn với đối tượng này. L.T.T. đe dọa sẽ trình báo sự việc đến cơ quan Công an. Có lần, nạn nhân còn nhờ một người quen tự xưng là Công an để nói chuyện với Minh nhưng anh ta chẳng những không tỏ ra lo sợ mà còn tiếp tục đe dọa, chửi bới chị L.T.T..Minh yêu cầu vào 17h ngày 11-1, nếu L.T.T. không chuyển tiền, anh ta sẽ đăng ảnh khỏa thân và các video clip có cảnh quan hệ tình cảm trên mạng. Sau nhiều đêm suy nghĩ, chị L.T.T. quyết định trình báo sự việc đến cơ quan Công an. Bởi theo suy nghĩ của chị, Minh đòi được lần này thì tiếp tục sẽ có lần khác. Chị đã sai một lần thì không thể tiếp tục sai thêm một lần nữa, thỏa hiệp với đối tượng phạm tội.Sau khi tiếp nhận tin trình báo của người bị hại, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã tổ chức lực lượng vào cuộc.Ngày 11-1, tại khu vực bến xe khách TP Việt Trì, khi Minh đến nhận tiền của chị L.T.T. đã bị bắt quả tang. Sau khi ra quyết định tạm giữ hình sự Minh về hành vi cưỡng đoạt tài sản, Phòng Cảnh sát hình sự đã chuyển hồ sơ vụ án đến cơ quan CSĐT Công an TP Việt Trì, tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Chỉ đến lúc này, khi sự việc được cơ quan Công an làm sáng tỏ, chị L.T.T. mới biết được chân tướng của bạn tình.Trên thực tế, Minh đã có vợ con đuề huề. Anh ta chỉ coi L.T.T. là một cuộc chơi..., Nhưng với bản tính của một kẻ tham lam, Minh luôn muốn thêm chứ không phải bớt đi. Vì thế, khi L.T.T. chủ động muốn chấm dứt quan hệ tình cảm, anh ta cay cú đã thực hiện hành vi phạm tội trên. Hứa Thị Phấn cùng đồng phạm bị cho là lợi dụng việc nắm quyền chi phối Ngân hàng Đại Tín, thực hiện nhiều hành vi sai phạm để chiếm dụng tiền, gây thất thoát cho Ngân hàng Đại Tín hơn 12.000 tỉ đồng.  Luật sư của bà Hứa Thị Phấn đồng thuận đề nghị thu hồi 6.120 tỉ đồng từ BIDV, TPBank, Sacombank  Hứa Thị Phấn tố cáo công ty Phương Trang chiếm đoạt hơn 1.000 tỉ đồng  Vụ án Hứa Thị Phấn: Căn nhà hơn 622m2 được bán với giá 1.260 tỉ đồngNâng khống giá trị bất động sản gây thiệt hại nghìn tỉ đồngNgày 13/3, Viện KSND Tối cao đã ban hành cáo trạng truy tố các bị can trong vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank, tiền thân của Ngân hàng Xây dựng Việt Nam).Theo đó, Viện KSND Tối cao truy tố bị can Hứa Thị Phấn, nguyên cố vấn cao cấp HĐQT TrustBank, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ, về hai tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Cùng bị đề nghị truy tố về 2 tội danh trên còn có các bị can Ngô Kim Huệ, nguyên phó tổng giám đốc TrustBank, giám đốc Công ty TNHH Phú Mỹ và Bùi Thị Kim Loan, kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ.Ngoài ra, 24 bị can khác bị truy tố về tội cố ý làm trái, 1 bị can bị đề nghị truy tố lạm dụng tính nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong số đó có nhiều người nguyên là cán bộ, nhân viên Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang.Theo cáo trạng, bị can Phấn đã lợi dụng việc nắm giữ gần 85% vốn điều lệ, là cổ đông lớn của ngân hàng để nắm quyền chi phối điều hành mọi hoạt động của TrustBank, thâu tóm toàn bộ HĐQT, ban điều hành để lũng đoạn mọi hoạt động ngân hàng để chiếm đoạt, sử dụng và gây thiệt hại hơn 12.000 tỉ đồng.Sai phạm của các bị can được xác định thông qua các hành vi: Nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch bán cho Ngân hàng Đại Tín, chiếm đoạt và gây thiệt hại hơn 1.105 tỉ đồng; Hạch toán, thu - chi khống để bị can Phấn sử dụng trái pháp luật hơn 5.000 tỉ đồng; thông qua 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ chiếm đoạt và sử dụng hơn 3.500 tỉ đồng; Chỉ đạo Ngân hàng Đại Tín đầu tư trái pháp luật vào 4 dự án bất động sản, chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.000 tỉ đồng và nâng khống 25 bất động sản khác bán cho Ngân hàng Đại Tín để chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.000 tỉ đồng.Thủ đoạn cao tay của đại giaNgười đại diện pháp luật của ngân hàng là ông Hoàng Văn Toàn, chủ tịch HĐQT và ông Trần Sơn Nam, tổng giám đốc. Tuy nhiên 2 người này chỉ là quản lý và điều hành trên danh nghĩa. Còn bị can Phấn tuy chỉ giữ chức vụ cố vấn cao cấp HĐQT và cố vấn hội đồng tín dụng nhưng lại sở hữu gần 85% cổ phần. Bà Phấn đã lợi dụng việc nắm gần hết cổ phần để thao túng và lũng đoạt mọi hoạt động của ngân hàng.Bị can Phấn đã thông qua các công ty của mình và của người thân rồi dùng thủ đoạn mua đi bán lại các bất động sản trong nhóm để nâng khống giá trị bất động sản.Bị can Phấn đã chỉ đạo HĐQT và ban điều hành mua 26 bất động sản với tổng giá trị hơn 3.500 tỉ đồng bằng 119% vốn điều lệ Ngân hàng Đại Tín để rút ruột và chiếm đoạt tiền của ngân hàng này…Trong 26 bất động sản này, cơ quan chức năng đã làm rõ việc bị can Hứa Thị Phấn nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch để chiếm đoạt và gây thiệt hại cho Ngân hàng Đại Tín hơn 1.105 tỉ.Lập hồ sơ khống gây thiệt hại hơn 5.000 tỉ đồngTừ tháng 5/2010 đến tháng 2/2012, Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang đã giải ngân cho công ty cổ phần  đầu tư Phương Trang tổng cộng 83 khoản vay và 1 khoản phát hành trái phiếu với tổng số tiền đã giải ngân trên sổ sách là hơn 16. 000 tỉ đồng. Tuy nhiên, Công ty Phương Trang xác định trên thực tế từ trước đến nay chỉ nhận được gần 4.000 tỉ đồng.Công ty này tố cáo bà Phấn và Ngân hàng Đại Tín lợi dụng việc là doanh nghiệp có quy mô lớn, có nhiều bất động sản có giá trị lớn, cần tiền để đầu tư kinh doanh nên buộc phải ký trước hồ sơ vay, chứng từ giải ngân và chứng từ nhận tiền mặt; phê duyệt hồ sơ vay và tiến hành giải ngân khoản vay mà không thông báo để chiếm giữ và sử dụng tiền trái pháp luật rồi hợp thức hóa hồ sơ và đẩy dư nợ cho công ty.Hứa Thị Phấn đã thông qua Bùi Thị Kim Loan chỉ đạo một số cán bộ của Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang lập chứng từ thu khống cho nhóm Phú Mỹ của bị can Phấn hơn 5.000 tỉ đồng.Các bị can đã dùng nhiều thủ đoạn hạch toán trên hệ thống Smartbank như thu tất toán khống, nộp tiền khống… sau đó lợi dụng những hồ sơ giấy tờ mà Công ty Phương Trang ký trước đó để đẩy dư nợ khống cho công ty.Đến nay Công ty Phương Trang chỉ thừa nhận thực nhận gần 4.000 tỉ đồng và chỉ chịu trách nhiệm thanh toán số tiền này cho ngân hàng.Bởi vậy Ngân hàng Đại Tín (nay là Ngân hàng Xây dựng) không thu hồi được tổng dư nợ vay của công ty Phương Trang gây thiệt hại cho ngân hàng này là hơn 5.465 tỉ đồng. Trong đó, bị can Phấn chỉ đạo thu khống để sử dụng bất hợp pháp hơn 5.256 tỉ đồng và phải chịu trách nhiệm chính về số tiền này.Đến nay, cơ quan điều tra đã làm rõ hành vi của Hứa Thị Phấn cùng các bị can đã gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Ngân hàng Đại Tín hơn 6.362 tỉ đồng, chưa tính khoản 5.643 tỉ đồng thiệt hại qua 3 hành vi khác của bị can Phấn được tách ra điều tra tại giai đoạn 2 của vụ án. Hai năm liên tục, cứ mỗi lần về quê ăn Tết, Hùng lại lôi kéo rủ rê nhiều người trên địa bàn xã mình và các xã lân cận sang Trung Quốc lao động “chui”.Công an huyện Hậu Lộc vừa phát hiện, bắt giữ đối tượng Phạm Văn Hùng (SN 1996, ở xã Hưng Lộc) về hành vi tổ chức đưa người xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.Theo kết quả điều tra ban đầu của Công an, Phạm Văn Hùng vốn là một lao động trái phép nhiều năm ở Trung Quốc. Đầu năm 2016, sau khi về quê ăn Tết, Hùng đã rủ rê, lôi kéo và tổ chức đưa nhiều công dân trên địa bàn xuất cảnh đi lao động trái pháp luật tại Trung Quốc.Trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 vừa qua, Hùng tiếp tục về quê để tìm kiếm và lôi kéo thêm một số công dân khác chuẩn bị xuất cảnh sang Trung Quốc lao động trái pháp luật. Khi chưa thực hiện được mục đích thì Hùng bị Công an huyện Hậu Lộc phát hiện, bắt giữ.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Dù có nhiều tiền án tiền sự về tội đánh bạc, thế nhưng mới đây Tỉnh và Khoa tiếp tục “ngựa quen đường cũ” mở sòng bạc với sự tham gia của hàng chục đối tượng.Ngày 12/3, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Phòng Cảnh sát đường thủy Công an tỉnh vừa triệt phá sới bạc do đối tượng Mai Trọng Tỉnh (SN 1973, ở xã Liên Lộc, huyện Hậu Lộc) đứng ra tổ chức.Cùng thời gian, Công an huyện Hoằng Hóa cũng đã phát hiện, bắt quả tang 11 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại nhà Đặng Tuấn Khoa (SN 1960, ở xã Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa).Tại sới bạc của Tỉnh, cơ quan chức năng đã bắt giữ 13 đối tượng, thu giữ 27 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan. Hầu hết các đối tượng tham gia đều là người trên địa bàn huyện Hậu Lộc. Còn trên sới bạc của Khoa, công an thu giữ hơn 26 triệu đồng tiền mặt.Được biết, Mai Trọng Tỉnh là đối tượng đã có nhiều tiền án, tiền sự về tội đánh bạc. Đặng Tuấn Khoa là đối tượng có nhiều tiền án về tội buôn bán ma túy. Vừa ra tù cuối năm 2017, Khoa đã tổ chức đánh bạc tại nhà để thu tiền.Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu Công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBDN quận Hải Châu và các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, xác minh vụ phóng viên Báo Giao thông bị hành hung; xử lý theo thẩm quyền.  Phóng viên Báo Giao thông tố bị hành hung, giam lỏng ở quán barLiên quan đến vụ phóng viên Hứa Vĩnh Nhân (Báo Giao thông) bị hành hung, chiều 12/3, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã có văn bản gửi Giám đốc Công an thành phố và UBND quận Hải Châu.Theo đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ yêu cầu Công an thành phố chủ trì, phối hợp với UBND quận Hải Châu và các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra, xác minh vụ việc; xử lý theo thẩm quyền, báo cáo lãnh đạo thành phố trước ngày 15/3. Trước đó, sáng cùng ngày, Công an phường Thạch Thang (quận Hải Châu, Đà Nẵng) cũng đã làm việc với anh Hứa Vĩnh Nhân để lấy lời khai về sự việc anh này bị một nhóm người hành hung và giam lỏng 2 giờ đồng hồ khi đang tác nghiệp trước quán bar Lost & Found (số 28 Bạch Đằng, quận Hải Châu, Đà Nẵng)Theo đơn trình bày anh Nhân gửi Công an phường Thạch Thang, vào lúc 24h ngày 11/3, anh đến quán bar Lost & Found để ghi nhận sự việc sau phản ánh của người dân về việc quán bar này thường xuyên mở nhạc khuya, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ.“Khi tôi đứng bên kia đường để ghi nhận thực tế thì từ trong quán này có nhóm 5-6 người xông ra hành hung. Sau đó, nhóm người này dùng vũ lực lôi tôi vào phía trong quán bar để hỏi tôi việc quay phim. Một người tên Nghị đã thu điện thoại của tôi và trong khi tra hỏi thường xuyên dùng tay đấm vào mặt tôi mặc dù tôi giải thích chỉ ghi hình chung chung trên tuyến đường”, anh Nhân tường trình. Ngoài ra, người tên Nghị còn thu giữ chứng minh nhân dân của anh Nhân.Anh Nhân còn cho biết, sau đó một người trong nhóm thanh niên này đã gọi cho chủ quán đến. Mãi đến 2h ngày 12/3, nhóm người này mới thả cho anh Nhân ra về.Theo anh Nhân, hậu quả của vụ việc khiến mũi anh bị chảy máu và đau nhức. Ngày 12/3, Công an huyện Khánh Vĩnh (Khánh Hòa) cho biết đang khẩn trương thu thập chứng cứ, điều tra vụ việc 2 phóng viên Báo Khánh Hòa bị một nhóm đối tượng đánh, cướp tài sản.Theo đó, 2 phóng viên bị đánh, cướp là Tạ Văn Long (bút danh Thành Long) và Phạm Thế Anh (bút danh Thế Anh).Hiện nay, cơ quan công an đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, khoanh vùng các đối tượng nghi vấn.Theo thông tin ban đầu, trước đó, sau khi được tòa soạn phân công nhiệm vụ, vào chiều 11/3, 2 phóng viên kể trên đã xâm nhập thực tế, ghi nhận tình trạng khai thác quặng trái phép ở khu vực rừng phòng hộ đầu nguồn, thuộc xã Khánh Thành, huyện Khánh Vĩnh, Khánh Hòa.Đến khoảng 17h30 cùng ngày, khi 2 phóng viên ra khỏi hiện trường thì bị hơn chục đối tượng ngang nhiên chặn đường, tấn công.Các đối tượng giật ba lô của 2 phóng viên, trong đó có 1 máy ảnh, 3 điện thoại di động, 2 ví tiền cùng một số giấy tờ tùy thân. Đến khoảng 22h, sau khi bị giam lỏng hơn 4 tiếng đồng hồ, 2 phóng viên mới được thả về.Sau khi kiểm tra ba lô bị vứt lại bên đường, 2 phóng viên nhận thấy bị mất 1 thẻ nhớ, 2 sim trong điện thoại, gần 1,5 triệu đồng. Ngoài ra, các đối tượng cũng đã xóa các hình ảnh trong điện thoại vừa tác nghiệp về tình trạng khai thác quặng trái phép.Hiện nay, cơ quan của 2 phóng viên đã có báo cáo các cơ quan chức năng, đồng thời yêu cầu Công an tỉnh Khánh Hòa vào cuộc điều tra, làm rõ. Theo đại diện Viện KSND TPHCM, các bị cáo đều kêu oan nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại phiên tòa thì có đủ căn cứ buộc tội các nguyên lãnh đạo Navibank.  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Không triệu tập Phó Chánh án TAND Cấp cao  Lãnh đạo ngân hàng Navibank đã che giấu hành vi sai phạm như thế nào?Sau 2 tuần xét xử, chiều 12/3, phiên tòa xét xử ông Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm bước vào phần tranh luận.Trước khi tranh luận, đại diện Viện KSND TPHCM phát biểu phần luận tội cũng như đề nghị mức án cụ thể đồi với từng bị cáo.Theo đại diện Viện KSND TPHCM, thực hiện chủ trương trái pháp luật của lãnh đạo, Navibank chuyển tiền cho các nhân viên đứng tên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng khác để hưởng lãi suất cao ngoài hợp đồng.Từ ngày 9/11/2010 đến ngày 27/5/2011, hội đồng tín dụng của Navibank đã ký biên bản đồng ý cấp tín dụng cho 14 nhân viên số tiền hơn 1.543 tỉ đồng để các nhân viên này gửi vào Vietinbank Nhà Bè lấy lãi suất chênh lệch ngoài hợp đồng từ 2,5% đến 8,5%/năm. Tổng số tiền lãi chênh lệch ngoài hợp đồng được Huyền Như trả là hơn 24,5 tỉ đồng.Từ chủ trương, hành vi trái pháp luật của các lãnh đạo Navibank, Huyền Như đã lợi dụng chiếm đoạt 200 tỉ đồng của ngân hàng này.Tại phiên tòa, hầu hết các bị cáo kêu oan và cho rằng việc cho nhân viên Navibank vay tiền là đúng quy định của pháp luật, những hợp đồng vay này được đảm bảo hợp đồng tiền gửi tại Vietinbank chi nhánh Nhà Bè. Trong luật các tổ chức tín dụng không có cấm việc này cũng như không quy định việc hạn mức cho vay tiêu dùng là bao nhiêu nên cáo trạng quy kết các bị cáo cố ý làm trái là không đúng. Giao dịch tiền gửi tại các ngân hàng là hợp lệ nên số tiền 200 tỉ đồng hiện đang ở ngân hàng Vietinbank. Vì vậy, các bị cáo yêu cầu Vietinbank có trách nhiệm bồi thường cho Navibank số tiền 200 tỉ đồng.Đại diện Viện KSND TPHCM nhận định lời khai của các bị cáo không phù hợp với lời khai của bị án Huỳnh Thị Huyền Như.Các bị cáo cho rằng mình không có ý làm trái, tuy nhiên, thay vì gửi tiền qua thị trường 2 thì bị cáo Trí đã họp và thống nhất phương án cho nhân viên vay tiền rồi gửi vào Vietinbank nhằm hưởng lãi suất ngoài. Hành vi phạm của các bị cáo đã vi phạm điều 1 Thông tư 02/2011 của Ngân hàng Nhà nước quy định về lãi suất trần, vi phạm khoản 3, 4 điều 7 về điều kiện vay vốn của Quy chế cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng, vi phạm về xét duyệt cấp tín dụng quy định tại điều 94 luật Các tổ chức tín dụng.Viện Kiểm sát cho rằng, hậu quả mất 200 tỉ đồng của vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, theo diễn biến xét hỏi tại phiên toà, bản chất vụ án không có gì thay đổi nên cáo trạng quy kết đúng người, đúng tội.Đồng thời, hành vi của 10 bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm hoạt động quản lý kinh tế nhà nước, ảnh hưởng đến ngành tài chính ngân hàng, được dư luận đặc biệt quan tâm nên hình phạt cần nghiêm khắc và cách ly ra khỏi xã hội một thời gian.Trong vụ án này bị cáo Lê Quang Trí là người tổ chức cuộc họp thống nhất phương án cũng như chỉ đạo nhân viên thực hiện hành vi phạm tội. Vì vậy, cần có mức án nghiêm khắc hơn đối với các bị cáo khác. Trong vụ án này chỉ có bị cáo Oanh thừa nhận hành vi phạm tội, vì vậy cần áp dụng các tình tiết để giảm nhẹ cho bị cáo Oanh.Theo đó, đại diện Viện kiểm sát  đề nghị HĐXX tuyên phạt nguyên Tổng giám đốc Lê Quang Trí 14 - 15 năm tù.Nguyên Phó tổng giám đốc Nguyễn Giang Nam, nguyên Trưởng phòng Nguồn vốn Đoàn Đăng Luật, nguyên Trưởng phòng Kế toán Huỳnh Vĩnh Phát, nguyên Trưởng phòng Quan hệ khách hàng doanh nghiệp Trần Thanh Bình mức án từ 12-13 năm tù.Nguyên Phó tổng giám đốc Nguyễn Hồng Sơn, Cao Kim Sơn Cương từ 10-11 năm tù.Nguyên Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng Đinh Thị Đoan Trang mức án từ 9 - 10 năm tù.Nguyên Trưởng phòng Quản lý rủi ro Nguyễn Ngọc Oanh và nguyên Trưởng phòng Pháp chế Phạm Thị Thu Hiền mức án từ 8-9 năm tù.Về biện pháp tư pháp, Viện kiểm sát cũng đề nghị Navibank nộp lại số tiền gần 25 tỉ đồng lãi ngoài để sung công quỹ nhà nước vì đây là số tiền thu lợi bất chính. Luật sư Phạm Công Út ký hợp đồng dịch vụ pháp lý với khách hàng, theo đó ông Út được nhận ngay một tỉ đồng và sẽ nhận 30% giá trị tài sản thu hồi được. Tuy nhiên ông Út không có khả năng thực hiện hợp đồng và không hoàn trả tiền cho khách hàng.  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Luật sư đề nghị không cho báo chí tác nghiệpNgày 12/3, Đoàn Luật sư TPHCM đã ban hành quyết định xử lý kỷ luật luật sư Phạm Công Út (Giám đốc Công ty luật TNHH MTV Phạm Nghiêm) với hình thức kỷ luật là xóa tên khỏi danh sách luật sư Đoàn Luật sư TPHCM.Theo nội dung quyết định của Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM về việc kỷ luật luật sư Phạm Công Út, ông Út khi ký hợp đồng dịch vụ pháp lý với khách hàng đã nhận 1 tỷ đồng và theo hợp đồng sẽ được nhận 30% giá trị tài sản thu hồi được. Tuy nhiên ông này không có khả năng thực hiện hợp đồng và không hoàn trả tiền cho khách hàng.Khách hàng yêu cầu thanh lý hợp đồng, ông Út chỉ chuyển trả 200 triệu đồng. Đến khi khách hàng khiếu nại, ông Út lại cho rằng số tiền 200 triệu đồng này là cho khách hàng mượn, sẽ đòi lại và yêu cầu khách hàng tiếp tục thực hiện hợp đồng.Trong quá trình hòa giải, ông Út không thừa nhận sai phạm, chỉ trả thêm 300 triệu đồng và đặt điều kiện là khách hàng phải rút đơn khiếu nại, nếu không ông này sẽ kiện đòi lại tiền. Tuy nhiên, khách hàng không đồng ý, vẫn yêu cầu ông Út trả phần còn lại.Theo quyết định này, Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM kết luận: Hành vi nêu trên của luật sư Phạm Công Út đã vi phạm khoản 5 Điều 3, điểm d khoản 1 Điều 9 Luật luật sư, các quy tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp của luật sư Việt Nam.Trao đổi với phóng viên, một thành viên Ban chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM cho biết: "Sau khi nhận đơn khiếu nại của người dân, Đoàn Luật sư đã cử người xác minh. Nhận thấy luật sư Út có dấu hiệu vi phạm, Đoàn đã mời luật sư Út đến giải trình và họp Hội đồng Khen thưởng - Kỷ luật nhiều lần. Sau cùng, ban chủ nhiệm đã họp nhiều lần và thống nhất xóa tên".Hiện nay, luật sư Út đang bào chữa miễn phí cho 8 bị cáo trong phiên tòa Lê Quang Trí (cựu Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Từ trình báo của một người dân bị lừa đảo chiếm đoạt tiền bằng thẻ cào điện thoại, Công an tỉnh Phú Thọ đã phối hợp với đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an bóc gỡ đường dây đánh bạc nghìn tỷ, trong đó ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - đã bị khởi tố ngày 11/3 về tội tổ chức đánh bạc.  Khởi tố hai đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc nghìn tỷ  Khởi tố tướng Nguyễn Thanh Hoá về tội “Tổ chức đánh bạc”Theo thông tin được đăng tải trên Tạp chí Cảnh sát (www.tapchicanhsat.vn) thuộc Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an, ngày 25/5/2017 Công an tỉnh Phú Thọ nhận được đơn trình báo của bà Võ Minh Phương (trú tại phường Nông Trang, TP. Việt Trì, Phú Thọ) về việc ngày 16/5/2017 bà Phương bị một đối tượng sử dụng nick Facebook để lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng.Ngay sau đó, Công an tỉnh Phú Thọ đã lập chuyên án đấu tranh và đến ngày 26/7/2017 xác minh, bắt giữ đối tượng Lê Văn Huy (SN 1997, quê tỉnh Quảng Trị) là người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương.Đối tượng Huy khai nhận, sau khi chiếm đoạt tài sản của bà Phương, Huy đổi thành tiền ảo của đại lý Lê Anh Dũng (ở TP Đà Nẵng) để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip.  Tiếp tục đấu tranh mở rộng chuyên án, Phòng An ninh kinh tế, Phòng An ninh điều tra phối hợp với Cục An ninh mạng (Bộ Công an) đã tiến hành khám xét, bắt giữ các đối tượng cầm đầu tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet tại Công ty TNHH Dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt và Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (CNC) và bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch Hội đồng quản trị CNC) và Lưu Thị Hồng (SN 1976, Giám đốc CNC).Kết quả điều tra ban đầu, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 37 bị can; bước đầu làm rõ số tiền các đối tượng thu lợi bất chính từ hành vi đánh bạc là 2.777 tỷ đồng; tạm giữ, kê kiên, phong tỏa tài khoản ngân hàng 381 tỷ đồng tiền mặt và sổ tiết kiệm, 20 căn hộ trị giá gần 190 tỷ đồng và 13 xe ô tô các loại.Như Dân trí phản ánh, sáng hôm qua (11/3), Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an trung ương và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án “Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền”Ban Bí thư đánh giá, đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Chính vì thế, Ban Bí thư đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư.  Chiều tối cùng ngày, Bộ Công an ra thông báo cho biết Cơ quan An ninh điều tra- Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Thanh Hóa- nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50- Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999. Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Nguyễn Thanh Hóa.Ông Nguyễn Thanh Hoá được cho là đã phát hiện đường dây đánh bạc nghìn tỷ nhưng không ngăn chặn, xử lý mà còn tiếp tay và có dấu hiệu “bảo kê” cho đường dây này. Cơ quan điều tra cũng đã khởi tố ông Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online.Ông Phan Sào Nam và ông Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng điều hành, cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước. Hai ông này thành lập chung một công ty với danh nghĩa nhập khẩu thiết bị công nghệ nhưng thực chất tổ chức đánh bạc trá hình với quy mô lớn qua mạng để thu lời bất chính.Thông tin chúng tôi nắm được cho thấy, đến nay cơ quan công an đã khởi tố trên 70 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thấy chùa vắng vẻ, Hoàng Văn Việt ở Ninh Bình lẻn vào, sau đó trộm hết tiền trong các hòm công đức. Khi đang “cuỗm” số tiền hơn 8 triệu đồng, tên trộm lưu manh này bị bắt quả tang.Ngày 12/3, Công an thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Việt (SN 1965, trú phường Vân Giang, thành phố Ninh Bình) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, Việt thấy chùa Nội Long (phường Phúc Thành, TP. Ninh Bình) vắng vẻ nên lẻn vào. Sau đó, y đã lấy trộm hết tiền trong các hòm công đức, tổng số tiền hơn 8 triệu đồng.Công an phường Phúc Thành, thành phố Ninh Bình sau đó phát hiện bắt quả tang hành vi trộm cắp tài sản của Hoàng Văn Việt.Hiện Công an thành phố Ninh Bình đang điều tra xử lý vụ việc. 20 đối tượng đến từ nhiều tỉnh thành đã mượn một địa điểm có cổng kín, nhiều lớp cửa khóa chắc chắn để chơi xóc đĩa. Tuy nhiên, trong lúc say sưa trên chiếu bạc, 20 đối tượng này đã bị công an ập vào bắt quả tang, thu giữ hàng trăm triệu đồng.Ngày 12/3, thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam vừa bắt quả tang ổ nhóm 20 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa ăn tiền tại nhà vợ chồng Vũ Văn Đan (SN 1961) và Phạm Thị Hiếu (SN 1968), ở tổ 8, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.Quá trình lực lượng công an đột kích vào “sới bạc” này, tại hiện trường, thu giữ 58 triệu đồng, 2 bộ bát đĩa, 4 quân vị và 1 chiếu nhựa. Khám xét người các đối tượng, lực lượng chức năng thu giữ thêm 175 triệu đồng cùng nhiều vật chứng liên quan đến vụ án.Qua đấu tranh ban đầu, các đối tượng khai nhận đến từ tỉnh Hà Nam và các tỉnh lân cận như: Nam Định, Hà Nội, Ninh Bình, Thái Bình do đối tượng Đồng Ngọc Sơn (SN 1977), trú ở phường Định Công, Quận Hoàng Mai, Hà Nội cầm cái.Được biết, các đối tượng tổ chức đánh bạc mượn địa điểm nhà vợ chồng Đan, Hiếu có cổng kín, nhiều lớp cửa khóa chắc chắn hòng che mắt các lực lượng chức năng.Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Trong quá trình ra hiệu dừng xe vi phạm, 1 chiến sĩ CSGT đã bị người điều khiển xe máy tông bị thương nặng, nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Trưa 12/3, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TPHCM cho biết, một chiến sĩ CSGT thuộc Đội CSGT Bình Triệu đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy vì bị một thanh niên điều khiển xe máy tông khi đang thực hiện nhiệm vụ.Theo đó, khoảng 23h30 khuya 11/3, tổ công tác thuộc Đội CSGT Bình Triệu đang thực hiện nhiệm vụ kiểm tra hành chính, phòng chống đua xe và kiểm tra nồng độ cồn trên tuyến quốc lộ 1A (đoạn qua địa bàn quận 12, TPHCM) thì phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy có dấu hiệu say xỉn nên đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.Bất ngờ thanh niên đi xe máy không chấp hành hiệu lệnh mà còn tăng ga tông thẳng vào Thượng úy Trần Đức Trung (thuộc Đội CSGT Bình Triệu) để tẩu thoát.Cú tông mạnh khiến Thượng úy Trung bị kéo lê gần 10m, chiếc xe máy cùng người vi phạm cũng ngã theo.Vụ việc khiến Thượng uý Trung bị thương rất nặng: gãy xương cẳng chân phải, vỡ xương quai hàm, chấn thương sọ não; hiện được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy.Người điều khiển xe máy là Hoàng Lâm (23 tuổi, quê Bình Thuận) cũng bị thương nhẹ.Công an quận 12 đang thụ lý điều tra vụ việc. Biết cô gái vừa bị phụ tình, đang mang thai, bố lại nghiện ma túy nên Moong Thị Hà dụ dỗ đi Bắc Ninh làm việc. Hà liên hệ với con gái đang ở Trung Quốc để bán nạn nhân sang đây nhằm kiếm lời.Sáng ngày 12/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Moong Thị Hà (SN 1969, trú xã Chiêu Lưu, Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội “Mua bán người”. Nạn nhân của Hà là em Lương Thị Hải (tên nạn nhân đã được thay đổi), sinh năm 2001, trú xã Hữu Lập, Kỳ Sơn. Vào thời điểm bị lừa bán, em Hải đang mang thai tháng thứ 7.Moong Thị Hà có cô con gái tên là Ốc Thị Long (SN 1993) bị bán sang Trung Quốc từ năm 2015. Long dặn mẹ tìm người bán sang Trung Quốc, mỗi người giá 120 triệu, Hà sẽ được trả tiền công 10 triệu đồng.Hà gọi điện cho Hải, rủ đi Bắc Ninh làm thuê. Ngày 8/9/2017, Moong Thị Hà bảo Hải bắt xe xuống Vinh, liên hệ với con gái của Hà là Ốc Thị Huyền để đi ra Quảng Ninh. Sau khi đón được Hà, theo chỉ đạo của mẹ, Ốc Thị Huyền bắt xe khách đưa Hải thẳng ra cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh). Ra đến đây, biết mình bị lừa đưa sang Trung Quốc chứ không phải đi Bắc Ninh làm việc như lời hứa hẹn ban đầu nên Hải nhắn tin cho người nhà. Sợ người nhà Hải báo công an, Moong Thị Hà bảo con gái đưa nạn nhân về.Mấy ngày sau, Hà tiếp tục gọi điện dụ dỗ Hải đi Trung Quốc lấy chồng, đổi lại cô sẽ có 120 triệu đồng. Thời điểm này Hải mới được hơn 16 tuổi, đang mang thai 7 tháng. Cô vừa bị người yêu phụ tình, phủi bỏ trách nhiệm nên đồng ý đi. Ốc Thị Long nói với mẹ khi đưa Hải sang Trung Quốc sẽ trả cho nạn nhân 120 triệu, bán đứa con sau khi sinh ra là 20 triệu, ngoài ra sẽ trả cho Moong Thị Hà 20 triệu tiền công. Hà cho Hải ứng trước 2 triệu đồng.Tối 25/9/2017, Moong Thị Hà bắt xe đưa Lương Thị Hải xuống TP.Vinh để ra Móng Cái (Quảng Ninh) trước khi đưa sang Trung Quốc. Tuy nhiên thương vụ của Lương Thị Hà bất thành do bị Công an huyện Kỳ Sơn phối hợp với lực lượng bộ đội biên phòng phát hiện, bắt giữ.Tại phiên tòa, Moong Thị Hà không thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hà cho biết, do bố của em Lương Thị Hải nghiện ma túy nên đã nhờ bị cáo đưa con gái sang Trung Quốc lấy chồng để có tiền tiêu. Bị cáo cũng cho rằng, trong quá trình điều tra, bản thân bị công an ép cung, dùng nhục hình nên mới nhận tội.Tuy nhiên, căn cứ vào quá trình điều tra, căn cứ kết quả xét hỏi, tranh luận công khai tại phiên tòa, đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An khẳng định truy tố Moong Thị Hà tội “Mua bán người” là đúng người, đúng tội, không oan sai.Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Moong Thị Hà 3 năm tù. Về phần dân sự do bị hại không yêu cầu nên tòa không xem xét.Đối với Ốc Thị Huyền, được Moong Thị Hà nhờ đón người đưa ra Móng Cái, không biết hành vi phạm tội của Hà nên không phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm. Còn Ốc Thị Long hiện không có mặt tại địa phương, không xác định được địa chỉ cư trú nên cơ quan cảnh sát điều tra đã tách thành một vụ án khác, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau. Ngày 12/3, tin từ Công an huyện A Lưới (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết đang phối hợp cùng Công an xã Hồng Thượng tìm kiếm một bé gái 11 tuổi bị mất tích bí ẩn khi đi chăn trâu.Vào 15h chiều ngày 11/3, bé gái Nguyễn Thị Minh T. (11 tuổi, trú xã Hồng Thượng, huyện A Lưới) dắt trâu đi chăn cách nhà khoảng 2 km. Đến tối cùng ngày không thấy cháu T. về, mọi người hốt hoảng đi tìm nhưng không thấy.Sau đó gia đình phát hiện bộ áo quần và đôi dép của cháu ở bãi rác gần khu vực cháu chăn trâu.  Đến 8h sáng ngày 12/3, con trâu của gia đình cũng được tìm thấy, riêng cháu T. vẫn bặt vô âm tín. Anh Nguyễn Văn Duy, bố cháu T. lo lắng con mình đã bị kẻ xấu hãm hại.  Trao đổi với PV, ông Nguyễn Minh Phương, Trưởng Công an huyện A Lưới cho biết lực lượng công an huyện đang cùng phối hợp cùng công an xã Hồng Thượng và người nhà cháu T. nỗ lực tìm kiếm. Ngày mai, 13/3, TAND TP Hải Dương tiếp tục mở phiên toà xét xử các đối tượng trong đường dây đánh bạc, dưới hình thức cá độ bóng đá với số tiền hàng tỉ đồng. Đây là lần thứ tư, TAND TP Hải Dương thông báo đưa vụ án ra xét xử sau 3 lần hoãn toà.Đáng chú ý, trong số 7 bị cáo bị đưa ra xét xử về tội “tổ chức đánh bạc và đánh bạc”, có một doanh nhân trẻ của tỉnh Hải Dương là Đỗ Văn Cường, (SN 1988, trú tại phường Tân Bình, TP Hải Dương), bị truy tố về tội “đánh bạc”. Cường từng được lãnh đạo tỉnh Hải Dương tặng bằng khen năm 2015 về thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh.6 bị cáo cùng hầu toà với vị doanh nghiệp trẻ này gồm: Vũ Việt Anh, (SN 1980); Vũ Tuấn Linh (SN 1987); Nguyễn Văn Tuấn, (SN 1979); Hồ Mạnh Thiệp, (SN 1987); Vũ Huy Dũng, (SN 1983); Đoàn Phúc Tiến, (SN 1990), tất cả đều thường trú tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương.Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, do quen biết nhau từ trước và biết được cách thức cá độ bóng đá trên mạng internet, tháng 12/2016, Hồ Mạnh Thiệp lấy từ đối tượng tên Tùng (không xác định được địa chỉ), một tài khoản cá độ bóng đá. Sau đó, Thiệp chuyển cho Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Việt Anh, Vũ Huy Dũng, Nguyễn Tuấn Linh, Đoàn Phúc Tiến và các đối tượng thực hiện hành vi cá độ bóng đá trên mạng Internet mục đích để Thiệp, Tuấn, Dũng hưởng lợi từ việc chênh lệch điểm thưởng còn Việt Anh, Tiến và Linh hưởng lợi từ việc trực tiếp cá độ bóng đá.Hồ Mạnh Thiệp tổ chức cá độ với tổng 62 lần, số tiền cá độ là hơn 7 tỉ đồng. Tổng số tiền thu lợi bất chính hơn 46 triệu đồng. Các đối tượng còn lại thu lợi bất chính từ vài triệu đến vài chục triệu đồng.Cũng theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, trong vụ án tổ chức đánh bạc, Hồ Mạnh Thiệp, Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Huy Dũng đều là những người thực hành tích cực để tổ chức cho Vũ Việt Anh, Đoàn Phúc Tiến, Nguyễn Tiến Linh là những người tham gia đánh bạc. Trong vụ án đánh bạc, Vũ Huy Dũng và Đỗ Văn Cường đồng phạm với vai trò người thực hành. Ngay sau khi thông tin khởi tố, bắt tạm giam nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa được công bố, cơ quan công an đã thực hiện việc khám xét nhà đối với bị can này.  “Trùm” đường dây đánh bạc khiến tướng Nguyễn Thanh Hoá bị bắt là ai?  Tướng Nguyễn Thanh Hoá bị tước quân tịch trước khi bị bắt  Khởi tố tướng Nguyễn Thanh Hoá về tội “Tổ chức đánh bạc”Ngay trong đêm 11-3, nhiều xe biển xanh cùng hàng chục cán bộ Công an tỉnh Phú Thọ đã có mặt tại khu tập thể Quận ủy Đống Đa (Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội) để thực hiện việc khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa , nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an).Việc khám xét nói trên được thực hiện sau ít giờ Bộ Công an chính thức phát đi thông báo về việc Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Hóa để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc.Theo nguồn tin của PV, đến khoảng 22 giờ cùng ngày, cuộc khám xét cơ bản kết thúc. Ngoài Công an tỉnh Phú Thọ, lực lượng Công an phường Láng Thượng và tổ dân phố nơi đây cũng được huy động phối hợp.Trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an phường Láng Thượng nói rằng buổi khám xét của Công an tỉnh Phú Thọ được thực hiện chặt chẽ. Tuy nhiên, lực lượng công an phường chỉ hỗ trợ vòng ngoài nên không nắm rõ cụ thể các chi tiết bên trong căn hộ của ông Nguyễn Thanh Hóa.Trong một diễn biến khác, cũng trong tối cùng ngày, nhiều xe biển xanh và lực lượng công an khác đã có mặt tại BV 198 (Hà Nội), nơi nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa đang nằm điều trị.Ngoài ra, trong vụ án có quy mô đặc biệt lớn này, đến nay Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 80 bị can, tạm giam 38 người để điều tra về các hành vi tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rửa tiền.Trong số những bị can đã bị công an khởi tố có Phan Sào Nam, nguyên chủ tịch Công ty VTC Online và Nguyễn Văn Dương (Hà Nội). Việc ra quyết định khởi tố, lệnh tạm giam với ông Nguyễn Thanh Hóa là động thái mới nhất để điều tra vụ án này.Trước đó, như đã đưa tin, chiều tối 11-3, Bộ Công an phát đi thông báo về việc Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam bốn tháng đối với ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên thiếu tướng, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) thuộc Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), về hành vi tổ chức đánh bạc. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Thanh Hóa. Luật sư của các bị cáo đề nghị triệu tập Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM đến dự phiên tòa xét xử 10 bị cáo nguyên là cán bộ lãnh đạo Navibank. Tuy nhiên, HĐXX cho là không có căn cứ để chấp nhận kiến nghị của các luật sư.  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Kiến nghị triệu tập lãnh đạo TAND Cấp cao  Bất ngờ tạm dừng phiên tòa xét xử 10 cán bộ Navibank  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Luật sư đề nghị không cho báo chí tác nghiệpSau 3 ngày tạm nghỉ, ngày 12/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (cựu Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần xét hỏi.Trước đó, tại phiên tòa ngày 7/3, HĐXX bất ngờ tạm dừng phiên tòa yêu cầu Viện KSND tối cao bổ sung bản án sơ thẩm và phúc thẩm vụ Huỳnh Thị Huyền Như giai đoạn 1; bản sao kê tài khoản liên quan đến 200 tỉ đồng trong vụ án này.Ngoài ra, trong chiều 7/3, HĐXX cũng nhận được đơn kiến nghị của 12 luật sư đề nghị HĐXX triệu tập ông Quảng Đức Tuyên - Thẩm phán TAND Tối cao tại TPHCM (hiện nay ông Tuyên là Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM) đến phiên tòa.Theo các luật sư, lý do đề nghị triệu tập ông Quảng Đức Tuyên (Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM) vì ông là thẩm phán chủ tọa phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm giai đoạn 1.Bản án số 02/2015/HSPT ngày 7/1/2015 của phiên tòa do ông Tuyên làm chủ tọa đã kiến nghị Viện KSND Tối cao và Cơ quan điều tra Bộ Công an điều tra làm rõ trách nhiệm hình sự của những người có thẩm quyền tại Navibank đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các Ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Bên cạnh đó, các luật sư này còn đề nghị HĐXX triều tập 4 Điều tra viên - Cơ quan điều tra Bộ Công an, 1 Kiểm sát viên cao cấp - Viện KSND Tối cao tham gia phiên tòa.Sáng nay, chủ tọa Vũ Thanh Lâm - Phó chánh tòa hình sự TAND TPHCM, thay mặt HĐXX thông báo Viện KSND tối cao đã gửi văn bản cũng như các tài liệu chứng cứ theo yêu cầu của HĐXX, gồm: bản án sơ thẩm, phúc thẩm vụ Huỳnh Thị Huyền Như ở giai đoạn 1, bản sao kê tài khoản của 4 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, liên quan đến khoản tiền 200 tỉ đồng trong vụ án. Toà cũng thông báo các luật sư liên hệ thư ký để sao chụp tài liệu, chứng cứ bổ sung.Với yêu cầu triệu tập thẩm phán Quảng Đức Tuyên, Chủ toạ nhận định: bản án phúc thẩm Huyền Như giai đoạn 1 là của HĐXX phúc thẩm, không phải cá nhân của ông Tuyên. Hơn nữa, thẩm quyền xem xét bản án phúc thẩm không phải thẩm quyền của HĐXX trong phiên toà này nên toà không chấp nhận yêu cầu triệu tập ông Tuyên của các luật sư.Các luật sư cho rằng trong quá trình xét xử vụ án, những vấn đề chưa rõ, có mâu thuẫn nên yêu cầu triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên, thì đại diện Viện KSND TPHCM thừa uỷ quyền của Viện KSND tối cao giữ quyền công tố tại toà sẽ làm rõ trong phần tranh luận nên việc triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên là không cần thiết. Liên quan đến vụ ông Nguyễn Thanh Hoá - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50-Bộ Công an) - bị khởi tố, nguồn tin của PV cho hay, 2 đối tượng được xác định cầm đầu, điều hành đường dây đánh bạc nghìn tỷ trên mạng cũng đã bị bắt, khởi tố.  Khởi tố tướng Nguyễn Thanh Hoá về tội “Tổ chức đánh bạc”  Ban Bí thư: Đường dây đánh bạc, rửa tiền "ngàn tỷ" liên quan đến cán bộ công anTheo thông tin chúng tôi nắm được, từ cuối 2017, Cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố vụ án hình sự “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành”.Ngoài việc khởi tố ông Nguyễn Thanh Hoá - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) trong ngày 11/3 về tội tổ chức đánh bạc, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố ông Phan Sào Nam- nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online và ông Nguyễn Văn Dương - lãnh đạo một công ty về công nghệ cao ở Hà Nội.Ông Nam và ông Dương được xác định là 2 đối tượng điều hành, cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Điều tra bước đầu xác định, ông Dương và ông Nam thành lập chung một công ty với danh nghĩa nhập khẩu thiết bị công nghệ nhưng thực chất tổ chức đánh bạc trá hình với quy mô lớn qua mạng để thu lời bất chính hàng nghìn tỷ đồng.Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao Nguyễn Thanh Hoá đã phát hiện đường dây đánh bạc nghìn tỷ nhưng không ngăn chặn, xử lý mà còn tiếp tay và có dấu hiệu “bảo kê” cho đường dây này.Đáng chú ý, đến thời điểm này cơ quan công an đã khởi tố trên 70 bị can, tiến hành bắt giữ 38 người về các hành vi tổ chức đánh bạc; đánh bạc; rửa tiền; lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Ngoài ông Nguyễn Thanh Hoá thì nhiều cán bộ công an khác liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ này cũng đã bị đình chỉ công tác, chức vụ để làm rõ các sai phạm.  Hôm qua (11/3), Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an trung ương và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án “Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền”Ban Bí thư cho rằng, đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng Công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Chính vì thế, Ban Bí thư đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư.Tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017 của Ban chỉ đạo Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình thông tin, Công an tỉnh Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD. Sáng 12/3, trao đổi với PV, chị Lưu Thị Hà, ở huyện Chương Mỹ, Hà Nội, người đại diện hợp pháp cho Trần Mỹ H. tử vong trong vụ ca sĩ Châu Việt Cường cho biết, gia đình mới gửi đơn đề nghị cơ quan chức năng xem xét khởi tố vụ án giết người.  Lời kể của cảnh sát điều tra trong vụ án Châu Việt Cường dùng tỏi "trừ tà ma" dẫn đến cái chết của cô gái 20 tuổi  Châu Việt Cường và toàn bộ nhóm bạn đều dương tính với ma tuý  Vụ cô gái bị nhét tỏi đến ngạt thở: Lời khai đối tượng cùng nhóm Châu Việt CườngChị Hà chia sẻ, sau khi vụ việc xảy ra, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã khởi tố vụ án Nguyễn Việt Cường (tức ca sĩ Châu Việt Cường, sinh năm 1978, quê Hà Trung, Thanh Hoá) để điều tra về hành vi vô ý làm chết người. Nạn nhân là Trương Mỹ H., cháu ruột chị Hà.Tuy nhiên, qua tìm hiểu, người nhà nạn nhân cho rằng nam ca sĩ đã sử dụng ma túy rồi dùng vũ lực khống chế, nhét tỏi vào miệng cô H.. Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô H. tử vong.“Sau khi con gái tử vong, mẹ của nạn nhân bị hoảng loạn, đến nay vẫn chưa tỉnh táo. Gia đình mong cơ quan chức năng xử lý đúng người, đúng tội và yêu cầu phía bị can đền bù thỏa đáng", người đại diện nói.Theo chị Hà, kể cả trong trường hợp mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi do tự mình đưa vào cơ thể các chất kích thích mạnh thì đối tượng Châu Việt Cường vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về hậu quả gây ra.Mặt khác, xét về hành vi khách quan thì thấy Châu Việt Cường sử dụng vũ lực ghì cổ nạn nhân, nhét nguyên củ tỏi vào cuống họng, bịt đường hô hấp gây tử vong là hành vi nguy hiểm đến tính mạng người khác: “Đây không phải là hành vi cho ăn tỏi thông thường trong cuộc sống hàng ngày. Việc cơ quan điều tra khởi tố vụ án về hành vi vô ý làm chết người là chưa phù hợp” – chị Hà nhấn mạnh.Là người đại diện hợp pháp cho nạn nhân, chị Hà đã đề nghị cơ quan điều tra xem xét khởi tố vụ án giết người.Về vấn đề này, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư Hà Nội cho hay, trong vụ án này, dù Châu Việt Cường mất khả năng kiểm soát hành vi do ảo giác của việc sử dụng ma túy, bị can này vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về cái chết của cô gái. "Đây là hành vi cố ý giết người, được quy định tại Điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung 2017", luật sư đánh giá.Trước đó, chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra. Không có việc làm ổn định, lại thiếu tiền ăn chơi nêncác đối tượng đã rủ nhau đi cướp tài sản của người đi đường. Nhómcướp đã liên tiếp gây ra 2 vụ án trong 2 ngày 5 và 6-3 tại đường đê Bát Tràng, huyệnGia Lâm, Hà Nội.  Hà Nội: Bắt giữ 4 đối tượng chém cô gái, cướp xe PiaggioNgày 10-3, tại CAH Gia Lâm, các đối tượng Nguyễn Văn Duy (SN 1993), Nguyễn Văn Hoằng (SN 1997), Nguyễn Văn Mừng (SN 1992) và Nguyễn Tuấn Anh (SN 1995) cùng trú tại xã Minh Châu, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên đã khai nhận toàn bộ quá trình gây án.Liên tiếp gây ra 2 vụ cướp trong đêmTheo lời khai của các đối tượng tại cơ quan công an, vào khoảng 21h ngày 5-3, Nguyễn Văn Hoằng và Nguyễn Văn Duy nảy sinh ý định đi cướp tài sản, nên đã rủ nhau điều khiển xe máy Honda Dream từ Hưng Yên lên Hà Nội chọn khu vực vắng người để đợi “con mồi”.Đến khoảng 23h cùng ngày, Hoằng và Duy đứng ở chân cầu Thanh Trì thì nhìn thấy một người phụ nữ là chị H.T.M.H điều khiển xe máy Honda Wave RSX, màu đỏ - đen đi từ hướng đê cầu Chương Dương về xã Bát Tràng. Khi thấy chị H đi qua chân cầu khoảng 1km thuộc địa phận xã Đông Dư, huyện Gia Lâm, quan sát không có người qua lại nên Duy và Hoằng đã vượt lên chặn đầu xe ép chị H khiến chị bị đổ xe và ngã ra đường.Sau đó, Duy ngồi sau xe rút trong người ra một con dao bầu dí vào cổ chị H và đe dọa. Thấy vậy, chị H hoảng sợ van xin nên Duy đã bỏ dao ra khỏi cổ chị và rút chìa khóa mở cốp xe chị H lấy 1 chiếc túi xách bên trong có 1 chiếc điện thoại di động iPhone 6Plus màu vàng và 400 nghìn đồng. Duy cầm chiếc túi xách lên xe Hoằng đang chờ sẵn rồi bỏ chạy về hướng Bát Tràng, trở về nhà ở Hưng Yên.Ngày hôm sau, vào khoảng 20h cả 4 đối tượng đang chơi bi-a thì Duy và Hoằng rủ “đi kiếm ăn”. Mừng và Tuấn Anh đều hiểu là đi cướp vì trước đó đã biết Duy vừa cướp tối hôm trước.Thấy vậy, Mừng hỏi Tuấn Anh “Mày có đi không?” Tuấn Anh gật đầu. Lúc này, Mừng vẫn chần chừ không nói gì, khiến Hoằng càng thôi thúc “Đi thì xác định đi luôn, không thì để em và Duy đi”. Mừng gật đầu đồng ý lên xe chuẩn bị đi, còn Duy về nhà lấy sẵn một con dao dài. Sau đó, 4 đối tượng lên xe máy đi lên khu vực gầm cầu Thanh Trì đợi “con mồi” xuất hiện.Tại đây, các đối tượng bàn nhau, Duy và Hoằng sẽ đợi ở chân cầu, thấy con mồi thì chặn đầu cướp còn Mừng và Tuấn Anh đi ra phía đường Thạch Bàn để tìm mua mũ bảo hiểm, đóng giả là người đi đường ở phía sau, nếu nạn nhân hoặc người đi đường phát hiện sẽ gây cản trở để đồng bọn tẩu thoát.Tuy nhiên, vì đã muộn nên 2 đối tượng không mua được mũ, quay về điểm hẹn ở chân cầu. Tại đây, khi đang hút thuốc trú mưa thì nhóm cướp phát hiện một phụ nữ là chị Tr đi xe Liberty màu trắng, từ hướng đê cầu Chương Dương về xã Bát Tràng. Khi chị Tr đi qua gầm cầu Thanh Trì khoảng 3km, thuộc địa phận xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm, bất ngờ bị Duy và Hoằng đuổi theo chặn đầu.Chị Tr. đã buộc phải dừng lại bên lề đường và bị Hoằng, Duy dùng con dao dài khoảng 40 cm đe dọa, bắt phải giao chìa khóa xe và túi xách. Còn Tuấn Anh và Mừng chặn phía sau xe của chị Tr. Lúc này, Tuấn Anh bất ngờ co chân đạp chị Tr. ngã ra đường để cướp xe.Tuy nhiên, với bản năng tự vệ chị Tr. đã không để cho các đối tượng thực hiện được ý đồ manh động. Người phụ nữ này phản kháng dữ dội bằng cách rút chìa khóa xe và cầm túi xách bỏ chạy. Thấy chị Tr. có phản ứng như vậy, nhóm đối tượng đã đuổi theo giằng chìa khóa và dùng dao chém 2 nhát vào đầu khiến chị Tr. bị thương.Mặc dù máu chảy nhiều, nhưng chị Tr. vẫn kịp ném chìa khóa xe máy vào bụi rậm ven đường và bỏ chạy về hướng Bát Tràng, đồng thời tri hô cướp... Lúc này, Mừng định đã dắt xe máy của chị Tr. định tẩu thoát, nhưng không nổ được máy và bị một số người đi đường phát hiện, hô hoán nên đã bỏ xe chạy trốn.Nhóm cướp manh động Chỉ sau chưa đầy 3 ngày gây án, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã tập trung khai thác các dữ liệu liên quan đến những vụ cướp xảy ra trước đó, phát hiện hành tung nhóm cướp đêm và thực hiện kế hoạch bắt giữ.Theo lời khai tại cơ quan công an, các thành viên trong nhóm cướp này đều có quan hệ thân thích, không có công việc ổn định và ham chơi. Điều đáng chú ý, chúng rất manh động và lên kế hoạch đi cướp rất chi tiết.Nhóm này đã chọn khu vực gầm cầu Thanh Trì, địa phận xã Đa Tốn là nơi vắng vẻ, ít người qua lại và xa nhà dân để gây án. Khu vực này cũng ít camera ghi hình của nhà dân. Các “con mồi” được các đối tượng chọn là phụ nữ, đi về khuya một mình, chân yếu tay mềm không thể chống trả.Trong cả 2 lần gây án trong 2 ngày liên tiếp, các đối tượng thường xuyên mang theo dao dài và sắc. Đồng thời, trong kế hoạch bàn trước thì nhóm này sẵn sàng chém nạn nhân khi bị chống trả quyết liệt. Bởi vậy, trong tình huống chị Tr chống trả, các đối tượng đã đạp ngã nạn nhân, đấm liên tiếp vào mặt và dùng dao chém 2 nhát vào đầu chị Tr.Mặc dù, cả 4 đối tượng đều chưa có tiền án, tiền sự, nhưng có thể thấy hành động của hết sức manh động và hung hãn.Theo chỉ huy CAH Gia Lâm: “Thời gian gần đây, thường xuyên xảy ra các vụ cướp liên quan đến các đối tượng tỉnh ngoài gây án. Các đối tượng này, thường xuyên chọn những “con mồi” là phụ nữ và khu vực vắng vẻ để ra tay. Vì vậy, người dân đặc biệt là các chị em nên trở về nhà sớm, tránh đi vào những con đường hẻo lánh. Nếu buộc phải đi về khuya nên đi theo nhóm sẽ an toàn hơn”. Công an TPHCM đã bắt khẩn cấp 1 phụ nữ (50 tuổi, quốc tịch Mỹ) để làm rõ vụ án bắt cóc 2 bé gái nhằm đòi chuộc 50 ngàn USD.  Giải cứu 2 bé gái nghi bị bắt cóc đòi tiền chuộcLiên quan đến vụ giải cứu 2 bé gái bị bắt cóc nhằm tống tiền 50 ngàn USD, thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản.Công an cũng vừa bắt giữ bà Trương Hương (SN 1968, Việt kiều Mỹ) vì xác định là có vai trò quan trọng trong vụ án này.Bước đầu, bà Hương thừa nhận có tham gia vụ bắt cóc 2 bé gái tên Trần Hoàng M.A (7 tuổi) và Trần Hoàng B.N (5 tuổi, cùng mang quốc tịch Mỹ), là con của anh Trần Hoàng (Việt kiều Mỹ, ngụ TPHCM) nhằm đòi tiền chuộc. Tuy nhiên, bà này cho rằng có một số người khác tổ chức thực hiện vụ bắt cóc, chứ không phải mình chủ mưu.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 7/3, do không thấy 2 con gái M. A. (7 tuổi) và B. N. (5 tuổi) đi học về nên anh Hoàng sốt ruột đi tìm. Tuy nhiên, 2 ngày trôi qua vẫn không thấy tung tích của 2 cháu đâu.Trong khi anh Hoàng đang chạy đôn chạy đáo tìm 2 cô con gái thì sáng 9/3, mẹ anh Hoàng nhận được tin nhắn của người lạ với nội dung: “Muốn gặp con chiều 9/3, đem 50 ngàn USD đến khu Công ty cao su Dầu Tiếng sau đó bọn tao sẽ cho người chỉ chỗ 2 đứa con mày đang ở”, kèm theo đó là một đoạn clip ghi lại hình ảnh con gái của anh Hoàng. Ngay sau đó, anh Hoàng đã đến Công an quận 11 trình báo vụ việc.Trước tính chất nghiêm trọng của vụ bắt cóc, Công an quận 11 đã báo cáo vụ việc lên Phòng PC45 Công an TPHCM nhằm phối hợp điều tra.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến chiều 9/3, công an xác định 2 đứa trẻ đang có mặt tại một nhà trọ trên đường Lê Văn Quới, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân nên tiến hành giải cứu. Tại phòng trọ kể trên, ngoài 2 bé M.A. và B.N. còn có người giúp việc của gia đình anh Hoàng tên là Lâm Thị Phương D. (15 tuổi, quê Trà Vinh).Tại cơ quan công an, D. khai nhận, bà Hương là người yêu cầu D. đón 2 con của anh Hoàng ở trường học và đưa đến khu nhà trọ nói trên. D. hoàn toàn không biết việc bắt cóc tống tiền.Đáng chú ý là trong quá trình giải cứu 2 cháu bé, lực lượng công an phát hiện tại nơi giam giữ 2 cháu bé có một số lọ siro, nghi là loại chuyên dùng để các bé ngủ.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Người đàn ông nghi ngáo đá truy đuổi một phụ nữ bán vé số vào một cửa hàng đồng hồ, khi chủ tiệm ra căn ngan thì bị đâm. Người đàn ông này sau đó dùng mảnh kính vỡ tự đâm mình trọng thương.Tối 11/3, người dân trên đường Trân Hưng Đạo, quận 5, TPHCM chứng kiến cảnh người đàn ông lạ mặt lớn tuổi rượt đuổi một phụ nữ bán vé số.Người phụ nữ vừa chạy vừa hô người dân giúp đỡ, sau đó chạy vào một cửa hàng bán đồng hồ ở số 272 Trần Hưng Đạo (thuộc phường 15, quận 5).Phát hiện vụ việc, chủ tiệm là người phụ nữ khoảng 50 tuổi ra can ngăn thì bị đối tượng đập tủ kính, dùng mảnh vỡ đâm trọng thương.Người đàn ông nghi ngáo đá sau đó dùng mảnh vỡ tự đâm mình gục tại chỗ. Người dân xung quanh phát hiện vụ việc đã hỗ trợ đưa cả 2 vào bệnh viện cấp cứu.Cơ quan chức năng quận 5 cũng có mặt ngay sau đó để khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan để điều tra làm rõ.Tại hiện trường nhiều mảnh vỡ tủ kính văng tung tóe. Vụ việc đang được làm rõ. Chiều tối ngày 11/3, Thượng tá Đinh Anh Dũng - Trưởng công an huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An cho biết, Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Quỳ Hợp bàn giao nạn nhân L.T.H về cho gia đình ở xã Châu Lý sau hơn 1 năm bị lừa bán sang Trung Quốc. Để qua mặt cơ quan chức năng, nhóm đánh bạc đã tụ tập tại một khu rẫy cà phê vắng để đánh xóc đĩa ăn tiền với số tiền lớn.Tối 11/3, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa triệt phá một vụ đánh bạc gồm 15 đối tượng tại xã Ea Yông (huyện Krông Pắk), thu giữ được 120 triệu đồng.Theo đó, vào khoảng 16h30 cùng ngày, Công an tỉnh Đắk Lắk nhận được tin báo từ người dân có một nhóm đang đánh bạc tại rẫy cà phê ở thôn 19/8, xã Ea Yông nên đã triển khai lực lượng để tiến hành mật phục, bắt quả tang các đối tượng.Khi lực lượng chức ập vào tụ điểm đánh bạc đã bắt tại trận được 15 đối tượng đang có hành vi đánh xóc đĩa ăn tiền, rhu giữ được 120 triệu đồng tiền mặt, 7 xe máy và nhiều tang vật liên quan.Các đối tượng bị bắt gồm: Võ Văn Thanh (người tổ chức), Vũ Đình Trung, Lê Đình Thơ, Võ Anh Hùng, Mai Phú Minh, Trần Đình Bình, Đỗ Thị Miến, Nguyễn Đức Trung, Nguyễn Đình Hậu, Cao Thị Hương, Nguyễn Thị Hồng Tín, Huỳnh Đức Lợi, Trần Minh Tương, Phan Văn Mạnh và Võ Thị Bình.Bước đầu, cơ quan điều tra xác định Võ Văn Thanh là người tiến hành tổ chức các buổi đánh bạc này để được các con bạc chi tiền hoa hồng cho mình.Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Nhắm vào con khỉ và bóp cò súng thì nghe tiếng "á", Phạm Văn Kim (SN 1984, huyện Ba Tơ) chạy đến kiểm tra thì thấy bạn đi săn trúng đạn. Nạn nhân tử vong sau đó.Khoảng 14h, Kim nhận được điện thoại của Hôm cho biết đang bị một đàn khỉ tấn công nên chạy đến hỗ trợ. Khi đến khu vực có bầy khỉ, Kim giương súng bắn vào một con khỉ đực đang đi trên thân cây đổ thì nghe tiếng "á". Kim đến kiểm tra thì thấy Hôm đã trúng đạn liền cõng bạn về nhà nhưng Hôm tử vong ngay sau đó. Thông tin từ Bộ Công an cho biết, trong ngày 11/3/2018, trước khi quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam với nguyên Cục trưởng Cục cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao Nguyễn Thanh Hoá được ký, phê chuẩn, Chủ tịch nước đã quyết định tước danh hiệu công an với ông này.  Khởi tố tướng Nguyễn Thanh Hoá vì liên quan đường dây đánh bạc "ngàn tỷ"Cụ thể, thông tin đăng tải trên Cổng thông tin điện tử Bộ Công an thể hiện, ngày 11/3/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành; căn cứ kết quả điều tra vụ án, có đủ căn cứ xác định, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 9 và ra Lệnh bắt bị can số 205 để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Thanh Hóa.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Ngày 11/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.  Ban Bí thư: Đường dây đánh bạc, rửa tiền "ngàn tỷ" liên quan đến cán bộ công anĐây là vụ án mà Bộ Công an đã giao các lực lượng nghiệp vụ, chức năng phối hợp với Công an tỉnh Phú Thọ và Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ chỉ đạo điều tra, làm rõ trong suốt thời gian qua. Việc khởi tố Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hoá - nguyên Cục trưởng C50 đã được VKSND tỉnh Phú Thọ phê chuẩn.Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, ngày 11/3/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành; căn cứ kết quả điều tra vụ án, có đủ căn cứ xác định, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 9 và ra Lệnh bắt bị can số 205 để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Sáng nay (11/3), Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Đảng ủy Công an trung ương và các cơ quan chức năng liên quan báo cáo kết quả điều tra vụ án “Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, lừa đảo, rửa tiền”.Ban Bí thư cho rằng, đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, sử dụng công nghệ cao, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, liên quan đến cán bộ của lực lượng Công an, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Chính vì thế, Ban Bí thư đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an đã chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra vụ án và báo cáo kết quả bước đầu với Ban Bí thư. Đồng thời làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước.Trước đó, tại hội nghị tổng kết công tác năm 2017 của Ban chỉ đạo Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình thông tin, Công an tỉnh Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD.Ngoài vụ đánh bạc quy mô lớn này, theo Phó thủ tướng, có thể còn nhiều đường dây cờ bạc xuyên quốc gia khác làm số ngoại tệ “chảy ra nước ngoài” mỗi ngày tới vài triệu USD. Lực lượng chức năng xác định, nghi phạm sát hại bảo vệ tại trụ sở của công ty FPT chi nhánh Bình Dương chính là người bảo vệ làm chung ca với nạn nhân, hiện đối tượng này đã ra đầu thú.Chiều 11/3, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp với Công an tỉnh Gia Lai để di lý nghi phạm Đỗ Long (23 tuổi, ngụ Gia Lai) về Bình Dương để điều tra về hành vi “Giết người”.Trước đó, sáng 10/3, nữ tạp vụ đến chi nhánh FPT trên để dọn dẹp vệ sinh thì không thấy bảo vệ mở cửa. Tưởng những người trông coi đi ra ngoài nên nữ tạp vụ gọi điện cho một người khác tới mở cửa để lấy dụng cụ làm vệ sinh. Khi vừa lên sảnh tiếp khách, người phụ nữ này phát hiện nam bảo vệ nằm gục trên nền nhà, tiến lại gần kiểm tra thì tá hỏa nạn nhân đã chết, trên cơ thể có nhiều vết thương nên nhanh chóng trình báo sự việc lên cơ quan công an.Nhận tin báo, lực lượng chức năng Công an tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tại công ty trên thực hiện việc thu thập dấu vết, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra. Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc - Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh trực tiếp chỉ đạo nghiệp vụ tại hiện trường. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Đông (21 tuổi, quê Đồng Tháp, bảo vệ Công ty FPT chi nhánh Bình Dương).Sau khi trích xuất camera an ninh và thu thập các chứng cứ tại hiện trường, công an xác định nghi phạm là Đỗ Long (cùng làm bảo vệ ca đêm với anh Đông). Quá trình làm việc, giữa Long và anh Đông thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Tối 9/3, hai bên xảy ra cự cãi, Long đã dùng dao đâm anh Đông tử vong.Sau khi gây án, Long bỏ trốn về Gia Lai. Tối cùng ngày, Long được gia đình và Công an vận động ra đầu thú. Lợi dụng lúc cô dâu, chú rể sang nhà gái lại mặt, đối tượng đã đột nhập vào phòng cưới khoắng sạch tiền, vàng mừng đám cưới.Ngày 11/3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hoá cho biết, Công an huyện Thường Xuân vừa điều tra, làm rõ và bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Khánh (SN 1995, ở thôn Tiến Sơn 2, xã Xuân Cẩm) về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, vào ngày 4/3, lợi dụng lúc gia đình anh Nguyễn Văn Hướng, ở xã Thọ Thanh sang nhà gái lại mặt, phòng cưới không đóng cửa, Khánh đã lẻn vào, mở tủ lấy toàn bộ số tiền, vàng mừng đám cưới của vợ chồng anh Hướng. Ngay sau khi nhận được tin báo của gia đình, Công an huyện Thường Xuân đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ và bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Khánh. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Thường Xuân tiếp tục điều tra mở rộng. Liên quan đến những sai phạm trong công tác quản lý đất đai tại xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình), cơ quan CSĐT, Công an huyện này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thanh Sơn (SN 1967, trú tại thôn 2, Phúc Đồng, xã Phúc Trạch) về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, chiếm đoạt tài sản".  Xã mượn dân hơn nửa tỷ đồng, 8 năm chưa chịu trả!Theo hồ sơ từ cơ quan công an, từ năm 2010-2015, Nguyễn Thanh Sơn, là cán bộ địa chính xã Phúc Trạch đã có hành vi lạm dụng chức vụ và quyền hạn thu, nhận tiền của 5 hộ dân trên địa bàn để chiếm đoạt 112 triệu đồng.Trước đó, qua thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật trong lĩnh vực đất đai tại xã Phúc Trạch, Đoàn thanh tra huyện Bố Trạch đã phát hiện từ năm 2010-2015, UBND xã đã để xảy ra nhiều vi phạm trong quản lý sử dụng đất đai.Đặc biệt, qua thanh tra đã phát hiện từ năm 2009-2010, UBND xã Phúc Trạch đã mượn tiền của nhiều cá nhân, mà người trực tiếp ký phiếu thu mượn tiền là ông Nguyễn Ngọc Hoàn, nguyên Chủ tịch UBND xã và các cán bộ có liên quan với số tiền hơn 505 triệu đồng.Qua kiểm tra, số tiền nói trên được gửi vào thủ quỹ để chi các hoạt động của UBND xã và không ghi chép vào sổ sách kế toán để quyết toán qua hàng năm.Sau khi khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Sơn, hiện cơ quan CSĐT, Công an huyện này đang tiếp tục điều tra, làm rõ các cá nhân liên quan.Trước đó, Báo điện tử Dân trí cũng đã có bài phản ánh những sai phạm trong quản lý đất đai ở xã nghèo Phúc Trạch với số tiền lên đến hơn nửa tỷ đồng. Những sai phạm này diễn ra trong thời gian dài, liên quan đến nhiều cán bộ, nhân viên qua các thời kỳ đến nay vẫn chưa hoàn trả và có dấu hiệu vi phạm pháp luật nghiêm trọng, làm nảy sinh tình trạng khiếu nại, tố cáo, gây mất tình hình an ninh, chính trị tại địa phương. Tuần đầu tiên của tháng 3-2018, tâm điểm dư luận là vụ án ca sĩ Châu Việt Cường cùng nhóm bạn lên cơn “ngáo” sau khi nhiều lần sử dụng chất ma túy ketamin đã dùng tỏi để… trừ tà ma dẫn đến cái chết thương tâm của cô gái trẻ mới tròn 20 tuổi. Lần giở, xâu chuỗi những tình tiết của vụ án này, thực sự phải dùng chữ: “Nếu”…  Châu Việt Cường và toàn bộ nhóm bạn đều dương tính với ma tuý  Vụ cô gái bị nhét tỏi đến ngạt thở: Lời khai đối tượng cùng nhóm Châu Việt Cường  Khởi tố vụ án, bắt tạm giam ca sĩ Châu Việt CườngTin nhắn lúc nửa đêmCó 5 người trong vụ án này: Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, SN 1978, quê quán Thanh Hóa); Phạm Đức Thế (SN 1981, quê quán Yên Khánh, Ninh Bình); Đoàn Quý Nguyên (nghệ danh Nam Khang, SN 1985, quê quán Thừa Thiên - Huế) và 2 cô gái trẻ: Nguyễn Thị Hoa (SN 1998, nhà ở Chương Mỹ, Hà Nội); Lê Phương Mai (SN 1995, quê quán Sơn La).Ngoài Cường và Khang có năng khiếu ca hát; Phạm Đức Thế chỉ là người biết hát, còn 2 cô gái trẻ Hoa - Mai, cho đến trước rạng sáng 5-3-2018, họ chưa hề quen biết Châu Việt Cường mà chỉ nghe “danh”.Đêm 4-3, Hoa và Mai vẫn la cà tại mấy quán bar ở Hà Nội, nơi họ từng gặp Thế, gã trai không nghề nghiệp, đang ở nhờ căn hộ tập thể cũ của một người quen tại phường Cống Vị, quận Ba Đình và quen biết Nam Khang. Hôm ấy, Châu Việt Cường vừa biểu diễn ở Đồng Văn, Hà Nam về, rồi tìm hẹn đến chơi nhà Thế. Biết các cô gái trẻ thích làm quen với ca sĩ, Khang nhớ ngay đến Mai, người mà anh ta từng gặp vài lần ở quán bar.Nhận được tin nhắn của Khang rủ đến nhà Thế chơi để gặp ca sĩ Châu Việt Cường, Mai định rời quán bar một mình. Hỏi chuyện và biết bạn nhận được lời mời, Hoa nài nỉ xin đi cùng. Khoảng hơn 1h sáng 5-3, chiếc taxi chở 2 cô gái trẻ đến khu tập thể cũ ở phường Cống Vị. Căn hộ 2 buồng trên tầng 2 với ánh sáng mờ ảo đã sẵn sàng cho “cuộc vui tập thể”.Sau “bay” là loạnVề sau này khi điều kinh khủng nhất của “cuộc vui tập thể” kết thúc bằng cái chết thương tâm của Hoa, quá trình khám nghiệm hiện trường, CQĐT tìm thấy 2 túi nilon màu trắng đựng chất bột màu trắng, 2 tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng dính bột màu trắng và 2 chiếc đĩa thủy tinh - đó là những dấu vết còn lại của nhóm này sau khi không dưới 2 lần cùng sử dụng ketamin. Trước đó, sau vài trận “bay”, Đoàn Quý Nguyên, tức Nam Khang rời đi, còn lại Cường, Thế, Hoa và Mai.Một cán bộ Phòng Kỹ thuật hình sự, CATP Hà Nội tham gia điều tra, khám nghiệm hiện trường vụ án phân tích: “Đặc tính của ketamin là tác động trực tiếp vào hệ thần kinh. Phản ứng nhẹ đối với người sử dụng thì thích nghe nhạc, ngắm ánh sáng đèn hoặc nằm lim dim. Còn sử dụng nhiều, hoặc khi cơ thể không khỏe mạnh, ketamin sẽ lấn át lý trí, hình thành ảo giác, điều khiển hành vi khiến người sử dụng ma túy không ý thức được mình đang làm gì”.Trong vụ án này, nếu ở góc độ duy tâm thì có thể nói, cái chết của Hoa là… số phận. Còn bản chất, hành vi phạm tội của Châu Việt Cường cùng phản ứng của Hoa trước khi bị nhét tỏi vào miệng, đều xuất phát từ việc bị ảo giác do sử dụng ketamin.Lời khai của Cường cùng những người liên quan trong vụ án này cho thấy, khoảng 5,6h sáng, Châu Việt Cường đã xách túi rời khỏi căn hộ tập thể. Theo lịch, anh ta sẽ bay vào TP.HCM để chuẩn bị show diễn đã được đặt trước. Nhưng không hiểu vì sao đi rồi Cường bỗng quay lại, khóc và lạy.Chứng kiến biểu hiện tâm lý khác thường của Châu Việt Cường, Phạm Đức Thế và cô gái tên Mai - lúc này cũng đã mất đi sự tỉnh táo  - không nói gì, bỏ vào phòng trong. Nhưng Hoa thì khác. Đang nằm ngủ ở đệm, Hoa đã ngồi dậy, rồi… bật cười với Cường. Cảnh tượng diễn ra trong căn hộ lúc ấy là kẻ khóc, người cười rồi Cường và Hoa quay sang vái lạy nhau. Cường xưng con, gọi Hoa là “bà cô tổ”, lảm nhảm những điều gì không ai nghe rõ; còn Hoa, cô gái trẻ trong trạng thái khóc hờ, đã gọi Cường là “thầy”…Điều tra viên tham gia vụ án kể lại, theo lời người trong cuộc thì chính câu “thầy” thốt ra từ miệng cô gái trẻ đã dẫn đến bi kịch. Châu Việt Cường về sau khi đã tỉnh lại, khai đại ý: Hoa gọi anh ta là “thầy”, nghĩa là “thầy pháp” và như thế có nghĩa, Hoa là “con ma” hoặc cô gái trẻ đang bị ma nhập. Cường là thầy pháp, sẽ phải trừ tà, đuổi ma. Vật trừ tà mà Cường nghĩ ngay đến là… tỏi.Nghe Thế nói trong nhà không có tỏi, Cường chạy đi tìm. Gần chân cầu thang tập thể ấy có người bán hàng xén. Nắm tỏi lúc đầu mang lên chỉ đủ rắc trong nhà. Lập tức Cường chạy tiếp xuống lấy, trong khi Hoa vẫn cứ ngồi im một chỗ, khóc vạ vật.Lần cuối cùng chạy xuống, Cường bê nốt rổ tỏi, tổng cộng 1,5kg lên nhà. Trong số ấy, có tất cả 33 nhánh, củ tỏi đã bị Cường ra sức ép Hoa phải nhai, nuốt. Bản thân ca sĩ “ngáo” cũng ăn chừng 2, 3 lạng.Chứng kiến cảnh ấy, Thế và Mai can ngăn không được, đành bỏ ra ngoài. Và hành động có vẻ đỡ “ngáo” nhất của Thế là gọi điện thoại cho 2 người quen làm nghề thầy cúng nhờ đến trợ giúp trừ tà. Nhưng tất cả đã quá muộn! Cô gái trẻ tròn 20 tuổi đã bị tỏi chèn đường hô hấp, ngạt thở.Khởi tố vụ án vô ý làm chết ngườiCăn cứ các tài liệu, chứng cứ điều tra thu thập và trên cơ sở phân tích, đánh giá vụ án một cách khách quan, CQĐT CAQ Ba Đình đã ra quyết định khởi tố để điều tra đối với Châu Việt Cường về hành vi vô ý làm chết người; khởi tố điều tra đối với Phạm Đức Thế về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy; đồng thời đang xem xét làm rõ hành vi, trách nhiệm của những người liên quan.Dấu hiệu tội phạm của Phạm Đức Thế rất rõ ràng; số ma túy được cả nhóm sử dụng rạng sáng  5-3 có “phần” của Thế đóng góp. Và khi bị bắt, trong ví của Thế vẫn còn 1 gói “ke”. Còn Châu Việt Cường, có ý kiến băn khoăn, tội danh vô ý làm chết người đã tương xứng với hành vi của anh ta? Vì sao không phải là phạm tội giết người, bởi tình trạng “ngáo đá” dẫn đến cái chết của nạn nhân Hoa không phải là tình tiết giảm nhẹ? Điều tra viên CAQ Ba Đình tham gia điều tra, thụ lý vụ án phân tích: Nếu chỉ nhìn hiện tượng bên ngoài, dường như dấu hiệu hành vi của Châu Việt Cường đã cấu thành tội danh giết người.Tuy nhiên, CQĐT đã khám nghiệm, phân tích kỹ mọi diễn biến, tình tiết, cả mối quan hệ giữa Châu Việt Cường và nạn nhân Hoa. Giữa Cường và Hoa không hề mâu thuẫn, thù hằn. Đúng là tình trạng “ngáo đá” không phải tình tiết giảm nhẹ, thậm chí còn có thể coi là yếu tố tăng nặng khi lượng hình. Tuy nhiên, cùng với việc “trừ tà ma” cho Hoa, bản thân Cường đã vứt tỏi quanh nhà, chân cầu thang và ăn khá nhiều tỏi.Thực tế, một ngày sau khi sự việc xảy ra, Châu Việt Cường đã phải nhập viện cấp cứu vì bị nhiễm trùng máu, lượng bạch cầu cực cao với dấu hiệu bỏng rát vùng cổ họng. Đặt giả thiết nếu lúc ấy Châu Thế Cường dùng dao hay vật cứng để “trừ tà ma” cho chị Hoa thì việc quy kết tội danh giết người sẽ thuyết phục hơn nhiều.Đại diện CQĐT - CAQ Ba Đình chia sẻ, với những căn cứ đã thu thập được thì việc bước đầu ra quyết định khởi tố điều tra đối với Châu Việt Cường tội danh vô ý làm chết người là đúng đắn. Quá trình điều tra về sau, nếu có thêm những tài liệu, chứng cứ khác, sẽ không loại trừ việc thay đổi tội danh khởi tố và điều này hoàn toàn bình thường theo quy định của pháp luật.Trĩu nặng những suy nghĩ, day dứt sau vụ án này, nếu như không có cuộc hẹn gặp, nếu như những cô gái trẻ như Hoa, như Mai tỉnh táo hơn, biết dừng đúng lúc trong những mối quan hệ và nếu như không có ma túy tổng hợp, không có cuộc vui tập thể, hẳn đã không có một kết cục thương tâm như thế. (Tên của những người liên quan và nạn nhân đã được thay đổi) Mặc dù doanh nghiệp của gia đình không có chức năng huy động vốn gửi tiết kiệm nhưng Nguyễn Thị Thảo vẫn phát hành phiếu gửi tiền trả lãi suất cao cho người dân. Sau khi huy động được hàng chục tỷ đồng, Thảo tuyên bố vỡ nợ, giải thể doanh nghiệp khiến gần 400 người dân khốn khổ.Thủ đoạn ma mãnh Năm 1994, Doanh nghiệp tư nhân (DNTN) Hùng Thảo được thành lập, do ông Nguyễn Phi Hùng (SN 1956, trú thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An) làm chủ doanh nghiệp. Doanh nghiệp này đã thay đổi giấy phép kinh doanh lần thứ 3 với ngành nghề kinh doanh mua bán vàng, bạc, trang sức, đồ mỹ nghệ; mua bán xe máy các loại.Mặc dù không có chức năng huy động vốn, không phải là chủ doanh nghiệp này nhưng bà Nguyễn Thị Thảo (SN 1959, vợ ông Hùng) đã phát hành phiếu gửi tiền, sử dụng con dấu của DNTT Hùng Thảo đóng lên phiếu gửi tiền làm cho người dân lầm tưởng, gửi tiền cho bà này.Hoạt động huy động tiền gửi (bao gồm tiền mặt, ngoại tệ và vàng) trái quy định của bà Thảo được thực hiện từ năm 2009 đến tháng 10/2015. Sau khi nhận một số lượng tiền gửi rất lớn của người dân nhưng không có khả năng trả nợ, bà Thảo chỉ đạo kế toán của doanh nghiệp soạn thảo quyết định giải thể doanh nghiệp và thông báo giải thể với lí do làm ăn thua lỗ, không có khả năng chi trả cho nhân viên, bạn hàng, cho các chi phí phát sinh...Bà Thảo cho gửi thủ tục giải thể doanh nghiệp đến Chi cục thuế huyện Con Cuông nhưng không thông báo và niêm yết quyết định và thông báo giải thể doanh nghiệp tại chính quyền địa phương, trụ sở doanh nghiệp theo quy định, cũng không thông báo cho những người dân đã gửi tiền.Dù đã có quyết định, thông báo giải thể doanh nghiệp nhưng từ ngày 23/10/2015 bà Nguyễn Thị Thảo vẫn tiếp tục huy động vốn nhận tiền gửi của người dân. Đến ngày 9/5/2016, bà Thảo bị Công an tỉnh Nghệ An bắt giữ về tội đánh bạc (sau này bị TAND huyện Con Cuông tuyên phạt 7 tháng tù, cho hưởng án treo), lúc này, người dân mới biết DNTN Hùng Thảo đã giải thể, mất khả năng trả nợ.Ngày 23/12/2016, Nguyễn Thị Thảo bị công an tỉnh Nghệ An bắt giữ về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cơ quan điều tra làm rõ, chỉ trong vòng 7 tháng, Nguyễn Thị Thảo đã lừa đảo 383 người dân, chiếm đoạt 24,8 tỷ đồng. Các nạn nhân của Nguyễn Thị Thảo chủ yếu là người Con Cuông, (214 người), Anh Sơn, Đô Lương, trong đó người ít nhất là 6 triệu đồng, người nhiều lên tới hơn nửa tỷ đồng.Cũng như những nạn nhân khác, chị Nguyễn Thị H. (trú thị trấn Con Cuông, Nghệ An) chọn gửi tiền, vàng cho bà Thảo bởi thủ tục nhanh gọn, có thể rút tiền bất cứ lúc nào và lãi suất lại cao hơn lãi suất ngân hàng tại thời điểm đó.Từ tháng 3/2014 đến tháng 5//2016, chị H. đã 8 lần gửi tiền, vàng cho bà Thảo với 114 triệu đồng và 90 chỉ vàng 9999 trị giá hơn 300 triệu đồng. Trong đó có 94 triệu đồng gửi sau thời điểm DNTN Hùng Thảo có quyết định giải thể. Tháng 1/2016, chị H. đã rút 7 chỉ vàng và được bà Thảo trả 2,5 triệu đồng tiền lãi suất. Khi bà Thảo bị bắt giữ, chị H. tá hỏa bởi còn 114 triệu đồng và 87 chỉ vàng vẫn đang được gửi tại đây.Chồng, con bà Thảo vô can?Phiên tòa xử xử Nguyễn Thị Thảo kéo dài 4 ngày (từ 6-9/3), chồng và 2 con của bà này có mặt tại tòa với tư cách người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan. Tuy nhiên, các bị hại đều cho rằng, cơ quan chức năng không truy tố ông Nguyễn Phi Hùng (chồng bà Thảo), Nguyễn Thị Huyền (con gái bà Thảo) và Nguyễn Cao Cường (con trai bà Thảo) là bỏ lọt tội phạm.Theo các bị hại, ông Nguyễn Phi Hùng là người đại diện hợp pháp trước pháp luật của doanh nghiệp nhưng thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, để vợ sử dụng con dấu của doanh nghiệp để phục vụ cho việc đóng dấu vào phiếu gửi tiền cho người dân. Theo phản ảnh của người dân, những lúc bà Thảo đi vắng, ông Hùng cũng là người trực tiếp nhận tiền gửi của họ.Con gái bà Thảo là Nguyễn Thị Huyền ký tên ông Nguyễn Phi Hùng (đại diện hợp pháp của doanh nghiệp) vào quyết định và thông báo giải thể doanh nghiệp. Các nạn nhân cho rằng, đây là hành vi tiếp tay cho hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Thảo.Cơ quan điều tra cũng xác định, Nguyễn Cao Cường đã viết 41 phiếu nhận gửi tiền với số tiền hơn 1,1 tỷ đồng từ người dân. “Hành vi của Nguyễn Cao Cường là đồng phạm với bà Thảo mới đúng. Không thể nói Nguyễn Cao Cường vô can trong hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của mẹ mình”, bà Đinh Thị L. – một nạn nhân của bà Thảo bức xúc nói.Các nạn nhân cũng tố cáo, sau khi sự việc xảy ra, bà Thảo đã tìm cách tẩu tán tài sản cho các con nhằm trốn tránh trách nhiệm trả nợ. Tuy nhiên, tại phiên tòa, sau khi thẩm tra những người liên quan, HĐXX nhận định không có cơ sở để khẳng định bà Thảo đã tẩu tán tài sản cho các con. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định căn cứ vào quá trình điều tra, các chứng cứ thu thập được, căn cứ vào quá trình thẩm tra, tranh tụng tại phiên tòa cho thấy chồng, con gái và con trai bà Thảo không liên quan đến hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bị cáo. Những người này chỉ “làm giúp” bà Thảo trong việc nhận tiền, viết phiếu thu rồi đưa lại cho bà Thảo.Tuy nhiên, Nguyễn Cao Cường là người trực tiếp ghi 41 phiếu nhận gửi tiền với số tiền 1,1 tỷ đồng từ người dân nên phải có trách nhiệm trong việc hoàn trả số tiền trên cho người gửi. Bị cáo Thảo đã trả được hơn 2,3 tỷ đồng tiền gốc, 868 triệu đồng tiền lãi cho người dân. Do vậy Nguyễn Thị Thảo phải chịu trách nhiệm đối với số tiền 22,7 tỷ đồng đã chiếm đoạt.Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Nguyễn Thị Thảo tù chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, buộc bị cáo phải hoàn trả toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho các nạn nhân. Chỉ trong một thời gian ngắn, các đối tượng trong đường dây đã thực hiện trót lọt 5 vụ trộm với tổng số lên tới 39 bình ắc qui, trị giá hơn 200 triệu đồng  tại các Trạm BTS trên địa bàn Đông Triều và giáp ranh.Tin từ công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (10/3) cho biết, đơn vị đang phối hợp với Công an thành phố Uông Bí; Công an huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương tiến hành điều tra, mở rộng vụ án trộm cắp bình ắc qui tại các Trạm BTS liên tỉnh đơn vị vừa triệt phá.Trước đó vào ngày 8/3, bằng các biện pháp nghiệp vụ Công an thị xã Đông Triều đã phát hiện, bắt giữ nhóm đối tượng gồm: Nguyễn Xuân Thu (SN 1981), Hoàng Văn Chung (SN1991) và Nguyễn Ngọc Ánh (SN 1995 ) cùng ở thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh về hành vi trộm cắp bình ắc qui.Qua đấu tranh khai thác, 3 đối tượng trên khai nhận đã thực hiện trót lọt 5 vụ trộm cắp với tổng số lên tới 39 bình ắc quy trị giá tài sản trên 230 triệu đồng tại các Trạm BTS trên địa bàn thị xã Đông Triều và địa bàn giáp ranh.Cụ thể, tại địa bàn Đông Triều, ngày 12/2, các đối tượng trộm cắp tại trạm BTS Vinaphone thuộc thôn Đồn Sơn, xã Yên Đức, 8 bình ắc quy trị giá khoảng 60 triệu đồng. Ngày 28/2, bọn chúng tiếp tục trộm cắp  tại Trạm BTS Vietnammobile thuộc khu Dốc Đỏ 1, phường Phương Đông, TP. Uông Bí, 8 ắc quy trị giá khoảng 64 triệu đồng.Còn tại Hải Dương, từ ngày 27/2 cho đến ngày 8/3, nhóm đối tượng đã trộm cắp tổng cộng 23 bình ắc quy cũng tại các Trạm BTS trên địa bàn.Thủ đoạn hoạt động của nhóm đối tượng trên cũng rất tinh vi, chúng thường thuê xe ô tô taxi đến các Trạm BTS ở khu vực vắng người qua lại, xa khu dân cư, sau đó sử dụng công cụ phương tiện cạy, phá khóa cửa rồi trộm cắp các bình ắc quy rồi mang đi tiêu thụ. Ngày 10/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM cho biết vừa giải cứu thành công 2 đứa trẻ bị cho là bắt cóc đòi số tiền chuộc lên đến 50 ngàn USD.Theo thông tin ban đầu, chiều 7/3, do không thấy 2 con gái là T.H. M. A. (7 tuổi) và T. H. B. N. (5 tuổi) đi học về nên anh Trần Hoàng (ngụ quận 11, TPHCM) sốt ruột đi tìm. Tuy nhiên, 2 ngày trôi qua vẫn không thấy tung tích của 2 cháu đâu.Trong khi anh Hoàng đang chạy đôn chạy đáo tìm 2 cô con gái thì sáng 9/3, mẹ anh Hoàng nhận được tin nhắn của người lạ với nội dung: “Muốn gặp con chiều 9/3 đem 50 ngàn USD đến khu Công ty cao su Dầu Tiếng sau đó bọn tao sẽ cho người chỉ chỗ 2 đứa con mày đang ở”, kèm theo đó là một đoạn clip ghi lại hình ảnh con gái của anh Hoàng.Ngay sau đó, anh Hoàng đã đến Công an quận 11 trình báo vụ việc.Trước tính chất nghiêm trọng của vụ bắt cóc, Công an quận 11 đã báo cáo vụ việc lên Phòng PC45 Công an TPHCM nhằm phối hợp điều tra.Ngay khi nhận thông tin vụ việc, Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TPHCM đã triệu tập một cuộc họp khẩn và lên kế hoạch giải cứu 2 đứa trẻ.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến chiều 9/3, công an xác định 2 đứa trẻ đang có mặt tại một nhà trọ ở quận Bình Tân nên tiến hành giải cứu. Tại phòng trọ kể trên, ngoài 2 bé M.A. và B.N. còn có người giúp việc của gia đình anh Hoàng tên là Dung.Từ lời khai của người giúp việc này, người liên quan tiếp theo là bà H. (việt kiều Mỹ) được Phòng PC45 triệu tập để lấy lời khai.Bước đầu bà H. không nhận mình là người bắt cóc 2 cháu bé mà còn có một số đối tượng khác phía sau.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Chiều 10/3, Công an quận Bình Tân, TPHCM vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị liên quan tiến hành điều tra nguyên nhân cái chết của nữ giáo viên được phát hiện trên địa bàn.Nạn nhân được xác định là bà N.T.T.H (43 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM), giáo viên dạy ngoại ngữ tại 1 trung tâm ở TPHCM.Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h chiều cùng ngày, người dân phát hiện thi thể nạn nhân tại bãi đất trống trên đường Mã Lò, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân nên hô hoán và báo công an.Ngay khi tiếp nhận thông tin, Công an có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và điều tra nguyên nhân vụ việc.Theo người thân bà H., sau khi sinh con gái thứ 2 thì bà H. có biểu hiện mắc bệnh trầm cảm. Nạn nhân nhiều lần có ý định tự tử nhưng được người thân phát hiện và can ngăn.Hiện công an đang điều tra nguyên nhân cái chết của bà H. Chiều 10/3, nguồn tin từ Công an Cần Thơ cho biết, cơ quan này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với 5 đối tượng về hành vi sử dụng thiết bị điện tử nhằm chiếm đoạt tài sản.  Bắt khẩn cấp 5 nghi phạm gắn thiết bị lấy trộm thông tin để trộm tiền ATM5 đối tượng bị khởi tố gồm: Trần Thế Bảo (26 tuổi; ngụ ấp Nhơn An 1, xã Đa Phước Hội, huyện Mõ Cày Nam, tỉnh Bến Tre); Nguyễn Kim Soàn (21 tuổi; trú khóm 2, phường Láng Tròn, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) và 3 người nước ngoài gồm Chong Ngai Fong, Chua Ya Thiam (quốc tịch Singapore) và David Tee Cheng Meng (quốc tịch Malaysia).Như Dân trí đã thông tin, lúc 20h30’ ngày 5/3/2018 các trinh sát phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ bắt quả tang Trần Thế và Nguyễn Kim Soàn đang lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin chủ tài khoản ở trụ ATM của ngân hàng Agribank, Phòng giao dịch An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ để làm giả thẻ nhằm chiếm đoạt tiền của chủ tài khoản.Tại cơ quan điều tra, Bảo và Soàn khai nhận, vào tháng 1/2018, thông qua mạng xã hội, cả 2 quen biết với Chong Ngai Fong (45 tuổi) quốc tịch Malaysia. Fong tổ chức cho Bảo và Soàn chiếm đoạt tài sản của người khác bằng cách hướng dẫn lắp đặt thiết bị tại các cột ATM của ngân hàng. Sau đó, Fong sử dụng thiết bị sao chép thông tin vào thẻ giả và đưa cho Bảo đi rút tiền đem về chia nhau tiêu xài.Với thủ đoạn trên, từ tháng 1/2018 đến tháng 3/2018, Bảo, Soàn và đồng bọn đã thực hiện nhiều vụ trộm tiền trên địa bàn các tỉnh Bến Tre, Vĩnh Long, và TP Cần Thơ với tổng số tiền chiếm đoạt là 1,5 tỷ đồng.Cũng từ lời khai của Bảo và Soàn, Phòng Cảnh sát hình sự tiến hành khám xét và bắt khẩn cấp thêm 3 đối tượng người nước ngoài gồm Chong Ngai Fong, Chua Ya Thiam (quốc tịch Singapore) và David Tee Cheng Meng (quốc tịch Malaysia). Chỉ vì con gái nợ tiền bạc, các đối tượng ngoài xã hội đã bắt giữ bà L. để gây áp lực nhằm đòi tiền.Ngày 10/3, Công an quận 3, TPHCM vẫn đang điều tra vụ bắt giữ người trái pháp luật xảy ra trên địa bàn.Theo thông tin ban đầu, chiều tối 8/3 anh Linh (ngụ quận 7) đến Công an phường 10, quận 3 trình báo về việc, mẹ ruột của anh, là bà Lê Thị L. (SN 1965, quê TP Hải Phòng, ngụ quận 7) bị giam giữ trái phép tại 1 ngôi nhà trên đường Cách Mạng Tháng Tám.Ngay khi tiếp nhận tin báo, lực lượng công an lập tức đến ngôi nhà nói trên, tiến hành làm việc, “giải cứu” cho bà L.Công an đã tiến hành mời làm việc đối với bà Hoàng Thị Nga (61 tuổi, quê TP Hải Phòng, ngụ quận 3) vì có liên quan đến vụ bắt giữ bà L.Bước đầu bà Nga khai báo, con gái của bà L., là Tô Thị Lan H. (23 tuổi) có nợ tiền của bà Nga nhưng không chi trả, cố tình trốn tránh. Do đó bà Nga giữ bà L. nhằm gây áp lực đòi tiền đối với H.Hiện Công an quận 3 đang mở rộng điều tra. Nam bảo vệ của công ty FPT được phát hiện nằm chết gục trước sảnh lớn, trên cơ thể có nhiều vết thương.Trưa 10/3, Công an tỉnh Bình Dương đang phong toả hiện trường tại Công ty Cổ phần viễn thông FPT chi nhánh Bình Dương (đường D9, KDC Chánh Nghĩa, TP. Thủ Dầu Một) để điều tra làm rõ vụ việc một nam bảo vệ được phát hiện chết tại công ty.Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, nữ tạp vụ đến chi nhánh FPT trên để dọn dẹp vệ sinh thì không thấy bảo vệ mở cửa. Tưởng những người trông coi đi ra ngoài nên nữ tạp vụ gọi điện cho một người khác tới mở cửa để lấy dụng cụ làm vệ sinh.Khi vừa lên sảnh tiếp khách, người phụ nữ này phát hiện nam bảo vệ nằm gục trên nền nhà, tiến lại gần kiểm tra thì tá hoả nạn nhân đã chết, trên có thể có nhiều vết thương nên nhanh chóng trình báo sự việc lên cơ quan công an.Nhận tin báo, lực lượng chức năng Công an tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ đã có mặt tại công ty trên thực hiện công tác thu thập dấu vết, lấy lời khai các nhân chứng để điều tra. Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh trực tiếp chỉ đạo nghiệp vụ tại hiện trường.Theo nhân viên của FPT, công ty trên có thuê hai nam bảo vệ trông coi tài sản 24/24, cả hai mới tới làm việc. Sáng cùng ngày khi phát hiện vụ án mạng, người còn lại đã mất tích và không liên lạc được.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Ngày 9-3, Công an quận 1 (TP.HCM) đang tạm giữ L.P.P. (35 tuổi, ngụ quận 3) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.P. là lái xe cho một công ty nằm trên đường Nguyễn Văn Thủ (phường Đa Kao, quận 1). Tối 2 hôm trước, anh này vào phòng ngủ của sếp, phát hiện tủ để mở nên tới lấy tài sản rồi bỏ trốn.Sau đó, vị chủ tịch hội đồng quản trị phát hiện mất số tài sản lên tới gần 400 triệu đồng nên chủ động gọi cho P. nhưng không liên lạc được. Thông tin được báo với cảnh sát.Qua hình ảnh từ camera an ninh , P. được xác định đã vào phòng và lấy tiền. Nam thanh niên sau đó đã đến công an đầu thú. Anh ta khai số tiền đã tiêu xài cá nhân hết. Chiều 9/3, Công an Gia Lâm đã bắt giữ 4 đối tượng liên quan đến vụ dùng dao chém cô gái để cướp xe máy ở chân cầu Thanh Trì vào đêm 6-3.Các đối tượng bao gồm Nguyễn Văn Duy (25 tuổi), Nguyễn Văn Hoằng (21 tuổi), Nguyễn Văn Mừng (26 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (23 tuổi), cùng trú tại xã Minh Châu, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên. Cả 4 đối tượng này đều chưa có tiền án tiền sự.Trước đó, khoảng 23h30 ngày 6-3, chị Hoàng Thị Tr (ở tại xã Bát Tràng, huyện Gia Lâm, Hà Nội) đang điều khiển xe máy Piaggio Liberty lưu thông trên đường đê Bát Tràng hướng từ cầu Thanh Trì về làng gốm cổ truyền Bát Tràng thuộc địa phận xã Đa Tốn, huyện Gia Lâm thì bất ngờ bị một nhóm gồm 4 đối tượng có vũ khí điều khiển 2 xe máy chặn đầu, và phía sau xe ép vào lề với ý định cướp xe và túi xách của chị.Thấy các đối tượng có hung khí, chị Tr lo sợ dừng xe lại bên đường. Lập tức, chúng xuống xe, cầm theo dao dài khoảng 40cm đe doạ, yêu cầu chị Tr phải giao chìa khoá xe và túi xách cho chúng.  Thấy chị Tr do dự, 1 đối tượng đạp chị Tr ngã ra đường để cướp xe.Mặc dù rất hoảng sợ nhưng chị Tr không để cho các đối tượng thực hiện được ý đồ nên vùng dậy phản kháng, rút chìa khóa xe và cầm túi xách bỏ chạy. Mặc dù hơi bất ngờ về sự phản kháng của nạn nhân, nhóm đối tượng vẫn đuổi theo giằng chìa khoá xe, đồng thời dùng dao chém vào đầu khiến chị Tr bị thương.Bị choáng váng, chị Tr vội ném chìa khóa xe và bỏ chạy về hướng Bát Tràng và hô cướp. Lấy được xe của nạn nhân nhưng không nổ được máy nên các đối tượng đành dắt bộ đi trên đường đê. Nghe tiếng hô của nạn nhân, một số người dân đi đường đã phát hiện các đối tượng cướp. Sợ bị bắt giữ, các đối tượng bỏ chạy.Nhận được tin, chỉ huy Công an huyện Gia Lâm đã giao trách nhiệm cho Đội Cảnh sát hình sự điều tra, làm rõ. Qua xác minh, rà soát các đối tượng trên địa bàn, kết hợp với các thông tin do bị hại và nhân chứng cung cấp, CBCS Đội Cảnh sát hình sự đã làm rõ, bắt giữ các đối tượng trên. Bước đầu, lực lượng chức năng đã làm rõ, ngoài vụ cướp tài sản của chị Tr, nhóm đối tượng trên còn gây ra 1 vụ cướp khác vào đêm 5-3 cũng tại khu vực trên. Thời điểm trước khi tai nạn xảy ra, tài xế Dương phát hiện hệ thống phanh của xe ô tô khách không còn hiệu lực nhưng không giảm tốc độ mà còn tăng tốc độ lưu thông của xe, từ đó dẫn đến tai nạn xảy ra.  Khởi tố vụ xe khách tông 2 trẻ nhỏ tử vong  Vụ xe khách tông chết 2 trẻ nhỏ: Nhiều vấn đề cần làm rõ  Vụ xe khách tông chết 2 trẻ nhỏ: Chủ tịch Bình Dương chỉ đạo làm rõCơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Thái Dương (sn 1980, quê Hậu Giang) về tội phạm “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.Vụ tai nạn xảy ra vào chiều 13/2/2017 tại ngã tư giao nhau giữa đường Mỹ Phước -Tân Vạn với đường Thanh Niên và đường Cây Da (thuộc khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, Thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương), tài xế Nguyễn Thái Dương đã điều khiển xe ô tô khách biển số 51B-17641 gây tai nạn liên hoàn làm chết 2 trẻ nhỏ tử vong, hư hỏng 3 xe ô tô, 4 xe mô tô và làm bị thương 2 người với tỉ lệ tổn thương cơ thể thương tật trên 50%.Vào cuộc điều tra, cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An xác định hành vi điều khiển ô tô khách biển số 51B-176.41 gây tai nạn của tài xế Nguyễn Thái Dương là do sự cố an toàn kỹ thuật mất phanh (yếu tố khách quan). Việc tài xế Dương không có giấy phép lái xe phù hợp với loại xe điều khiển không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới tai nạn nên không đủ yếu tố cấu thành tội "Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ".Sau kết luận này, nhiều thông tin phản hồi trái chiều từ dư luận và báo chí xoay quanh việc xử lý vụ tai nạn trên nên cơ quan CSĐT, Viện KSND tỉnh thống nhất vụ tai nạn còn nhiều nội dung cần phải làm rõ. Đại tá Trần Văn Chính, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT đã phân công Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh, phối hợp Công an TX Dĩ An tiếp tục điều tra vụ tai nạn trên tinh thần công tâm, khách quan, chấp hành nghiêm pháp luật.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh xác định, đầu tháng 12/2016 tài xế Nguyễn Thái Dương phát hiện 2 bố thắng của bánh trước bị mòn và báo cho chủ xe biết và yêu cầu đi sữa nhưng chưa được làm mà vẫn để xe tiếp tục chạy dẫn đến vụ tai nạn thương tâm vào ngày 13/02/2017. Thời điểm trước khi tai nạn xảy ra, tài xế Dương phát hiện hệ thống phanh của xe ô tô khách không còn hiệu lực nhưng không giảm tốc độ mà còn tăng tốc độ lưu thông của xe, từ đó dẫn đến tai nạn xảy ra.Bản thân tài xế Dương không có giấy phép lái xe hạng D theo quy định khi điều khiển xe ô tô khách biển số 51B - 17641 nên khi phát hiện xe ô tô mất phanh chính, tài xế Dương không biết xử lý.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương xác định, hành vi nêu trên của tài xế Dương đã vi phạm quy định về tốc độ xe và khoảng cách giữa các xe, điều khiển xe cơ giới không có giấy phép lái xe theo quy định của Luật giao thông đường bộ Việt Nam; Vi phạm các trường hợp phải giảm tốc độ được Bộ Giao thông vận tải quy định về tốc độ và khoảng cách an toàn của xe cơ giới, xe máy chuyên dùng tham gia giao thông đường bộ; đủ dấu hiệu cấu thành tội phạm Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Từ đó, cơ quan CSĐT đã thực hiện lệnh bắt bị can Nguyễn Thái Dương để tạm giam.Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang tiến hành các hoạt động điều tra, xác minh thu thập tài liệu chứng cứ để xử lý các hành vi vi phạm pháp luật khác của các cá nhân liên quan đến vụ án theo đúng quy định của pháp luật. Lãnh đạo Bộ Công an đang đã biểu dương tinh thần kiên quyết tấn công tội phạm đến cùng của các chiến sĩ trong vụ truy đuổi xe chở thuốc lá lậu, đồng thời chỉ đạo Ban giám đốc Công an tỉnh Bình Dương có hình thức khen thưởng, biểu dương nhân rộng điển hình trong toàn lực lượng.  Truy đuổi xe chở thuốc lá lậu, nhóm CSGT bị tông nhập việnNgày 9/3, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, cùng lãnh đạo các Cục nghiệp vụ Bộ Công an và Ban Giám đốc Công an tỉnh  Bình Dương đã đến thăm hỏi động viên, tặng quà các cán bộ chiến sĩ CSGT, Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Bình Dương bị thương trong khi làm nhiệm vụ hiện đang được điều trị tại bệnh xá Công an tỉnh và bệnh viện Chợ Rẫy (TP. HCM).Thứ trưởng Nguyễn Văn Sơn đã biểu dương tinh thần dũng cảm, không ngại nguy hiểm, kiên quyết tấn công tội phạm đến cùng của các đồng chí CSGT và Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Bình Dương. Bệnh cạnh đó, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn yêu cầu cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Dương nhanh chóng thu thập chứng cứ, phối hợp với các cơ quan tư pháp của tỉnh xử lý nghiêm các đối tượng liên quan theo đúng quy định pháp luật nhằm răn đe, giáo dục ý thức chấp hành pháp luật trong nhân dân.Trước đó, sáng 7/3, tổ tuần tra CSGT thuộc Phòng CSGT (PC67 – Công an tỉnh Bình Dương) gồm 6 cán bộ chiến sĩ đi trên 3 mô tô đặc chủng, tổ chức tuần tra trên tuyến đường Mỹ Phước Tân Vạn đoạn qua TP.Thủ Dầu Một thì phát hiện một xe ô tô mang BKS: 51A – 825.79 do Nguyễn Thanh Phú điều khiển, lưu thông hướng tỉnh Bình Dương về tỉnh Đồng Nai với tốc độ cao.Lúc này, tổ tuần tra yêu cầu tài xế dừng xe thì người này không chấp hành hiệu lệnh mà tăng ga bỏ chạy, tổ CSGT liền đuổi theo. Khi đến khu vực phường Phú Hoà 2 xe mô tô đặc chủng chuẩn bị áp sát xe 51A thì bất ngờ từ phía sau một xe ô tô bán tải mang biển số 60C - 402.80 do Đỗ Tấn Chức điều khiển chở theo Toan lao tới tông thẳng vào CSGT.Bị chống đối quyết liệt, tổ tuần tra vẫn quyết tâm truy đuổi nhóm đối tượng, cho tới khu vực vòng xoay An Phú, phường An Phú, thị xã Thuận An thì 2 xe ô tô 51A và 60C chia làm hai hướng bỏ chạy. Đối tượng Chức điều khiển xe chạy đến đường Bùi Thị Xuân (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) thì tông vào mô tô tuần tra do Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển chở theo Thượng sĩ Thượng Duy Tân.Cú tông mạnh đã khiến chiếc xe mô tô đặc chủng văng vào tường nhà dân, Trung uý Lựa bị thương nặng, chiếc xe ô tô 60C mất lái lao vào trụ điện. Riêng chiếc xe ô tô 51A bỏ chạy về hướng tỉnh Đồng Nai thì bị công an bắt giữ.Sau khi tất cả các đối tượng được đưa về trụ sở để lấy lời khai, qua kiểm tra nhanh lực lượng chức năng phát hiện hai nam thanh niên là Nguyễn Thanh Phú và Đỗ Tấn Chức có kết quả dương tính với ma tuý. Qua kiểm đếm, công an đã thu giữ hơn 12.000 gói thuốc lá nhãn hiệu 555, các đối tượng trên khai nhận, mua thuốc lá từ khu vực biên giới rồi phía tỉnh Long An rồi mang về tỉnh Đồng Nai để tiêu thụ.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Ruộng ớt 2.000 m2 của gia đình ông Nguyễn Văn Thành (xã Yên Phong, Yên  Định, Thanh Hóa) đang xanh tốt bỗng nhiên chết cháy sau một đêm. Dấu hiệu những cây ớt chết cho thấy có khả năng kẻ gian đã dùng thuốc diệt cỏ để đầu độc.Ngày 9/3, ông Nguyễn Văn Tuyên, Trưởng Công an xã Yên Phong (huyện Yên Định, Thanh Hóa), cho biết chính quyền địa phương đang tích cực phối hợp với Công an huyện Yên Định điều tra, làm rõ việc 4 sào (2.000 m2) ớt của gia đình ông Nguyễn Văn Thành (56 tuổi) nghi bị kẻ xấu dùng thuốc diệt cỏ liều cao phun hủy hoại.Trước đó, sáng 7/2, bà Phạm Thị Thơm (55 tuổi, vợ ông Thành) ra thăm ruộng ớt thì phát hiện lá các cây ớt đều bị héo rũ và đến ngày hôm sau thì cây và quả ớt bắt đầu khô dần rồi chết.Ông Thành cho biết: “Cây ớt là nguồn thu nhập chính của gia đình tôi cũng như đa phần các hộ dân trong xã. Nhà tôi đã trồng ớt hàng chục năm nay nhưng chưa bao giờ bị như thế này, ở làng, tôi cũng chưa từng có mâu thuẫn với ai”.“Đến hôm nay vợ chồng tôi mới quyết định nhổ bỏ ớt để trồng cây khác. Từ hôm vườn ớt bị hủy hoại đến nay, gia đình tôi để nguyên ruộng ớt xem có cây nào sống được không, nhưng hầu hết quả ớt mọc ra lại bị héo úng, khô cháy... Không biết ai mà ác thế, vợ chồng tôi giờ già yếu, trông chờ vào mấy sào ruộng nay lại bị hủy hoại hết. Tôi mong cơ quan công an sớm tìm ra thủ phạm để xử lý theo pháp luật” – bà Thơm xót xa.Cũng theo vợ chồng ông Thành thì vụ ớt năm 2017, ruộng ớt của gia đình ông cho thu hoạch gần 2 tấn quả, trừ chi phí cũng lời được khoảng 80 triệu đồng. Năm nay, tuy giá ớt có thấp hơn, nhưng tính cả tiền đầu tư, công sức và số lượng ớt bị thiệt hại thì gia đình ông đã mất trắng gần 100 triệu đồng.Cũng theo ông Thành, ngay sau khi xảy ra sự việc, gia đình ông đã báo cáo lên Hợp tác xã Yên Phong nhưng từ đó đến nay, hơn một tháng sau vụ việc, vẫn chưa thấy cơ quan chức năng có động tĩnh gì.Ông Nguyễn Văn Tuyên, Trưởng Công an xã Yên Phong, cho biết: "Công an xã nhận được thông tin muộn do Hợp tác xã Yên Phong không báo cáo. Do vụ việc có tính chất phức tạp nên chúng tôi đã báo cáo Công an huyện Yên Định và đang cùng phối hợp điều tra, truy tìm thủ phạm". Tối 9/3, trao đổi với PV, một cán bộ điều tra Công an quận Ba Đình cho biết, đơn vị đã có kết quả xét nghiệm máu và nước tiểu đối với những người có mặt trong nhóm của ca sĩ Châu Việt Cường đêm 4/3.  Ca sĩ Châu Việt Cường nhập viện do ăn quá nhiều tỏi  Mẹ Châu Việt Cường: "Nó đi tù tôi biết phải sống thế nào!"Theo đó, qua quá trình tiến hành các thủ tục xét nghiệm ma túy đối với những người có mặt trong đêm 4/3 cùng Châu Viêt Cường, Cơ quan điều tra đã phát hiện Kết quả dương tính (có sử dụng) ma túy đối với tất cả những người có mặt cùng Châu Việt Cường, trong đêm xảy ra cái chết của cô gái H.Vị cán bộ điều tra cũng cho biết, công an đã thu giữ của Phạm Đức Thế một lượng chất màu trắng nghi là ma túy. Đối tượng Thế khai nhận, nhóm của Thế và Châu Việt Cường đã sử dụng chất này suốt đêm 4/3. Sau đó, số mẫu vật này đã được cơ quan chức năng tiến hành giám định. Kết quả giám định cho thấy, chất màu trắng trên chính là ketamin, một loại ma túy tổng hợp.“Theo lời khai ban đầu của Phạm Đức Thế, số ma túy trên do Thế mua với giá 3 triệu đồng, với mục đích đem về để sử dụng. Kết quả xét nghiệm máu và nước tiểu cho thấy, Châu Việt Cường, ca sĩ Nam Khang, Phạm Đức Thế cùng cô gái có tên Phượng Anh đều dương tính với ma túy (có sử dụng ma tuý” - vị Cán bộ thông tin.Trước đó, ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến ngôi nhà do Phạm Đức Thế mượn (ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình) để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục.Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ chị Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái 20 tuổi. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến chị H. tắc thở, tử vong.Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong. Việc ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh phải bảo đảm tính khách quan, minh bạch, nguyên vẹn của dữ liệu ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh. Dữ liệu này là một bộ phận của hồ sơ vụ án hình sự được sử dụng, bảo quản, lưu trữ theo quy định của pháp luật về sử dụng, bảo quản và lưu trữ hồ sơ vụ án hình sự.Bộ Công an - VKSND Tối cao - TAND Tối cao - Bộ Quốc phòng vừa ban hành Thông tư liên tịch số 03/2018 hướng dẫn về trình tự, thủ tục thực hiện ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh; sử dụng, bảo quản, lưu trữ kết quả ghi âm hoặc ghi hình có âm thành trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử (có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/3).Hướng dẫn của thông tư được áp dụng trong các trường hợp lấy lời khai người làm chứng, người bị hại, đương sự; đối chất; tiếp nhận tố giác, tin báo về tội phạm và kiến nghị khởi tố.Việc ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh phải bảo đảm tính khách quan, minh bạch, nguyên vẹn của dữ liệu ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh. Dữ liệu này là một bộ phận của hồ sơ vụ án hình sự được sử dụng, bảo quản, lưu trữ theo quy định của pháp luật về sử dụng, bảo quản và lưu trữ hồ sơ vụ án hình sự.  Cán bộ hỏi cung bị can hoặc người đại diện theo pháp luật của pháp nhân thương mại phạm tội quyết định lựa chọn hình thức ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh.Trình tự, thủ tục thực hiện ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh việc hỏi cung bị can hoặc lấy lời khai người đại diện theo pháp luật của pháp nhân thương mại phạm tội tại cơ sở giam giữ, trụ sở Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra.Cán bộ hỏi cung hoặc lấy lời khai phải đăng ký để được bố trí phòng chuyên dụng, hướng dẫn về quy trình, thao tác kỹ thuật thực hiện việc ghi âm, ghi hình có âm thanh.Khi được bố trí phòng làm việc, cán bộ đến phòng làm việc, thông báo cho bị can, người đại diện theo pháp luật của pháp nhân này biết về việc ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh; việc thông báo phải ghi vào biên bản sau đó tiến hành làm việc.Việc ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh bắt đầu từ khi cán bộ nhấn nút bắt đầu, đọc thời gian bắt đầu và ghi rõ trong biên bản. Trong quá trình hỏi cung hoặc lấy lời khai có thể tạm dừng và phải đọc rõ thời gian, lý do tạm dừng. Khi tiếp tục phải đọc rõ thời gian, quá trình này được ghi rõ trong biên bản.Kết thúc buổi làm việc, cán bộ sẽ thông báo cho bị can, người đại diện theo pháp luật của pháp nhân thương mại phạm tội biết buổi hỏi cung hoặc lấy lời khai kết thúc, thời gian này ghi rõ trong biên bản.Trường hợp không bố trí được thiết bị ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh thì không được tiến hành hỏi cung, lấy lời khai. Trường hợp đang hỏi cung hoặc lấy lời khai mà thiết bị xảy ra sự cố kỹ thuật thì phải dừng ngay buổi hỏi cung, lấy lời khai. Việc này ghi rõ trong biên bản, có xác nhận của cán bộ chuyên môn…Thông tư liên tịch số 03/2018 nghiêm cấm việc tự ý chỉnh sửa, cắt, ghép, giả mạo, hủy trái phép, làm sai lệch, hư hỏng, thất lạc dữ liệu ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh hoặc sao chép, phát tán, sử dụng kết quả ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh ngoài các mục đích quy định. Người thực hiện hành vi quy định trên thì tùy tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.Tiếp nhận tin báo về tội phạm 24/24 giờTheo Thông tư liên tịch số 01/2017 của Bộ Công an - Bộ Quốc phòng - Bộ Tài chính - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn – VKSND Tối cao quy định việc phối hợp giữa các cơ quan có thẩm quyền trong việc thực hiện một số quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015 về tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố sẽ có hiệu lực thi hành thì cơ quan điều tra phải tổ chức trực ban hình sự 24/24 giờ, Viện kiểm sát các cấp phải tổ chức trực nghiệp vụ 24/24 giờ để tiếp nhận đầy đủ mọi tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố (kể cả tin báo về tội phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng); phân loại và chuyển ngay cho các cơ quan có thẩm quyền giải quyết.Địa điểm tiếp nhận phải đặt ở nơi thuận tiện, có biển ghi tên cơ quan và thông báo rộng rãi để mọi người biết. Cơ quan, tổ chức khác khi có tố giác, tin báo về tội phạm thì phải phân công người tiếp nhận.Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, Cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra khi nhận được tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố qua dịch vụ bưu chính, điện thoại hoặc phương tiện thông tin khác thì ghi vào sổ tiếp nhận. Nếu cá nhân trực tiếp đến tố giác về tội phạm hoặc đại diện cơ quan, tổ chức trực tiếp đến báo tin về tội phạm thì lập biên bản tiếp nhận và ghi vào sổ tiếp nhận. Có thể ghi âm hoặc ghi hình có âm thanh việc tiếp nhận.Trường hợp người phạm tội đến tự thú, đầu thú thì thực hiện theo trình tự, thủ tục theo quy định Điều 152 Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015.Thông tư này có hiệu lực từ ngày 1/3/2018. Sau khi bắt quả tang đối tượng Nguyễn Văn Tường đang tàng trữ chất ma tuý, khám xét tại nhà riêng của Y, cơ quan chức năng còn thu giữ thêm 2 khẩu súng cùng 8 viên đạn.Ngày 9/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Thái Bình đang củng cố hồ sơ, chuyển VKSND cùng cấp để truy tố đối tượng Nguyễn Văn Tường về hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy và vũ khí quân dụng.Theo hồ sơ, lúc 10h30 ngày 5/3, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Thái Bình đã bắt quả tang đối tượng Nguyễn Văn Tường (SN 1967, trú tại tổ 27, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình) đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Khám xét trên người Tường, cơ quan điều tra thu giữ 6,3 gam heroin, 01 điện thoại di động, cùng một số tang vật liên quan. Khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng, lực lượng Công an phát hiện, thu giữ 01 khẩu súng loại K54 và 01 khẩu súng loại côn quay cùng 8 viên đạn.Tại cơ quan điều tra, Trường khai nhận số ma túy trên Tường mua về sử dụng và bán lại cho ai có nhu cầu để kiếm lời.Vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra mở rộng. Lợi dụng đêm tối, nam thanh niên đột nhập vào nhà khống chế người, cướp tài sản rồi hiếp dâm bé gái 9 tuổi.Ngày 9/3/2018, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Võ Văn Đặng (37 tuổi), ngụ khóm Nguyễn Du, phường 1, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long về hai tội cướp tài sản và hiếp dâm trẻ em.Theo cáo trạng, vào khoảng 0h5 ngày 16/9/2017, Đặng ra khỏi nhà mang theo một đèn pin và một cây càng cua (dụng cụ dùng để bẻ sắt, dài 50cm) để tìm nhà dân trộm tài sản. Đặng đi vào khu nhà của gia đình bé T. (9 tuổi) ở phường 3, TP.Vĩnh Long), đến nơi thấy cửa sổ tầng dưới (nhà có hai tầng) để hở nên Đặng tiến lại mở cửa sổ ra và dùng cây càng cua đem theo bẻ gãy hai thanh sắt của sổ, sau đó chui vào nhà.Tiếp đó, Đặng dùng đèn pin rọi tìm tài sản ở tầng trệt nhưng không thấy nên Đặng tiếp tục đi lên tầng trên rồi vào phòng bé T.. Lúc này bé T. đang ngủ với người em gái sinh năm 2010. Đặng vào thì bé T. giật mình thức giấc. Đặng thấy T. liền nói: “im, im, nếu không bóp cổ”. Rồi kêu bé T. lên giường nằm cùng với em gái trùm mền lại.Sau một hồi lục lọi đồ đạc nhưng không tìm được tài sản. Đặng đến kêu bé T. dậy hỏi: “tiền đâu?” do quá sợ hãi nên bé T. đã đi đến chỗ cất vàng lấy đưa cho Đặng một sợi dây chuyền vàng và 4 mặt dây chuyền 18K. Đặng thấy trên bàn có một laptop và 1 điện thoại di động nên đã lấy luôn. Sau đó Đặng quay qua hiếp bé T. rồi trở ra theo lối cũ về nhà ngủ.Đến sáng hôm sau, mẹ bé T. về nhà phát hiện sự việc nên đã đến trình báo Công an, đồng thời đưa bé T. lên bệnh viện Nhi Đồng (TP.Hồ Chí Minh) điều trị .Sau 3 ngày truy xét, lực lượng Công an đã xác định được thủ phạm chính là Đặng nên đã ra lệnh bắt khẩn cấp. Tại Cơ quan công an, Đặng đã thừa nhận mọi hành vi của mình.Tại Tòa hôm nay Đặng đã thành khẩn khai báo, nhưng do hành vi của Đặng là đặc biệt nguy hiểm và Đặng từng có một tiền án về tội Giết người vừa chấp hành án xong vào tháng 7/2010, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Võ Văn Đặng 7 năm tù về tội Cướp tài sản và tử hình về tội Hiếp dâm trẻ em, tổng hợp hình phạt chung là tử hình. Choi YoungKil cùng nhóm đòi nợ thuê tìm tới nhà "con nợ", dùng hung khí đe dọa, buộc người này ký giấy nợ với giá trị gấp chục lần nợ gốc, rồi cướp tài sản của nạn nhân.Ngày 9/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Choi YoungKil (sinh năm 1965, quốc tịch Hàn Quốc)  5 năm tù về tội cướp tài sản.Theo cáo trạng, tháng 12/2015, ông Soo (quốc tịch Hàn Quốc) đến Việt Nam du lịch và tạm trú tại một chung cư ở phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TPHCM. Thời gian này, ông Soo làm dịch vụ đưa khách Hàn Quốc đến Việt Nam tham quan, đánh golf cho Choi YoungKil với thù lao 55 – 100 USD/ ngày.Ngày 19/12/2015, YoungKil đưa 723 USD nhờ ông Soo mua 1 bộ gậy golf của Nhật Bản. Sau đó, ông Soo nghỉ việc mà không giao hàng cũng không hoàn tiền nên YoungKil đi tìm để đòi nhưng không gặp. Ông này gọi điện cho một người bạn nhờ tìm người đòi nợ.Khoảng 5 ngày sau, một người tên Khánh (không rõ lai lịch) hẹn gặp YoungKil tại 1 quán ăn trên đường Thăng Long (quận Tân Bình). Người đàn ông Hàn Quốc gặp 3 thanh niên người Việt gồm: Khánh, Thắng, Tuấn (chưa rõ lai lịch) nhờ đòi 7.232 USD mà ông Soo nợ (số tiền mua bộ gậy golf và tiền dịch vụ chưa thanh toán). Hai bên thỏa thuận ứng 5 triệu đồng chi phí đòi nợ, khi đòi được thì chia 50/50.Khoảng 10h30 ngày 26/12/2015, YoungKil cùng nhóm đòi nợ thuê đến chỗ ở của ông Soo. Ông này vừa mở cửa thì bị YoungKil đánh rồi cùng nhóm thanh niên người Việt khống chế. YongKil chỉ đạo Khánh dùng băng kéo trói tay chân và bịt miệng.Đến 15h cùng ngày, YoungKil lấy điện thoại ông Soo gọi cho người thân ông này để đòi nợ nhưng không được. Gần 2 tiếng sau, nhóm YoungKil dùng hung khí và vũ lực ép buộc ông Soo viết giấy nợ 77.400 USD (hơn 1,7 tỉ đồng) nhưng ông này không đồng ý. Khánh liền lấy kéo cắt tóc, đe dọa cắt tai ông Soo rồi lấy 500.000 đồng trong túi ông này. YoungKil kề dao vào cổ, đánh ông Soo gây thương tích.Cả nhóm nhiều lần ép ông này ký giấy nợ tiền nhưng không được. Lúc này, YoungKil cùng nhóm đòi nợ thuê đành chiếm đoạt tiền, 2 điện thoại (tổng trị giá 7,5 triệu đồng) và giấy tờ của ông Soo. Sau đó, nhóm YoungKil cởi trói cho nạn nhân áp giải ra hành lang. Lợi dụng cơ hội, ông Soo bỏ chạy vào siêu thị gần đó thoát thân rồi đến bệnh viện chữa trị vết thương. Hai ngày sau, nạn nhân đến công an trình báo sự việc.Vài ngày sau, YoungKil đến công an đầu thú và giao nộp một số tài sản, giấy tờ chiếm đoạt. Khi có quyết định khởi tố, người đàn ông Hàn Quốc bỏ trốn. Ngày 5/9/2016, YoungKil bị bắt theo lệnh truy nã. Nhóm thanh niên đòi nợ không rõ lai lịch đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ để xử lý sau. Sáng 9/3, thông tin từ cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này đang tiến hành điều tra, làm rõ hành vi đưa người vượt biên trái phép đối với Phạm Văn Thắng, trú xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch.Trước đó vào khoảng 14h30 ngày 6/3, cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình phối hợp với lực lượng CSGT tỉnh này đã tiến hành kiểm tra xe khách mang BKS 37B-011.10 đang lưu thông trên tuyến QL 1A, đoạn qua địa phận xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có khoảng 50 người đang trên đường ra TP Móng Cái (Quảng Ninh) để xuất cảnh sang Trung Quốc trái phép. Sau khi nắm bắt thông tin của những người trên xe, lực lượng Công an đã thuyết phục trên 40 người trở về địa phương.Bên cạnh đó, lực lượng chức năng cũng phát hiện đối tượng Phạm Văn Thắng (SN 1971), trú tại thôn Xuân Sơn, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch có dấu hiệu tổ chức cho 5 người ở các xã Sơn Trạch, Phúc Trạch, Hưng Trạch (huyện Bố Trạch) xuất khẩu lao động sang Trung Quốc trái phép.Qua đấu tranh, Thắng khai nhận, năm 2016 và 2017 đã từng xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc để lao động nên biết cách thức và lộ trình. Vào đầu năm 2018, thấy một số người có nhu cầu, Thắng đã đứng ra đặt xe, hẹn thời gian đi, địa điểm đến để cùng với Thắng sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch.Trước khi đi, Thắng hướng dẫn mỗi người mang theo từ 5-6 triệu đồng để thanh toán các chi phí cần thiết và không cần phải mang theo giấy tờ vẫn có thể xuất cảnh sang Trung Quốc để lao động.Hiện, cơ quan An ninh điều tra tiếp tục làm rõ để xử lý theo quy định. Khi dừng chân tại một quán nước ven đường, Tiến thấy quán không có người liền nhanh tay lấy chiếc điện thoại Samsung J7 đang sạc pin để trên bàn rồi lên xe bỏ chạy.Sáng 9/3, thông tin từ Công an huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ Đặng Ngọc Tiến, trú ở Tổ 7, Phường La Khê, Quận Hà Đông, TP Hà Nội để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó vào khoảng 17h ngày 5/3, Đặng Ngọc Tiến điều khiển xe mô tô mang biển kiểm soát 75K2 – 4927 đi theo hướng từ Quảng Bình ra Hà Tĩnh. Khi đến địa phận thôn Quảng Hóa, xã Hồng Hóa, huyện Minh Hóa, Tiến ghé vào quán nước bên đường để mua nước. Tại đây, Tiến nhìn thấy trên bàn có một chiếc điện thoại Samsung j7 đang sạc. Thấy quán không có người, đối tượng này đã nhanh tay lấy chiếc điện thoại bỏ vào túi áo rồi lên xe tẩu thoát.Ngay sau đó, chủ quán nước là chị Đinh Thị Vui thấy Tiến vừa chạy đi, đồng thời phát hiện chiếc điện thoại đã biến mất nên đã nhờ một người hàng xóm lấy xe máy đuổi theo. Sau 20 phút, chị Vui đã đuổi kịp và phát hiện chiếc điện thoại của mình trong túi áo của Tiến nên yêu cầu đối tượng này đến trụ sở công an để giải quyết.Tại cơ quan điều tra, Đặng Ngọc Tiến khai nhận đang tu tại một ngôi chùa lớn ở tỉnh Quảng Ninh. Thời điểm nói trên, Tiến đang trên đường đi cúng cho một số phật tử ở miền Trung và thừa nhận đã lấy chiếc điện thoại Samsung J7 tại quán nước chị Vui.Được biết, 3 năm trước Tiến từng bị Công an tỉnh Vĩnh Phúc xử phạt hành chính do có hành vi trộm cắp tài sản.Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Một cán bộ xã và 2 công an xã đi đo tiếng ồn ở một tiệc sinh nhật có hát karaoke đã bị đánh trọng thương, phải nhập viện.Ngày 8-3, nguồn tin Báo Người Lao Động cho biết Công an huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang đang làm rõ trường hợp chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Bình Nhì, huyện Gò Công Tây làm 3 người bị thương, gồm ông Lê Trường Giang (cán bộ công chức xã), ông Nguyễn Thành Sáng và một người tên Vương (công an xã).Theo thông tin ban đầu, ngày 7-3, nhà ông Huỳnh Văn Ca ở xã Bình Nhì tổ chức sinh nhật cho cháu và tổ chức hát karaoke di động. Lúc 11 giờ 30 phút, tổ công tác xã đi kiểm tra và chuẩn bị đem máy đo tiếng ồn thì những người trong nhà ông Ca bất ngờ dùng gạch ống tấn công khiến 3 cán bộ nói trên bị thương phải nhập viện.Công an huyện Gò Công Tây nhận tin cử tổ công tác công an huyện đến tiếp tục bị những người này chửi bới, thách thức. Phát hiện 2 thanh niên gây ra vụ cướp giật điện thoại trước đó vài ngày, các “hiệp sĩ” Bình Dương đã tóm gọn đối tượng, bàn giao cơ quan công an xử lý.Sáng 9/3, Công an phường An Phú (thị xã Thuận An, Bình Dương) đang tạm giữ Nguyễn Văn Trung (19 tuổi quê Nghệ An) và Cao Văn Cảnh (22 tuổi, quê An Giang) để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”. Hai đối tượng này bị các “hiệp sĩ” Bình Dương phát hiện, giữ lại giao cơ quan Công an sau khi ra tay thực hiện vụ cướp chiếc điện thoại của hai cô gái.Trước đó, ngày 4/3, chị Nguyễn Thuý Vy (18 tuổi) và Trần Nguyễn Anh Thư (17 tuổi, người địa phương) đang đi trong đường Miễu (phường An Phú, thị xã Thuận An) thì bị 2 thanh niên đi trên chiếc xe Attila màu đen BKS 61S4 - 9745 giật điện thoại Iphone 6S. Trong lúc bỏ chạy, hai tên cướp bị ngã xuống đường, sợ bị người dân bắt lại nên cả hai bỏ xe máy chạy bộ thoát thân.Nhận cầu cứu của nạn nhân, “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải cùng các “hiệp sĩ” Bình Dương đã chia ra các hướng tìm kiếm. Khoảng 20h tối 8/3, nhóm “hiệp sĩ” phát hiện 2 thanh niên có dấu hiệu khả nghi và giống như mô tả của bị hại nên áp sát, mời về trụ sở Công an làm việc.Hai người này khai tên Nguyễn Văn Trung (19 tuổi quê Nghệ An) và Cao Văn Cảnh. Các đối tượng đã thừa nhận gây ra vụ cướp điện thoại và bỏ xe máy lại hiện trường sau khi bị ngã.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc. Do mâu thuẫn dẫn đến xô xát nhau, một đối tượng ở xã Cát Tân, huyện Như Xuân (Thanh Hóa) đã dùng súng bắn nhiều phát khiến nạn nhân trọng thương.Ngày 8/3, thông tin từ UBND thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân (Thanh Hóa), cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc đối tượng dùng súng bắn khiến một người bị thương.Theo thông tin ban đầu, trước đó, vào đêm ngày 1/3, trong lúc mâu thuẫn, lời qua tiếng lại và dẫn đến xô xát nhau, Vũ Văn Phong (SN 1998), ở thôn Cát Xuân, xã Cát Tân, huyện Như Xuân đã rút súng tự chế bắn nhiều phát vào người anh Phạm Văn Ngọc trú tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân.Do bị trúng 7 viên đạn ria, anh Ngọc bị thương, được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Sau khi gây án, Phong đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Một ngày sau đó, Phong đã đến cơ quan công an đầu thú.Hiện, Công an huyện Như Xuân đang tạm giữ đối tượng Vũ Văn Phong để tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Công an tỉnh Bình Dương xác định, việc tài xế không có bằng lái nên nên khi có sự cố không biết cách xử lý, dù biết hệ thống phanh không còn hiệu lực nhưng tài xế vẫn tăng tốc độ lưu thông, dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng.  Vụ xe khách tông chết 2 trẻ nhỏ: Nhiều vấn đề cần làm rõ  Xe khách "đại náo", 2 trẻ nhỏ bị tông tử vongChiều 8/3, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với tài xế Nguyễn Thái Dương (38 tuổi, quê Hậu Giang) để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Đây là vụ án gây bức xúc dư luận vì trước đó và Công an tỉnh Bình Dương phải vào cuộc rút hồ sơ, thẩm định lại vụ án.Vụ tai nạn xảy ra vào chiều 13/2/2017 tại khu vực nằm giao giữa đường Mỹ Phước – Tân Vạn với đường Thanh Niên, đường Cây Da (thuộc khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An), chiếc xe ô tô khách loại 29 chỗ do tài xế Nguyễn Thái Dương điều khiển đã gây tai nạn liên hoàn khiến 2 cháu bé tử vong tại chỗ là Nguyễn Thị Ngọc Lan (SN 2007), Nguyễn Thị Thanh Nga (SN 2015). 2 người bị thương nặng là chị Lê Thị Kim Chung (mẹ của 2 cháu Lan, Nga bị thương tật 53%) và chị Nguyễn Thanh Tâm (30 tuổi, ở thị xã Dĩ An, Bình Dương bị thương tật 50%) .Sau vụ tai nạn, Công an thị xã Dĩ An vào cuộc điều tra và kết luận, tài xế Dương biết điều khiển xe khách loại 29 chỗ nhưng chỉ có giấy phép lái xe hạng B2, không phù hợp để điều khiển ô tô khách loại 29 chỗ, đã vi phạm Luật Giao thông đường bộ quy định.Đáng chú ý, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An xác định hành vi điều khiển ô tô khách biển số 51B-176.41 gây tai nạn của tài xế Nguyễn Thái Dương là do sự cố an toàn kỹ thuật mất phanh (yếu tố khách quan). Việc tài xế Dương không có giấy phép lái xe phù hợp với loại xe điều khiển không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới tai nạn nên không đủ yếu tố cấu thành tội "Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ".Vì vậy, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự và kết thúc việc điều tra liên quan đến vụ tai nạn giao thông nói trên.Sau khi xác minh, quan điểm của Công an tỉnh Bình Dương xác định trước khi xảy ra vụ tai nạn, tài xế xe khách biết hệ thống phanh của xe khách không còn hiệu lực nhưng vẫn tăng tốc độ lưu thông, dẫn đến vụ tai nạn nghiêm trọng. Việc tài xế không có bằng lái xe 29 chỗ nên khi có sự cố không biết cách xử lý.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cho rằng hành vi của tài xế xe khách đã đủ dấu hiệu vi phạm các quy định của pháp luật về giao thông đường bộ nên khởi tố bị can đối với tài xế xe khách. Các luật sư bào chữa cho các bị cáo đề nghị HĐXX triệu tập Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM đến dự phiên tòa xét xử 10 bị cáo nguyên là cán bộ lãnh đạo Navibank.  Bất ngờ tạm dừng phiên tòa xét xử 10 cán bộ Navibank  Lãnh đạo ngân hàng Navibank đã che giấu hành vi sai phạm như thế nào?Ngày 8/3, TAND TPHCM đã nhận được kiến nghị của 12 luật sư bào chữa cho các bị cáo trong vụ án Cố ý làm trái xảy ra tại Ngân hàng Navibank về việc triệu tập những người tiến hành tố tụng trong vụ án này và vụ án có liên quan trước đó đến tòa.Cụ thể, các luật sư này đề nghị HĐXX triệu tập ông Quảng Đức Tuyên - Thẩm phán TAND Tối cao tại TPHCM (hiện nay ông Tuyên là Phó chánh án TAND Cấp cao tại TPHCM) đến phiên tòa này.Theo các luật sư, lý do đề nghị triệu tập ông Quảng Đức Tuyên vì ông là thẩm phán chủ tọa phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm giai đoạn 1.Bản án số 02/2015/HSPT ngày 7/1/2015 của phiên tòa do ông Tuyên làm chủ tọa đã kiến nghị Viện KSND Tối cao và Cơ quan điều tra Bộ Công an điều tra làm rõ trách nhiệm hình sự của những người có thẩm quyền tại Navibank đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các Ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.Các luật sư cho rằng trong bản án phúc thẩm đó, HĐXX cho rằng số tiền 200 tỉ đồng của Navibank đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt của Vietinbank chi nhánh Nhà Bè. Tuy nhiên, kết luận điều tra lại kết luận rằng số tiền nêu trên đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạn ở Vietinbank chi nhánh TPHCM. Ngoài ra, còn một số vấn đề khác mà nhận định của HĐXX không đúng với các chứng cứ, tài liệu trong vụ án Navibank mà TAND TPHCM đang đưa ra xét xử sơ thẩm.Vì vậy, 12 luật sư bào chữa cho các bị cáo đã đề nghị HĐXX triệu tập ông Quảng Đức Tuyên có mặt tại phiên tòa để làm rõ một số nội dung liên quan đến kết quả điều tra của vụ án.Ngoài ra, trước khi mở phiên tòa, một luật sư bào chữa cho 8 bị cáo trong vụ án đã kiến nghị HĐXX triệu tập 4 Điều tra viên - Cơ quan điều tra Bộ Công an, 1 Kiểm sát viên cao cấp - Viện KSND Tối cao tham gia phiên tòa. Sau nhiều ngày điều tra, củng cố hồ sơ, Công an quận Gò Vấp, TPHCM đã khởi tố, bắt tạm giam đối với tài xế xe ben tông hàng loạt xe máy ở Sài Gòn khiến 6 người thương vong.  Vụ xe ben tông hàng loạt xe máy: Tài xế khai lạc tay lái  Xe ben tông hàng loạt xe máy, người bị thương nằm la liệtNgày 8/3, Công an quận Gò Vấp, TPHCM, cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Mai Văn Giàu (24 tuổi, quê Bình Định, tạm trú quận 12, TPHCM) để điều tra về hành vi “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.Trước đó như Dân trí đã thông tin, lúc 22h30 ngày 1/3, tài xế Giàu điều khiển xe ben biển số 51D-162.78 lưu thông trên đường Phan Văn Trị; khi đến trước số 675 đường Phan Văn Trị (phường 7, quận Gò Vấp) đã đột ngột tông vào dải phân cách giữa đường rồi lao qua đường ngược lại, tông vào 6 xe máy làm 6 người thương vong.Sau khi gây ra vụ tai nạn, tài xế Giàu rời khỏi hiện trường, đến sáng hôm sau mới ra cơ quan công an trình diện.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng không phát hiện chất ma túy, cũng như nồng độ cồn trong người tài xế Giàu.Theo Công an quận Gò Vấp, nguyên nhân bước đầu xác định là do tài xế Giàu không làm chủ tốc độ, không làm chủ tay lái dẫn đến tai nạn giao thông. Sau nhiều ngày điều tra, củng cố hồ sơ, Công an quận Gò Vấp, TPHCM đã khởi tố, bắt tạm giam đối với tài xế xe ben tông hàng loạt xe máy ở Sài Gòn khiến 6 người thương vong.  Vụ xe ben tông hàng loạt xe máy: Tài xế khai lạc tay lái  Xe ben tông hàng loạt xe máy, người bị thương nằm la liệtNgày 8/3, Công an quận Gò Vấp, TPHCM, cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Mai Văn Giàu (24 tuổi, quê Bình Định, tạm trú quận 12, TPHCM) để điều tra về hành vi “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.Trước đó như Dân trí đã thông tin, lúc 22h30 ngày 1/3, tài xế Giàu điều khiển xe ben biển số 51D-162.78 lưu thông trên đường Phan Văn Trị; khi đến trước số 675 đường Phan Văn Trị (phường 7, quận Gò Vấp) đã đột ngột tông vào dải phân cách giữa đường rồi lao qua đường ngược lại, tông vào 6 xe máy làm 6 người thương vong.Sau khi gây ra vụ tai nạn, tài xế Giàu rời khỏi hiện trường, đến sáng hôm sau mới ra cơ quan công an trình diện.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng không phát hiện chất ma túy, cũng như nồng độ cồn trong người tài xế Giàu.Theo Công an quận Gò Vấp, nguyên nhân bước đầu xác định là do tài xế Giàu không làm chủ tốc độ, không làm chủ tay lái dẫn đến tai nạn giao thông. Chiều ngày 8/3, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an quận Ba Đình cho biết, cơ quan điều tra đã triệu tập được cô gái Đỗ P.A. (SN 1995, ở tỉnh Sơn La) lên làm việc.  Ca sĩ Châu Việt Cường nhập viện do ăn quá nhiều tỏi  Vụ cô gái bị nhét tỏi đến ngạt thở: Lời khai đối tượng cùng nhóm Châu Việt CườngTheo điều tra ban đầu, sau khi xảy ra vụ án liên quan đến ca sĩ Châu Việt Cường, P.A. đã rời khỏi hiện trường; tuy nhiên xác định cô gái này tham gia sử dụng ma túy cùng nhóm Châu Việt Cường, có mặt tại thời điểm ra sự việc chị H. tử vong nên cơ quan điều tra đã triệu tập lên làm việc. Cô gái này là nhân chứng trong vụ án."Sáng nay 8/3, Đỗ.P.A. đã lên Công an quận Ba Đình để trình diện, trước đó chúng tôi đã phải nhờ đến Công an địa phương nơi P.A. ở để thuyết phục cô gái này lên Công an trình diện, cung cấp thông tin để phục vụ quá trình điều tra" – Lãnh đạo Công an quận Ba Đình cho biết.Liên quan đến vấn đề này, trước đó, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn Luật sư TP Hà Nội cho rằng, P.A. có mặt khi nhóm người của ca sĩ Châu Việt Cường sử dụng ma túy. Cô này được xem là nhân chứng và lời khai của cô này sẽ góp phần làm rõ hơn về hành vi phạm tội của Cường và Thế.“Nếu việc cô gái này đến chơi và sử dụng ma tuý thì cơ quan chức năng sẽ xử phạt hành chính. Thế nhưng, nếu làm rõ được việc cô này có tham gia tiếp sức giúp Châu Việt Cường trong việc nhét tỏi khiến cô gái trẻ tử vong thì vẫn bị xử về Tội giết người”, luật sư Thơm cho biết.Theo luật gia Thơm, rất có thể vì quá sợ hãi trước cái chết của H. mà P.A. ở một nơi nào đó để bình tâm lại. Nhưng cũng không loại trừ khả năng cô này trốn tránh để gây khó cho cơ quan điều tra.“Cơ quan điều tra phải làm rõ cô này cũng như những nhân chứng khác trong vụ việc có làm hết mình để ngăn chặn Châu Việt Cường và cứu giúp nạn nhân hay không. Nói tóm lại, cơ quan điều tra phải nhanh chóng tìm được cô này để làm sáng tỏ sự thật khách quan của vụ án”, luật sư Thơm cho hay.Tại cơ quan công an, P.A. không thừa nhận sử dụng ma túy nhưng cơ quan điều tra có đầy đủ chứng cứ để cô ấy phải thừa nhận hành vi này. Theo điều tra ban đầu, P.A. không liên quan đến cái chết của nạn nhân, tuy nhiên cô gái này sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy theo quy định pháp luật. Sau khi dùng dao quắm sát hại con gái 2 tuổi, chém trọng thương vợ, Lương Văn Hùng trú tại xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, đã tự sát nhưng bất thành.Chiều 8/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Lô May Mằn - Bí thư Đảng ủy xã Keng Đu cho biết: “Vào khoảng 22h ngày 7/3 tại địa bàn bản Huồi Xui, xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) xảy ra một án mạng nghiêm trọng khiến một người chết, hai người bị thương”.Theo thông tin ban đầu vào rạng sáng ngày 8/3, Lương Văn Hùng (32 tuổi) trú bản Huồi Xui, xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An, đã dùng dao quắm sát hại con gái là cháu L.T.L. (2 tuổi) sau đó cầm dao đuổi chém nhiều nhát vào đầu, cổ vợ là chị M. M. M.(SN1988).Phát hiện sự việc người dân đã đưa chị M. đi cấp cứu. Riêng đối tượng Hùng sau khi sát hại con gái và chém trọng thương vợ đã đóng cửa, cầm dao cố thủ trong nhà, sau đó tự chém nhiều nhát vào người mình để tự sát.Đến khoảng 1h ngày 8/3, đối tượng Lương Văn Hùng đã mở cửa đầu thú. Hiện tại do bị thương nặng nên chị M. và đối tượng Hùng đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn.Hiện nguyên nhân của vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Sau khi 3 cán bộ thôn Đông Thịnh, xã Yên Tiến, huyện Ý Yên bị bắt tạm giam để điều tra về việc bán, chiếm dụng hàng ngàn mét vuông đất, mới đây, Công an huyện Ý Yên tiếp tục bắt tạm giam với Phó chủ tịch xã Yên Tiến và Phó bí thư chi bộ thôn Đông Thịnh vì “lạm quyền” để điều tra.Ngày 8/3, thông tin từ Công an huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định cho biết, mới đây cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Ý Yên đã ra quyết định bắt tạm giam với ông Ngô Văn Chiên, Phó Chủ tịch UBND xã Yên Tiến và ông Trương quang Việt, Phó Bí thư chi bộ thôn Đông Thịnh, xã Yên Tiến, cả hai cán bộ trên đều bị bắt với tội danh “lạm quyền”.Trước đó, vào đầy tháng 10/2017, Công an huyện Ý Yên đã bắt tạm giam 3 cán bộ thôn Đông Thịnh, xã Yên Tiến gồm có: ông Đinh Công Hiên, Bí thư chi bộ, ông Bùi Công Môn, Trưởng thôn và Đinh Văn Thao, Tổ trương tổ dịch vụ HTX nông nghiệp Tống Văn Trân, thuộc thôn Đông Thịnh, 3 cán bộ này bị bắt tạm giam 3 tháng để điều tra về tội lạm quyền.Cả 3 cán bộ thôn Đông Thịnh bị bắt giữ xuất phát từ đơn của người dân trong thôn tố cáo 3 cán bộ thôn này đã bán, chiếm hàng chục ngàn mét vuông đất tại địa phương. Sau khi nhận được đơn tố cáo và xác định có cơ sở, UBND huyện Ý Yên đã chỉ đạo công an huyện Ý Yên tiến hành điều tra. Giấu 2 bánh heroin và 18.000 viên ma túy trong nhà, chuẩn bị mang sang Việt Nam tiêu thụ thì anh em Chơ Già, Chăn Già bị bộ đội biên phòng (BĐPB) Nghệ An phối hợp với Công an tỉnh Xiêng Khoảng (Lào) bắt giữ.Thông tin từ Phòng phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ chỉ huy BĐBP Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với lực lượng chức năng nước bạn Lào chặn đứng một đường dây mua bán, vận chuyển ma túy từ Lào vào Việt Nam.Nguồn tin trinh sát cho biết, hai anh em Chơ Già (SN 1994) và Chăn Già (SN 1998) cùng trú tại bản Nhọt Ngừm, huyện Mường Pẹt, tỉnh Xiêng Khoảng, CHDCND Lào đang chuẩn bị mang một lượng ma túy lớn tìm cách thẩm lậu vào Việt Nam. Phòng phòng chống ma túy và tội phạm BĐPB Nghệ An lập chuyên án 367LV đấu tranh triệt phá đường dây ma túy này.Tin trinh sát báo về, ngày 7/3, một lượng lớn ma túy đã được anh em Chơ Già tập kết tại nhà riêng để chuẩn bị đưa sang Việt Nam. Nhận thấy thời cơ phá án chín muồi, BĐBP tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an tỉnh Xiêng Khoảng và đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn quyết định “cất lưới”.4h30 ngày 8/3, các lực lượng phá án áp sát ngôi nhà, ập vào khống chế hai anh em Chơ Già, Chăn Già. Bị bất ngờ, anh em Chơ Già chống cự quyết liệt nhưng cuối cùng phải chịu thúc thủ. Cơ quan chức năng thu giữ tại nhà Chơ Già, Chăn Già 2 bánh heroin và 18.000 viên ma túy tổng hợp.Phòng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ chỉ huy BĐPB Nghệ An đã bàn giao đối tượng và tang vật cho Công an tỉnh Xiêng Khoảng điều tra, xử lý. Sau gần 20 năm lẩn trốn kể từ ngày gây ra vụ hiếp dâm một bé gái 4 tuổi, gã yêu râu xanh đã bị lực lượng truy nã Công an tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương bắt giữ.Tin từ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Quảng Ninh sáng nay (8/3) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với PC52 tỉnh Hải Dương bắt đối tượng Nguyễn Văn Hải (SN 1981, trú tại xã Nhân Huệ, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương) theo Quyết định truy nã của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương về hành vi “Hiếp dâm”.Trước đó vào khoảng đầu năm 1999, Hải đã gây ra vụ án hiếp dâm bé gái tên L (SN 1995, cùng trú tại xã Nhân Huệ, thị xã Chí Linh), sau khi phạm tội, Hải đã nhanh chân cao chạy xa bay khỏi địa phương.Theo PC52 Quảng Ninh, trong thời gian lẩn trốn, Hải tỏ ra ma mãnh, sử dụng giấy Chứng minh nhân dân của một người bạn tên Phạm Văn Thương để làm giấy tờ tùy thân. Sau đó đến năm 2011, Hải đã lợi dụng sơ hở của cơ quan chức năng trong quản lý thủ tục giấy tờ, làm được hộ chiếu và trốn thoát sang Nga.Đầu năm 2015, Hải đột ngột trở về nước và chung sống như vợ chồng với Vũ Thị T (SN 1977, trú tại xã Ngũ Hùng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương). Tuy nhiên do hoàn cảnh kinh tế gia đình quá khó khăn nên Hải buộc phải dạt về thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh để làm thợ máy cho các tàu đi biển.Lúc này thông qua các nguồn tin thu thập được, tổ công tác gồm các trinh sát Phòng PC52 tỉnh Quảng Ninh phối hợp với PC52 tỉnh Hải Dương cũng đã có được manh mối về hành tung của Hải và triển khai kế hoạch cụ thể để xác minh, rà soát các mối quan hệ của Hải. Tuy nhiên, công tác xác minh gặp nhiều khó khăn do Hải thường lẩn trốn trên các tàu đi biển. Có thời điểm các trinh sát phải lặn lội đến gặp gỡ nhiều ngư dân đi biển lâu năm, thậm chí còn phải lênh đênh trên biển nhiều ngày trên các vùng biển thuộc Quảng Ninh, Hải Phòng để dò tìm tin tức của Hải.Sau một thời gian dài kiên trì đeo bám, xác minh, các trinh sát thuộc PC52 đã xác định được nơi Hải lẩn trốn là tàu du lịch QN-660x. Đến 15h ngày 7/3/2018, tổ công tác đã tiến hành bắt giữ Nguyễn Văn Hải. Gã yêu râu xanh đã buộc phải tra tay vào còng, kết thúc hành trình lẩn trốn gần 20 năm. Do du khách nói tiếng Anh mà nam thanh niên không hiểu anh này nói gì. Từ đó 2 bên xảy ra xô xát, rồi nam thanh niên dùng thanh sắt đâm chết du khách.Sáng 8/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trịnh Quốc Hưng (sinh năm 1997, ngụ quận 1, TPHCM) mức án tù chung thân về tội giết người.Theo cáo trạng, do nghi ngờ Trịnh Quốc Hưng bán ma tuý giả cho mình sử dụng, đêm 21/6/2017, anh Stephen và John David (quốc tịch Mỹ) tìm đến nhà của Hưng trên đường Bùi Viện, quận 1 đòi lại tiền.Do hai khách nước ngoài nói tiếng Anh nên Hưng không hiểu gì dẫn đến hai bên bên cự cãi, xô đẩy nhau. Trong lúc xô đẩy, Hưng nhìn thấy cây sắt tròn (dài khoảng 30cm) ở nhà kế bên liền cầm lấy đâm vào lưng anh Stephen. Sau khi bị đâm, anh Stenphen được đưa đi cấp cứu nhưng đã chết trước khi nhập viện.Sau khi gây án, Hưng vứt hung khí rồi bỏ trốn. Đến ngày 3/7/2017, đối tượng đã ra Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Trong lúc cùng tham gia mổ lợn tại lò mổ phường Thạch Quý (thành phố Hà Tĩnh), nghe tiếng kêu của con lợn của nhà khác dẫn đến cãi vã, Anh đã cầm dao đâm tử vong bạn đồng nghiệp.Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 2h ngày 8/3, Lê Hữu Anh (36 tuổi) và anh Nguyễn Văn Hiệp (28 tuổi, cùng trú tại phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) tham gia giết mổ lợn tại một lò mổ thuộc tổ dân phố 10.Trong lúc cả hai đang làm việc, bực tức vì một con lợn bên cạnh của nhà khác cứ kêu suốt, Anh đã cầm dao nhọn đâm vào bụng con lợn để nó ngừng kêu.Anh Hiệp cho rằng hành động của Anh không đúng, giữa hai người sau đó xảy ra một cuộc cãi vã gay gắt. Bức xúc, đối tượng Anh đã cầm dao nhọn lao tới đâm một nhát chí mạng vào bụng anh Hiệp khiến nạn nhân gục xuống.Ngay sau khi biết mình đã "nóng quá mất khôn", Anh và một người khác trong lò mổ đã đưa anh Hiệp tới bệnh viện để cấp cứu, song không qua khỏi do vết thương quá nặng, xuyên phổi, rách màng tim.Sau khi xảy ra vụ việc, Công an phường Tân Giang đã bắt đối tượng tại cổng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, bàn giao cho Phòng cảnh sát hình sự (PC45), Công an Hà Tĩnh thụ lý vụ án.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ. Trong cơn “ngáo đá”, Châu Việt Cường ăn quá nhiều tỏi để trừ tà nên bị bỏng họng, sốt nên đã phải nhập viện để cấp cứu.  Mẹ Châu Việt Cường: "Nó đi tù tôi biết phải sống thế nào!"Chiều ngày 8/3, trao đổi với PV Dân trí lãnh đạo Công an quận Ba Đình (TP.Hà Nội) cho biết, hiện Cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của ca sĩ Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, quê ở Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa) liên quan đến cái chết của chị Trần Mỹ H. (20 tuổi, trú huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội).“Hiện tại Châu Việt Cường đang phải cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng bị bỏng cổ họng. Trước đó, chiều ngày 6/3, tại Cơ quan điều tra Châu Việt Cường có biểu hiện bị sốt và bỏng cổ họng do ăn quá nhiều tỏi trong cơn phê ma túy nên chúng tôi đã cho Châu Việt Cường nhập viện để cấp cứu” – vị lãnh đạo Công an quận Ba Đình cho biết.Trước đó, chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra.Theo điều tra ban đầu, ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến ngôi nhà do Phạm Đức Thế mượn (ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình) để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục.Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ chị Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái 20 tuổi. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến chị H. tắc thở, tử vong.Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong. Sau khi sử dụng ma túy tổng hợp, bị ảo giác, Nguyễn Duy Thanh cầm dao sang nhà hàng xóm đập phá tài sản, thấy vậy bố đẻ của Thanh chạy sang can ngăn con thì bị Thanh dùng gậy đánh trọng thương, phải đưa đi viện cấp cứu.Ngày 8/3, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an huyện Lộc Bình – tỉnh Lạng Sơn cho biết, đơn vị đang hoàn tất thủ tục hồ sơ để xử lý theo qui định của pháp luật đối tượng Nguyễn Duy Thanh dùng ma túy tổng hợp dẫn đến ngáo đá gây thương tích bố đẻ.Trước đó, vào chiều ngày 7/3, đối tượng Nguyễn Duy Thanh (SN 1985, trú tại khu Minh Khai, thị trấn Lộc Bình, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn) có biểu hiện sử dụng ma túy tổng hợp, bị ảo giác. Trong tình trạng mất kiểm soát hành vi, đối tượng Thanh đã cầm dao sang nhà hàng xóm đập phá tài sản. Khi bố đẻ của Thanh sang can ngăn con thì đã bị Thanh sử dụng gậy đánh bị trọng thương, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện.Đối tượng Nguyễn Duy Thanh thường xuyên sử dụng ma túy tổng hợp, khi sử dụng thường bị ảo giác, đã nhiều lần gây rối trật tự công cộng trên địa bàn. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Thanh không thể nhớ nổi hành vi đã gây ra với chính người thân của mình. Ngày 8/3, HĐXX TAND tỉnh Bạc Liêu đã trả hồ sơ đề nghị Viện kiểm sát tiến hành điều tra bổ sung một số vấn đề trong vụ án nguyên 3 cán bộ một Trung tâm thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường (TN&MT;) tỉnh Bạc Liêu chiếm đoạt tiền của người lao động.Ngày 7-8/3, TAND tỉnh Bạc Liêu đưa ra xét xử vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Trung tâm Kỹ thuật TN&MT (trực thuộc Sở TN&MT tỉnh Bạc Liêu), đối với 3 bị cáo: Lê Trung Kiên (SN 1975, nguyên Đội trưởng Đội đo đạc số 1), Bùi Mạnh Hòa (SN 1976, nguyên Đội trưởng Đội đo đạc số 7) và Ngô Văn Tá (SN 1975, nguyên Đội trưởng Đội đo đạc số 5).Ngoài 3 bị cáo, vụ án có gần 20 người là bị hại và có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, được tòa triệu tập đến phiên xét xử.Tại phiên tòa, qua các phần thẩm vấn, tranh luận,… HĐXX đã trả hồ sơ đề nghị Viện KSND tỉnh Bạc Liêu tiến hành điều tra bổ sung một số vấn đề như: Cần làm rõ các khoản thu, chi từng công tình cụ thể; nguồn tiền tạm ứng từ đâu; giám định bổ sung quy trình tạm ứng tiền chi cho các công trình có đúng quy định hay không; có hay không việc tạm ứng tiền công trình này để làm công trình khác; số tiền các bị hại chưa nhận trong các công tình được tính dựa trên cơ sở nào; cần đối chất giữa bị cáo và bị hại để xác định thiệt hại thực tế;…Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bạc Liêu, Trung tâm Kỹ thuật TN&MT được thành lập vào năm 2003, có chức năng lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đo đạc, lập bản đồ,…Theo quy chế chi tiêu của Trung tâm, người trực tiếp làm ra sản phẩm được Trung tâm giao việc được hưởng 70% giá trị công trình, còn lại Trung tâm giữ 30% để chi cho hoạt động của đơn vị.Theo quy định, chỉ có Đội trưởng (thuộc Trung tâm) mới có thẩm quyền tạm ứng tiền và làm thủ tục thanh toán khi thực hiện công trình, còn nhân viên muốn tạm ứng hoặc thanh toán tiền phải thông qua Đội trưởng.Với vai trò là Đội trưởng, Lê Trung Kiên, Bùi Mạnh Hòa và Ngô Văn Tá đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn được giao, tạm ứng số tiền giá trị công trình của đội được hưởng, nhưng chi lại cho nhân viên rất ít; riêng Hòa không chi cho nhân viên mà sử dụng vào mục đích cá nhân.Theo kết luận điều tra, trong 3 năm (2012, 2013, 2014), cả 3 bị cáo đã tạm ứng từ Trung tâm tổng số tiền hơn 12,9 tỷ đồng, trừ các khoản được chấp nhận hoàn tạm ứng thì số tiền còn lại hơn 11,6 tỷ đồng hiện chưa thể lập hồ sơ thanh toán theo quy định.Trong đó, Lê Trung Kiên bị cáo buộc chiếm đoạt tiền công của 11 người với số tiền hơn 243 triệu đồng; Ngô Văn Tá chiếm đoạt của 6 người, số tiền hơn 196 triệu đồng; Bùi Mạnh Hòa chiếm đoạt của 11 người, với số tiền hơn 90 triệu đồng.Cáo trạng còn cho biết, Kiên, Hòa, Tá còn khai khi thực hiện công trình, Đội đo đạc chỉ được hưởng 40% trên tổng giá trị công trình, số tiền còn lại đưa cho ông Bùi Quang Ánh (Giám đốc Trung tâm) làm công tác ngoại giao, nên không có tiền chi cho nhân viên và không có chứng từ thanh toán. Tuy nhiên, việc giao tiền cho ông Ánh không có chứng từ chứng minh, ông Ánh không thừa nhận, nên chưa đủ chứng cứ.Hành vi nêu trên của Lê Trung Kiên, Ngô Văn Tá và Bùi Mạnh Hòa đã phạm vào tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, quy định tại Điều 280 Bộ Luật Hình sự.Ngoài ra, Bùi Quang Ánh và Phan Thùy Linh (kế toán Trung tâm) duyệt cho Kiên, Hòa, Tá thanh toán giảm trừ tạm ứng không đúng quy định đã quyết toán với Sở TN&MT và Sở Tài chính, số tiền hơn 5,6 tỷ đồng.“Do thời hạn điều tra vụ án đã hết, không thể tiếp tục điều tra làm rõ hành vi của Ánh, Linh, Kiên, Tá và Hòa nên đề nghị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu tiếp tục xác minh làm rõ, khi có đầy đủ căn cứ thì xử lý theo quy định pháp luật”, cáo trạng nêu rõ. Từ quê nhà tỉnh Thái Nguyên, đối tượng Nông Quốc Hoàng bắt xe ô tô lên Lạng Sơn, sau đó qua đường mòn sang bên kia biên giới mua 50 triệu tiền Việt Nam giả với giá 10 triệu đồng để đem về quê tiêu thụ.Ngày 8/3/2018, Phòng An ninh kinh tế - Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã điều tra làm rõ và tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nông Quốc Hoàng - sinh 1990, trú tại Chùa Hang, Đồng Hỷ, Thái Nguyên về hành vi vận chuyển tiền giả.Trước đó, vào hồi 17h ngày 6/3/2018, khi đang làm nhiệm vụ tại khu vực Cửa Khẩu Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tổ công tác phòng An ninh kinh tế -Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Trạm kiểm soát Biên phòng Cốc Nam phát hiện đối tượng Nông Quốc Hoàng có nhiều biểu hiện nghi vấn.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên người đối tượng có 1 cọc tiền Việt Nam loại polyme mệnh giá 200.000 đồng/tờ, nhiều tờ có số sê ri trùng nhau. Qua đấu tranh, đối tượng khai nhận, sáng ngày 6/3 đã lên Lạng Sơn, sau đó qua đường mòn sang bên kia biên giới mua số tiền giả trên với giá 10 triệu đồng để đem về quê tiêu thụ. Qua giám định, 50 triệu đồng mà Hoàng đã mua và vận chuyển về Việt Nam là tiền Việt Nam giả./. Cơ quan tố tụng đã ra quyết định khởi tố "ông trùm" Trần Văn Bằng cùng 3 đồng phạm về các tội tàng trữ và mua bán trái phép 288 bánh heroin, trị giá 57 tỉ đồng.  Bỏ Tết phá đường dây 288 bánh heroin  Đường dây 288 bánh heroin được điều hành như thế nào?Ngày 7-3, VKSND Tối cao đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Trần Văn Bằng (SN 1987), Trần Văn Thành (SN 1988), Phan Văn Hiển (SN 1982, cùng trú xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) và Nông Tài Kinh (SN 1990, trú tại tỉnh Cao Bằng) về các tội tàng trữ và mua bán trái phép chất ma túy. Trần Văn Bằng bị khởi tố về cả 2 tội trên, còn Kinh, Thành, Hiển bị khởi tố tội mua bán trái phép chất ma túy.Trước đó, đêm 23-2 (tức mùng 8 Tết Mậu Tuất 2018), tổ công tác của Cục Phòng chống ma túy (C47, Bộ Công an) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Cao Bằng truy đuổi 2 xe ô tô do Trần Văn Bằng cùng em họ là Trần Tiến Thành điều khiển di chuyển với tốc độ cao trên Quốc lộ 3, đoạn qua huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng. Thấy CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, Bằng không tuân thủ mà lái xe tông thẳng vào xe của tổ công tác. Tổ công tác phải nổ súng để trấn áp và đập vỡ cửa kính ô tô rồi bắt giữ Bằng.Nghe thấy tiếng súng, Thành đi sau lập tức quay đầu xe bỏ chạy và vứt các túi du lịch và bao tải đựng ma túy từ trên xe xuống ven đường. Ban chuyên án xác định nghi phạm phóng xe với tốc độ cao, nếu chặn bắt không đảm bảo an toàn nên chọn phương án các mũi phục kích để cho xe của Thành đi qua. Sau gần 20 km truy đuổi, cảnh sát đã ép sát, khống chế được xe do Trần Tiến Thành điều khiển.Qua kiểm tra túi xách du lịch và bao tải nghi phạm ném xuống đường, tổ công tác phát hiện 288 bánh heroin trọng lượng hơn 100 kg, trị giá khoảng 57 tỉ đồng. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Bằng, cơ quan điều tra thu giữ 100 viên ma túy tổng hợp và 1 tỉ đồng.Quá trình điều tra mở rộng vụ án, cảnh sát đã bắt giữ thêm 3 người liên quan là Phan Văn Hiển (ở xã Chân Hưng, huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc), Nông Tài Kinh và Nông Văn Hoan (cùng ở huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng).Theo C47, 288 bánh heroin là lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay được thu giữ tại Cao Bằng. Số ma túy này được kẻ phạm tội đưa từ Lào vào Việt Nam rồi mang sang nước ngoài tiêu thụ. Đến chiều 7/3, nghi can sát hại dã man hai bố con người dân tộc Dao ở thôn Khe Sân, xã Thái Bình, huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn xác định đã treo cổ tự tử.  Truy bắt nghi phạm sát hại dã man 2 cha con trong rừngÁn mạng đau lòngVượt qua chiều dài trên 100 km với những cung đường đất cheo leo, khúc khuỷu trườn trên sườn đồi, chúng tôi đến được thôn Khe Sân.Khe Sân thuộc xã vùng ba khó khăn của huyện Đình Lập nằm phía Đông Bắc của tỉnh Lạng Sơn. Cả thôn có 24 hộ, 119 nhân khẩu, đều là người dân tộc Dao. 100% số hộ là hộ nghèo, chủ yếu canh tác ruộng, vườn, trồng cây thông lấy nhựa đem bán, chính vì vậy dân trí nơi đây khá thấp.Vụ án mạng giết chết hai bố con ông Dương Kim Chi (SN 1983) và con trai Dương Phúc Thuận (SN 2007, cùng trú tại thôn Khe Sân) trong khi đi lấy mật ong ở một cánh rừng cách nhà chừng 3 km làm người dân bản vẫn chưa hết bàng hoàng.Chúng tôi tìm đến nhà bà Triệu Thị Ba (SN 1984, vợ ông Chi) thì được biết, gia đình này đã thu xếp đồ đạc, gia súc, gia cầm rồi mẹ con bìu ríu nhau “sơ tán” đến nhà ông Dương Chống Lưu là ông chú trong dòng họ xin ở nhờ cách xa chừng hơn 7 km.Vợ chồng ông bà Chi-Ba có 6 người con. Đứa lớn nhất sinh năm 2005, đứa bé sinh tháng 11/2016. Khi chúng tôi đến, bắt gặp cảnh tượng người trong dòng họ, dân bản hò nhau khuân vác, vận chuyển quần áo, chăn màn cùng vịt, gà, lợn của gia đình bà Ba tập kết vào một ngôi nhà trình tường tối om rộng chưa đầy 10 m2.Bà Ba người gầy ruộc, bế bé trai chưa đầy 2 tuổi trên tay, xung quanh là những đứa  lít nhít khác, nheo nhóc bu quanh mẹ, lấm lét nhìn người lạ.Sau khi được cán bộ xã giới thiệu và thông dịch (bà Ba không biết nói tiếng Kinh), bà Ba rơi nước mắt thuật lại câu chuyện kinh hoàng: Khoảng 8 giờ ngày 2/3, ông Chi cùng con trai thứ hai 11 tuổi đi vào khu rừng cách nhà khoảng 3 km tìm mật ong rừng. Đến chiều muộn, không thấy chồng và con về, bà Ba gọi điện nhưng không thấy chồng nghe máy. Đến 23 giờ đêm, bà Ba tiếp tục gọi điện, nhưng không có hồi âm.Đến sáng 3/3, gia đình ông Chi chia nhau đi tìm thì phát hiện bé trai 11 tuổi bị chết trong bụi cây và ngày hôm sau tìm thấy thi thể ông Chi. Cả hai người đều bị bắn vào người và chém bằng dao nhiều nhát vào cổ, đầu.Mâu thuẫn đất trồng thôngTrong khi lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn khoanh vùng, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ điều tra, tìm ra hung thủ thì bà Triệu Thị Phẩy (SN 1981, cùng trú tại thôn Khe Sân) đến công an xã Thái Bình khai nhận chồng mình là Dương Kim Minh (sinh năm 1979) chính là người ra tay giết hại bố con ông Chi vì lý do tranh chấp đất đai, hiện đối tượng đã bỏ trốn về hướng huyện Bình Gia (Lạng Sơn) bằng xe máy.Trao đổi với Tiền Phong, ông Triệu Sáng Quân, Công an xã Thái Bình xác nhận việc hai gia đình có mâu thuẫn đất trồng rừng là có thật. Theo ông Quân, trung tuần tháng 8 âm lịch năm ngoái, bản thân ông cùng trưởng thôn, già làng tiến hành  hòa giải. Tại đây, các bên thừa nhận ông Minh đã trồng cây thông con trên mảnh rừng do ông Chi quản lý dẫn đến ông Chi nhổ số lượng lớn cây trồng này. Các bên cam kết không tiếp tục vi phạm, ông Chi phải bồi thường cho ông Minh 500 ngàn  đồng tiền mặt. “Hai bên bắt tay nhau hòa giải vui vẻ. Thế nhưng sau đó lại khục khoặc với nhau. Mới đây, ông Minh đến gặp tôi nói đại ý rằng, do chúng tôi thúc giục nên ông ta mới hòa giải, chứ trong lòng không đồng ý”, ông Quân kể lại.Theo ông Quân, vì ngấm ngầm tìm cách trả thù nên khi thấy bố con ông Chi đi xe máy ngược đồi Khuổi Háu, cách nhà mình chừng 200 mét, đường mòn vắng vẻ nên ông Minh có thể đã phục bên đường dùng súng kíp tự chế bắn ít nhất 2 viên vào ông Chi, sau đó viên đạn găm vào người đứa con ngồi đằng sau. Rất có thể, hai bố con ông Chi bị ngã vật xuống đất, lợi dụng thời cơ này, ông Minh dùng dao chém liên tiếp vào người ông Chi, cháu Thuận nhiều nhát, rồi lạnh lùng lôi xác cả hai lên xe mô tô của nạn nhân đi về phía Khuổi Nhương để vứt xuống khe đồi.Theo Công an xã Thái Bình, sau khi gây án, nghi can Dương Kim Minh được cho là vội vã mang đồ đạc, 10 triệu đồng tích cóp của gia đình bấy lâu lên chiếc xe máy bỏ trốn khỏi địa phương. Đến sáng 7/3, quần chúng nhân dân phát hiện xác ông này treo trên một cành cây ở khu rừng khe Lân Khinh, xã Tân Văn, huyện Bình Gia, tỉnh Lạng Sơn.Gia đình Minh là họ hàng con chú con bác với nhà ông Chi.  Gia đình nghi can có 4 người con (lớn nhất sinh năm 2000, nhỏ sinh 2007), thuộc hộ khó khăn, chạy ăn từng bữa. Khi nhận xác chồng từ các cơ quan chức năng, bà Triệu Thị Phẩy, vợ nghi can Minh khóc ngất.Còn vợ ông Chi vẫn chưa thể nguôi ngoai vì nỗi đau, mất mát quá lớn. Chứng kiến cảnh tượng tang thương này, ai cũng không cầm nổi nước mắt.Chiều 7/3, Bí thư Tỉnh Đoàn Lạng Sơn Nguyễn Tuấn Nam đến tận gia đình nạn nhân Dương Kim Chi ở Khe Sân để động viên, thăm hỏi và hỗ trợ 1 triệu đồng; Đoàn xã Thái Bình và PV báo Tiền Phong thường trú tại Lạng Sơn tặng quà và gần 1 triệu đồng cho con gia đình nạn nhân. Cá thể hóa trách nhiệm hình sự đối với 9 bị cáo trong vụ vỡ đường ống nước sông Đà, đại diện Viện Kiểm sát đã đề nghị HĐXX tuyên phạt án tù các bị cáo, trong đó có 3 bị cáo được đề nghị cho hưởng án treo.  Xét xử vụ 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà: Cựu Giám đốc kêu oan  9 bị cáo hầu toà trong vụ 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà  Truy tố cựu Giám đốc dự án nước sạch Sông Đà về sự cố vỡ đường ốngTốn hơn 16 tỷ đồng khắc phục sự cốChiều 7/3, phiên tòa xét xử vụ án “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” bước sang phần tranh luận. Mở đầu, đại diện Viện Kiểm sát đọc bản luận tội, đề nghị mức án cho các bị cáo.Theo đại diện VKS, dự án cấp nước sông Đà - Hà Nội do Tổng công ty Vinaconex làm chủ đầu tư với việc sử dụng vốn tự có, vốn huy động và vốn do doanh nghiệp tự thu xếp. Dự án được xây dựng từ năm 2004 đến tháng 4/2009 thì được nghiệm thu, đưa vào sử dụng.Đến nay, dự án đã đóng góp một lượng lớn công suất cấp nước cho Thủ đô Hà Nội, hỗ trợ tích cực cho các nhà máy nước ngầm, khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt cho người dân Thủ đô.Tuy nhiên, trong quá trình vận hành khai thác, tuyến ống liên tục xảy ra sự cố vỡ ống truyền tải nước. Từ ngày 4/2/2012  đến 2/10/2016, tuyến ống đã 18 lần bị vỡ với tổng số 23 cây ống composite cốt sợi thủy tinh. Doanh nghiệp khai thác đã phải chi phí hơn 16,6 tỷ đồng để khắc phục.Bên cạnh đó, việc tuyến ống liên tục bị vỡ khiến doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong thời gian 386 giờ, lượng nước ngừng cấp là 1.744.904 m3, làm ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của 177.000 hộ dân trên địa bàn Hà Nội.Kết luận giám định tư pháp xác định, nguyên nhân gây vỡ đường ống nước là do vi phạm trong quá trình sản xuất ống, quá trình quản lý, giám sát thi công xây dựng tuyến ống truyền tải nước sạch dự án cấp nước sông Đà - Hà Nội. Trong đó, quá trình sản xuất ống chưa được kiểm soát chặt chẽ chất lượng đầu vào, ống được sản xuất có chất lượng không đồng đều, chỉ tiêu độ cứng vòng của nhiều mẫu thử không đạt yêu cầu.Quá trình thi công xây dựng, Ban Quản lý dự án, nhà thầu giám sát chưa kiểm soát chặt chẽ chất lượng ống trước khi lắp đặt. Khi phát hiện có sản phẩm ống không đảm bảo chất lượng đã không thực hiện kiểm tra lại chất lượng sản phẩm của lô ống tương ứng theo quy định, chưa kiểm soát chặt chẽ việc khắc phục các đoạn ống bị khuyết tật khi thi công…Luận vai trò từng bị cáoĐại diện VKS nhận định, bị cáo Hoàng Thế Trung (nguyên Giám đốc Ban QLDA Đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà - Hà Nội), Nguyễn Văn Khải (nguyên Phó Giám đốc) và Trương Trần Hiển (nguyên Trưởng Phòng vật tư, thiết bị Ban QLDA) là những người có trách nhiệm tổ chức thực hiện vai trò của chủ đầu tư. Các bị cáo đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện dùng trong dự án là đảm bảo chất lượng với nhà thầu cung cấp.Trong đó, bị cáo Hoàng Thế Trung, Trương Trần Hiển phải chịu trách nhiệm toàn bộ về hậu quả thiệt hại như đã nêu trên. Bị cáo Nguyễn Văn Khải đã ký xác nhận nghiệm thu chất lượng vật tư thiết bị nhưng có 18 lần bị vỡ ống, tương đương 21 cây ống bị vỡ với chi phí sửa chữa hơn 15,6 tỉ đồng, thời gian ngừng cấp là 334 giờ, lượng nước ngừng cấp là 1.408.209 m3.Với các bị cáo từng là nhà thầu cung cấp ống composite cốt sợi thủy tinh cho dự án cấp nước sông Đà - Hà Nội, VKS xác định, Trần Cao Bằng, Vũ Thanh Hải đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện mà đơn vị này đã sản xuất và cung cấp cho dự án đảm bảo chất lượng với đại diện chủ đầu tư.Kết quả điều tra cho thấy, trong số ống composite cốt sợi thủy tinh mà Trần Cao Bằng và Vũ Thanh Hải đã ký xác nhận nghiệm thu, công nhận sản phẩm đảm bảo tiêu chuẩn sản xuất và yêu cầu thiết kế thì có 18 lần vỡ ống với 23 cây ống bị vỡ, gây ra hậu quả thiệt hại, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.Giữ vai trò là Trưởng đoàn giám sát, bị cáo Đỗ Đình Trì cùng với các giám sát viên giám sát thi công xây dựng, lắp đặt tuyến ống truyền tải nước sạch dự án đã ký các biên bản nghiệm thu lắp đặt ống và phụ kiện, các biên bản nghiệm thu khối lượng xây lắp hoàn thành để xác nhận khối lượng thi công, chất lượng vật liệu ống composite cốt sợi thủy tinh đã sử dụng lắp đặt, chất lượng bộ phận, hạng mục công trình xây dựng đảm bảo tiêu chuẩn sản xuất và yêu cầu thiết kế dự án.Kết quả điều tra cho thấy trong số ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện mà Đỗ Đình Trì cùng các bị cáo ở đoàn tư vấn giám sát đã cho thi công lắp đặt, ký xác nhận nghiệm thu chất lượng có 23 cây ống bị vỡ, tương ứng với 18 lần...Đại diện VKS khẳng định, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm đối với xã hội vì đã xâm phạm đến an toàn công cộng. Các bị cáo đều là những người có nhiều năm công tác trong ngành xây dựng nhưng lại vi phạm các quy định trong ngành xây dựng. Ngoài ra, tuyến ống liên tục bị vỡ khiến đời sống sinh hoạt của người dân bị đảo lộn, gây dư luận xấu trong xã hội.Từ những nhận định trên, đại diện VKS đề nghị mức án cụ thể cho từng bị cáo. Bị cáo Hoàng Thế Trung bị đề nghị tuyên phạt từ 36 đến 42 tháng tù; Nguyễn Văn Khải: 30-36 tháng tù; Trương Trần Hiển: 24-30 tháng tù.Bị cáo Trần Cao Bằng (nguyên Giám đốc Công ty CP Ống sợi thủy tinh Vinaconex): 36-42 tháng tù; Vũ Thanh Hải (nguyên Phó Giám đốc Công ty CP Ống sợi thủy tinh Vinaconex): 30-36 tháng tù.Bị cáo Đỗ Đình Trì (nguyên Trưởng đoàn tư vấn giám sát): 30-36 tháng tù; Nguyễn Biên Hùng (nguyên Phó Trưởng đoàn tư vấn giám sát): 12-15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; Hoàng Quốc Thống (nguyên giám sát viên): 24-30 tháng tù nhưng cho hưởng án treovà Bùi Minh Quân (nguyên giám sát viên): 15-18 tháng nhưng cho hưởng án treo. Ngày 7/3, Công an TP Cần Thơ vừa bắt khẩn cấp 5 nghi phạm đặt thiết bị đọc trộm thông tin chủ tài khoản tại các trụ ATM để làm giả thẻ, chiếm đoạt số tiền lớn.Trước đó, lúc 20h30’ ngày 5/3/2018, qua công tác nắm tình hình và từ nguồn tin tố giác tội phạm của quần chúng nhân dân, các trinh sát phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ bắt quả tang Trần Thế Bảo (26 tuổi, trú tại ấp Nhơn An 1, xã Đa Phước Hội, huyện Mõ Cày, tỉnh Bến Tre) và Nguyễn Kim Soàn (21 tuổi, trú khóm 2, phường Láng Tròn, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu) có hành vi lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin chủ tài khoản ở các trụ ATM của ngân hàng Agribank, Phòng giao dịch An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ để làm giả thẻ nhằm chiếm đoạt tiền của chủ tài khoản.Bước đầu làm việc, Bảo và Soàn khai nhận, vào tháng 1/2018, thông qua mạng xã hội, cả 2 quen biết với Chong Ngai Fong (45 tuổi) quốc tịch Malaysia. Fong tổ chức cho Bảo và Soàn chiếm đoạt tài sản của người khác bằng cách hướng dẫn lắp đặt thiết bị tại các cột ATM của ngân hàng. Sau đó, Fong sử dụng thiết bị sao chép thông tin vào thẻ giả và đưa cho Bảo đi rút tiền đem về chia nhau tiêu xài.Với thủ đoạn trên, từ tháng 1/2018 đến tháng 3/2018, Bảo, Soàn và đồng bọn đã thực hiện nhiều vụ trộm tiền trên địa bàn các tỉnh Bến Tre, Vĩnh Long, và TP Cần Thơ với tổng số tiền chiếm đoạt là 1,5 tỷ đồng.Cũng từ lời khai của Bảo và Soàn, Phòng Cảnh sát hình sự tiến hành khám xét và bắt khẩn cấp thêm 3 đối tượng người nước ngoài gồm Chong Ngai Fong, Chua Ya Thiam (quốc tịch Singapore) và David Tee Cheng Meng (quốc tịch Malaysia). Hiện vụ việc đang được Công an TP Cần Thơ phối hợp Công an tỉnh Bến Tre và Công an tỉnh Vĩnh Long điều tra mở rộng vụ án. Ngày 7/3, thông tin từ TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, các cơ quan chức năng của thành phố đang củng cố hồ sơ xử lý vụ một du khách bị hành hung giữa chợ đêm Đà Lạt.Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h30 ngày 6/3, một nhóm du khách từ Đồng Nai đến chợ đêm Đà Lạt chơi. Khi đến đầu đường vào chợ đêm, nhóm du khách được một thanh niên mời vào quán ăn cơm.Theo chị N.T.C.V. (du khách Đồng Nai), nhóm có gọi 4 dĩa cơm gà và 2 dĩa cơm sườn, sau đó quán cơm mang ra một tô canh giá 100.000 đồng.Nhóm du khách từ chối sử dụng tô canh to mà yêu cầu chén canh nhỏ (kèm theo đĩa cơm). Trong khi ăn, nhóm khách có chê cơm bị nguội, thịt gà chưa đủ chín nên giữa hai bên bắt đầu phát sinh mâu thuẫn.Sau đó, nhóm du khách dùng điện thoại để quay phim, chụp ảnh quán thì bị nhóm khoảng 6 người vây quanh. Nhóm người hành hung chị N.T.C.V. và chị S.P.A. khiến cho chị S.P.A. ngã xuống đường dẫn đến bất tỉnh tại chỗ. Sau đó, người dân đã gọi xe 115 chuyển chị S.P.A. tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng cấp cứu.Riêng, chị N.T.C.V. bị nhóm người trên tấn công bị trầy xước, chảy máu vùng mặt.Ngay sau đó, lực lượng Công an phường 1, TP Đà Lạt đã triệu tập các đối tượng có liên quan đến vụ hành hung để làm rõ vụ việc.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ. Liên quan đến vụ phá rừng phòng hộ hết sức nghiêm trọng tại địa bàn xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình, các cơ quan chức năng đã tiến hành đo đạc và xác định, lượng gỗ bị đốn hạ lên tới 96m3 chứ không phải chỉ trên 50m3 như ước tính ban đầu.  Lâm tặc táo tợn chặt nhiều cây gỗ "khủng" ngày cận Tết  Kiểm lâm Quảng Bình - Hà Tĩnh bắt tay truy quét lâm tặcSáng 7/3, trao đổi với Dân trí, một lãnh đạo huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, các cơ quan chức năng đã tiến hành đo đạc lại số lượng gỗ phát hiện được trong rừng phòng hộ vào cuối tháng 1 vừa qua. Số gỗ này bị các đối tượng lâm tặc đốn hạ tại khu vực giáp ranh giữa tỉnh Quảng Bình và tỉnh Hà Tĩnh nhưng chưa kịp đưa ra khỏi rừng.Theo đó, lượng gỗ mà lâm tặc bỏ lại qua đo đạc thực tế là khoảng 96m3, chứ không phải là hơn 50m3 như ước tính ban đầu. Số gỗ trên đang được chính quyền huyện Tuyên Hóa thuê người dân đưa về trạm kiểm lâm Khe Núng, trên thượng nguồn sông Gianh với chi phí 5,5 triệu đồng/khối.Liên quan đến sự việc này, vào ngày 6/3, UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã có công văn yêu cầu UBND huyện Tuyên Hóa chỉ đạo các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương và đơn vị chủ rừng bảo vệ hiện trường, thu hồi tang vật.Bên cạnh đó cũng đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm hướng dẫn Hạt kiểm lâm huyện Tuyên Hóa kiểm tra, phối hợp với Công an huyện Tuyên Hóa lập hồ sơ vụ việc, giám sát quá trình thu hồi tang vật. Đồng thời xác minh, truy tìm đối tượng vi phạm để xử lý theo quy định của pháp luật.Như Dân trí đã thông tin, vào ngày 21/1, UBND huyện Tuyên Hóa đã thành lập đoàn liên ngành tiến hành tuần tra vào khu vực rừng phòng hộ.Trong quá trình tuần tra, đoàn liên ngành đã phát hiện một lượng lớn gỗ thuộc nhóm có giá trị. Số gỗ này do lâm tặc chặt phá tại nhiều địa điểm, sau đó tập kết về tiểu khu 19, thuộc địa phận xã Thanh Hóa nhưng chưa kịp mang ra khỏi cửa rừng.Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra các đối tượng đã gây ra vụ phá rừng nói trên. Yêu cầu hợp tác làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, tài xế không những không chấp hành còn mạt sát, manh động lao xe vào nhà dân, dùng cùi chỏ tấn công một thượng úy CSGT.  Bất hợp tác xử lí tai nạn, còn dùng cùi chỏ hành hung CSGTNgày 7/3, TAND huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử công khai đối với bị cáo Trần Công Thái (SN 1979), trú tại phường Đại Nài, TP. Hà Tĩnh về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, khoảng 23h40 ngày 29/11/2017, Trần Công Thái điều khiển xe ô tô gây tai nạn với 1 xe ô tô khác trên tuyến đường Phú Tân Xuân, xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà.Khi tổ công tác Công an huyện Thạch Hà khám nghiệm hiện trường, giải quyết vụ tai nạn, Trần Công Thái đã không chấp hành yêu cầu của lực lượng thi hành công vụ.Không chỉ vậy, Thái có những lời lẽ thô tục, chửi bới lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ, tự ý điều khiển phương tiện liên quan đi nơi khác khiến hiện trường bị xáo trộn. Thanh niên này còn dùng tay, chân tấn công Đại úy Nguyễn Hồng Quỳnh, thuộc lực lượng CSGT Công an huyện Thạch Hà.Tại phiên xử, bị cáo Thái đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, xin được giảm nhẹ hình phạt.Cũng tại phiên xét xử, Trung tá Đậu Xuân Bảy - Phó đội trưởng đội CSGT Công an huyện Thạch Hà và Đại úy Nguyễn Văn Chung (thuộc tổ khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn ngày 29/11/2017) đã đề nghị HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo.HĐXX nhận định, bị cáo Trần Công Thái mới phạm tội lần đầu, tỏ ra ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo... là những tình tiết giảm nhẹ tội. Tuy nhiên, hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho người khác, gây cản trở công tác của cơ quan chức năng khi đang làm nhiệm vụ nên cần phải nhận một mức án nghiêm minh để răn đe và cảnh tỉnh chung.Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Công Thái 7 tháng tù, cho hưởng án treo. Lực lượng chức năng xác định, hai đối tượng cầm lái 2 chiếc ô tô trong vụ CSGT bị tông nhập viện khi truy đuổi thuốc lá lậu khi xét nghiệm có kết quả dương tính ma tuý.  Truy đuổi xe chở thuốc lá lậu, nhóm CSGT bị tông nhập việnChiều ngày 7/3, Đại tá Trần Văn Chính - Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh này đang tạm giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Phú (23 tuổi, quê tỉnh Nghệ An, tạm trú TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), Đỗ Tấn Chức (27 tuổi) và Hoàng Thị Toan (31 tuổi tự “Loan”), cùng cùng trú TP.Biên Hòa để điều tra xử lý hành vi “Vận chuyển hàng cấm” và “Chống người thi hành công vụ”.Trước đó, sáng cùng ngày, một tổ tuần tra CSGT thuộc Phòng CSGT (PC67 – Công an tỉnh Bình Dương) gồm 6 cán bộ chiến sĩ đi trên 3 mô tô đặc chủng, tổ chức tuần tra trên tuyến đường Mỹ Phước Tân Vạn đoạn qua TP.Thủ Dầu Một thì phát hiện một xe ô tô mang BKS 51A – 825.79 do Nguyễn Thanh Phú điều khiển, lưu thông hướng tỉnh Bình Dương về tỉnh Đồng Nai với tốc độ cao.Lúc này, tổ tuần tra yêu cầu tài xế dừng xe thì người này không chấp hành hiệu lệnh mà tăng ga bỏ chạy, tổ CSGT liền đuổi theo. Khi đến khu vực phường Phú Hoà, 2 xe mô tô đặc chủng chuẩn bị áp sát xe 51A thì bất ngờ từ phía sau một xe ô tô bán tải mang biển số 60C - 402.80 do Đỗ Tấn Chức điều khiển chở theo Toan lao tới tông thẳng vào CSGT.Bị chống đối quyết liệt, tổ tuần tra vẫn quyết tâm truy đuổi nhóm đối tượng, cho tới khu vực vòng xoay An Phú, phường An Phú, thị xã Thuận An thì 2 xe ô tô 51A và 60C chia làm hai hướng bỏ chạy. Đối tượng Chức điều khiển xe chạy đến đường Bùi Thị Xuân (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) thì tông vào mô tô tuần tra do Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển chở theo Thượng sĩ Thượng Duy Tân.Cú tông mạnh khiến chiếc xe mô tô đặc chủng văng vào tường nhà dân, Trung uý Lựa bị thương nặng, chiếc xe ô tô 60C mất lái lao vào trụ điện. Riêng chiếc xe ô tô 51A bỏ chạy về hướng tỉnh Đồng Nai thì bị công an bắt giữ.Sau khi tất cả các đối tượng được đưa về trụ sở để lấy lời khai, qua kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện hai nam thanh niên là Nguyễn Thanh Phú và Đỗ Tấn Chức có kết quả dương tính với ma tuý. Qua kiểm đếm, công an đã thu giữ hơn 12.000 gói thuốc lá nhãn hiệu 555, các đối tượng trên khai nhận, mua thuốc lá từ khu vực biên giới phía tỉnh Long An rồi mang về tỉnh Đồng Nai để tiêu thụ.Sau khi vụ việc nghiêm trọng trên xảy ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương - ông Trần Thanh Liêm và Đại tá Nguyễn Hoàng Thao - Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần các cán bộ công an bị thương đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Ngày 7/3, nguồn tin từ Công an quận Ninh Kiều - TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi) - nguyên Trưởng Văn phòng đại diện phía Nam của Tạp chí Hướng nghiệp & Hòa nhập và Võ Hoàng Hà cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.  Di lý nữ nhà báo tống tiền doanh nghiệp để phục vụ điều tra  Khởi tố nữ nhà báo nhận 280 triệu đồng của doanh nghiệpTheo cơ quan điều tra, từ ngày 31/7/2017 đến ngày 2/8/2017, trên Báo Phụ nữ TP HCM đăng liên tiếp 2 bài báo với nội dung phản ánh Công ty Cổ phần Bất động sản Cao Thắng và Công ty Cổ phần Quốc tế Ước Mơ Việt do ông Võ Thành Long làm Tổng Giám đốc (hoạt động kinh doanh, huy động vốn bị cho là không minh bạch, có đấu hiệu lừa đảo) nên ông Long điện thoại cho Phạm Lê Hoàng Uyển hỏi có cách nào gỡ bài được không. Uyển trả lời với Long là muốn gỡ 2 bài phải lo 200 triệu đồng nhưng Long chưa đồng ý.Đến ngày 4/8/2017, Báo Phụ nữ TP HCM online tiếp tục đăng bài thứ 3 phản ánh về Công ty Cổ phần Bất động sản Cao Thắng, Long tiếp tục điện thoại nhờ Uyển lo gỡ 3 bài báo này. Uyển trả lời với Long là muốn gỡ 3 bài này thì phải trả chi phí 700 triệu đồng, cộng với chi phí cho Uyển đi lại lo việc gỡ bài là 30 triệu đồng. Uyển yêu cầu Long đưa trước 350 triệu đồng, số tiền còn lại sau khi gỡ bài xong sẽ thanh toán.Vì sợ bị Báo Phụ nữ TP HCM tiếp tục đăng bài sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của công ty nên ông Long đồng ý. Sau đó, Uyển điện thoại nhờ Võ Hoàng Hà tìm cách hợp thức hóa việc nhận tiền từ ông Long và Hà đã giúp Uyển làm hợp đồng mua bán cây cảnh để hợp thức hóa việc nhận tiền.Trong quá trình trao đổi, ông Long nhận thấy Uyển có dấu hiệu tống tiền nên đã chủ động trình báo với Công an TP Cần Thơ.Đến ngày 6/8/2017, Uyển và Hà đến gặp ông Long để nhận tiền tại một quán cà phê ở phường Tân An, quận Ninh Kiều thì bị Công an TP Cần Thơ bắt quả tang và thu giữ 280 triệu đồng cùng một số tang vật có liên quan.Trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra có đủ tài liệu, chứng cứ chứng minh Uyển và đồng bọn cấu thành "Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản". VKSND Tối cao sẽ chủ trì nghiên cứu, trình cấp có thẩm quyền thành lập Tổ tư vấn liên ngành hoạt động kiêm nhiệm, làm đầu mối tổng hợp, nghiên cứu, tham mưu cho Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng các giải pháp tháo gỡ vướng mắc, khó khăn về giám định tư pháp trong quá trình chỉ đạo, giải quyết án tham nhũng.Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Đề án tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động giám định tư pháp, trong đó nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm là tiếp tục hoàn thiện tổ chức giám định tư pháp, nâng cao chất lượng người giám định và đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện phục vụ giám định.Trong giai đoạn 2018 - 2019, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng được giao chủ trì rà soát, củng cố hệ thống tổ chức giám định kỹ thuật hình sự theo hướng tinh gọn, không thành lập tổ chức mới, đầu tư trọng điểm khu vực phù hợp, bảo đảm đáp ứng tốt yêu cầu của hoạt động tố tụng.Bộ Y tế chủ trì nghiên cứu, thành lập Phân viện Viện Pháp y tâm thần Trung ương tại Bắc miền Trung, Phân viện Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa tại Nam Trung bộ và các khu vực khác để đáp ứng kịp thời yêu cầu của hoạt động tố tụng về giám định pháp y tâm thần.Trong Quý II/2018, các bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì chỉ định và tăng cường năng lực, trách nhiệm của đơn vị đầu mối ở các bộ, cơ quan ngang bộ quản lý lĩnh vực giám định (trừ lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần và kỹ thuật hình sự đã có đơn vị đầu mối) chịu trách nhiệm tiếp nhận, báo cáo người có thẩm quyền quyết định phân công tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện giám định theo trưng cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.Thành lập Tổ tư vấn liên ngành về giám định tư phápVKSND Tối cao sẽ chủ trì nghiên cứu, trình cấp có thẩm quyền thành lập Tổ tư vấn liên ngành về giám định tư pháp gồm đại diện Ban Nội chính Trung ương, VKSND Tối cao, Bộ Công an, TAND Tối cao, Bộ Tư pháp.Tổ tư vấn liên ngành hoạt động kiêm nhiệm, làm đầu mối tổng hợp, nghiên cứu, tham mưu cho Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng các giải pháp tháo gỡ vướng mắc, khó khăn về giám định tư pháp trong quá trình chỉ đạo, giải quyết án tham nhũng.Đồng thời đổi mới quy trình rà soát lập và công bố danh sách người giám định tư pháp theo vụ việc đảm bảo chính xác, thuận lợi trong hoạt động trưng cầu giám định.Bộ Tư pháp sẽ chủ trì nghiên cứu trình Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định số 01/2014 về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp cho phù hợp với thực tế. Hằng năm kiểm tra tình hình tổ chức, hoạt động, quản lý nhà nước và nội dung khác có liên quan về giám định tư pháp ở các bộ, ngành và địa phương. Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì kiểm tra, thanh tra tình hình tổ chức, hoạt động, quản lý giám định tư pháp ở lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý.Ngoài ra, Bộ Y tế được giao chủ trì nghiên cứu, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành chế độ trực 24/24 của giám định viên và người giúp việc trong lĩnh vực pháp y; về chế độ phụ cấp thâm niên cho cán bộ làm giám định pháp y, pháp y tâm thần chuyên trách trong ngành y tế và về việc kéo dài thời gian làm công tác đối với giám định viên pháp y, pháp y tâm thần trong các tổ chức giám định công lập thuộc ngành y tế. Ngày 7/3, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, trên địa bàn huyện Chư Sê vừa xảy ra vụ việc có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Thông tin ban đầu, khoảng 8h45 ngày 26/2/2018, bà Trần Thị Thanh Lam đang bán hàng tại quán tạp hóa của gia đình tại làng Hố Lâm, xã Chư Pơng thì có hai người đàn ông đi ô tô đến, tự xưng là cán bộ công an huyện Đức Cơ, tên là Võ Mạnh Hùng và Lê Văn Đức.Hai người này đưa ảnh con trai bà là anh Ngô Thanh Trà và cho biết con bà Lam bị thua cá độ bóng đá số tiền 60 triệu đồng, hiện đang bị tạm giữ. Hai người đàn ông này yêu cầu bà Lam đưa tiền cho họ. Tin lời, bà Lam đưa cho hai người này 10 triệu đồng, 1.5 lượng vàng 24K và 5 chỉ vàng 18K.Sau khi hai người đàn ông đi khỏi, bà Lam điện thoại cho anh Trà thì được biết anh này đang làm thợ sắt tại tỉnh Đăk Lăk và không hề biết nội dung việc cá độ đá banh.Vụ việc đang được cơ quan điều tra làm rõ. Tòa quyết định tạm đình chỉ vụ án để thu thập chứng cứ từ Sở Kế hoạch đầu tư, Sở Giao thông vận tải TPHCM và Bộ Giao thông vận tải.  Phiên toà lần 2 vụ Vinasun kiện Grab: Phán quyết sao cho đúng?  Vinasun đòi Grab bồi thường hơn 40 tỷ đồngNgày 7/3, tòa Kinh tế (TAND TPHCM) tiếp tục giải quyết vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) với Công ty TNHH Grab Taxi Việt Nam. Tuy nhiên, HĐXX quyết định tạm đình chỉ giải quyết vụ án này để thu thập chứng cứ từ Sở Kế hoạch đầu tư, Sở Giao thông vận tải TPHCM và Bộ Giao thông vận tải.Liên quan đến vụ kiện này, ngày 7/2, TAND TPHCM đã hoãn phiên tòa để Vinasun bổ sung một số hồ sơ liên quan đến hai công ty nghiên cứu thị trường, đánh giá thiệt hại của Vinasun sau khi có sự xuất hiện của Grab Taxi tại thị trường Việt Nam.Đồng thời, HĐXX cũng yêu cầu Grab Taxi bổ sung danh sách các hợp tác xã là đối tác của đơn vị này cũng như một số vấn đề pháp lý. Đến nay, đại diện Vinasun đã bổ sung đầy những yêu cầu của tòa án.Trong đơn kiện, Taxi Vinasun cho rằng, Grab đã lợi dụng việc Bộ Giao thông vận tải (GTVT) ban hành Quyết định 24 ngày 7/1/2016 về Kế hoạch thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng (còn gọi là Đề án 24) để thực hiện nhiều hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực kinh doanh vận tải taxi, gây náo loạn thị trường.Theo nguyên đơn, Grab chỉ đăng ký cung cấp ứng dụng công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải nhưng trên thực tế đơn vị này cung cấp dịch vụ vận tải và hoạt động như doanh nghiệp kinh doanh vận tải taxi – lĩnh vực cùng ngành nghề với Vinasun. Đặc biệt, Grab còn thực hiện nhiều hành vi vi phạm trong pháp luật về cạnh tranh gây thiệt hại nghiêm trọng về doanh thu, lợi nhuận cho Vinasun.Trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017, Vinasun đã bị thiệt hại gần 76 tỉ đồng, trong đó do Grab gây ra là gần 42 tỉ đồng. Do đó, phía Vinasun yêu cầu tòa buộc Grab phải bồi thường số tiền này ngay sau khi bản án có hiệu lực.Phía Grab cho rằng, họ có vi phạm pháp luật hay không, có làm đúng Đề án 24 hay không... thì Bộ GTVT mới là cơ quan có thẩm quyền xử lý. Và việc này Vinasun chưa cung cấp được bằng chứng. Nếu cho rằng hoạt động của Grab gây thiệt hại, VinaSun phải khiếu nại quyết định cho phép đề án thí điểm lên Bộ trưởng GTVT hoặc khiếu kiện hành chính, chứ không phải vụ kiện này.Bị đơn cũng phản bác quan điểm cho rằng Grab vi phạm về cạnh tranh, khuyến mại tràn lan… Bởi nếu có, Bộ Công thương đã phạt họ.Đối với số tiền thiệt hại Vinasun yêu cầu bồi thường, Grab cho rằng nguyên đơn dựa trên báo cáo nghiên cứu thị trường chưa được cơ quan có thẩm quyền thừa nhận nên không được coi là căn cứ để xác định thiệt hại.Sau phiên tòa hôm nay, đại diện nguyên đơn cho rằng : “Theo quy định của pháp luật thì tòa yêu cầu bị đơn cung cấp danh sách hợp tác xã, hợp tác xã này là hợp tác xã bị đơn đã ký hợp đồng để tiến hành kinh doanh vận tải. Tuy nhiên, đến nay chúng tôi chưa thấy bị đơn cung cấp. Tại phiên tòa hôm nay, bị đơn có đưa ra một tập chứng cứ, còn chứng cứ gì thì chúng tôi phải xem trực tiếp. Chúng tôi kiện liên quan tới vấn đề khuyến mãi chứ không phải vi phạm Luật cạnh tranh như phía bị đơn cung cấp, chúng tôi kiện bồi thường vi phạm ngoài hợp đồng là đúng quy định của pháp luật. Về chứng cứ thì chúng tôi đã cung cấp 15 chứng cứ trong đó có 13 vi bằng. Trong thời gian tạm đình chỉ phiên tòa, chúng tôi tiếp tục thu thập chứng cứ để cung cấp cho HĐXX”.Còn Đại diện Grab thì cho rằng: “Sáng nay chúng tôi đã nộp tất cả chứng cứ cho tòa, tòa cũng thông báo Vinasun cũng chưa nộp thêm chứng cứ nào cho tòa”. Sáng ngày 7/3, trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam 4 tháng đối tượng bóp cổ, cướp tiền bà cụ hàng xóm.Đối tượng tên Nguyễn Đình Thương (34 tuổi, trú xã Đại An, huyện Đại Lộc). Thương bị khởi tố về hành vi “Cướp tài sản”.Theo kết quả điều tra, chiều ngày 3/2, Thương đến nhà của bà Nguyễn Thị H. (81 tuổi, trú cùng địa phương) thì phát hiện bà chỉ ở nhà 1 mình nên nảy sinh ý định cướp tài sản.Khi Thương đến và thấy bà H. đang ở dưới nhà bếp nên “âm thầm” đến sát bà H. đang ngồi. Bị giật mình vì bất ngờ, bà H. ngã xuống đất và lộ ra túi đựng tiền trong túi áo.Thương cúi xuống giật túi tiền trong túi bà H. thì bà dùng tay kéo áo lại. Lúc này, Thương dùng 2 tay bóp cổ bà H. đè xuống đất. Đến khi bà H. bị chảy máu ở miệng và không chống cự nữa thì Thương mới buông tay ra, lấy chiếc túi đựng tiền của bà H. rồi ra khỏi nhà, tẩu thoát bằng xe máy. Đến nơi an toàn, Thương đếm bên trong có 3,9 triệu đồng.Một lúc sau, người thân bà H. về nhà và phát hiện bà nằm bất động nên nhanh chóng đưa bà đến cơ sở y tế điều trị. Do sức khỏe cho bà H. yếu và sau đó trúng dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 nên đến ngày 24/2, gia đình mới đến Công an huyện Đại Lộc trình báo sự việc.Xác định số tiền bị cướp không lớn, tuy nhiên hành vi của đối tượng gây án táo tợn, nếu không nhanh chóng truy bắt kẻ gây án sẽ gây hoang mang trong nhân dân nên đã quyết định thành lập chuyên án để đấu tranh, làm rõ.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Đại Lộc xác định Thương chính là đối tượng gây ra vụ cướp trên nên đã tung nhiều mũi trinh sát đi truy bắt, đồng thời vận động người thân đưa Thương đến cơ quan đầu thú.Đến ngày 28/2, gia đình đã đưa Thương đến Công an huyện Đại Lộc để đầu thú và Thương thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Ngày 7/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lương Xuân Bắc (SN 1984, trú tại xã Đắk Nia, thị xã Gia Nghĩa) về hành vi giết người.Theo lời khai của đối tượng tại cơ quan điều tra, trong quá trình chung sống, giữa Bắc và vợ là Vi Thị Anh thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Vì nghi ngờ vợ ngoại tình với người khác, ngày 23/2, Bắc đi mua một can xăng 20 lít về giấu sẵn trong nhà.Khoảng 17h cùng ngày, sau khi đi nhậu về, Bắc gọi vợ ra khu vực bếp nói chuyện rồi bất ngờ lấy can xăng đổ lên người vợ và người mình rồi lấy quẹt ga châm lửa đốt nhưng do bật lửa ướt xăng nên không cháy.Sau đó, chị Anh vùng bỏ chạy ra ngoài kêu cứu thì bị Bắc tiếp tục cầm dao phát truy đuổi theo rồi chém vào đầu của nạn nhân. Chị Anh né tránh và giơ hai tay lên đỡ liền bị vết chém sượt gây thương tích ở đầu, tai, và 2 ngón tay bị chém đứt lìa.Lúc này mọi người đến can ngăn và đưa chị Anh đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông.Ngày 24/2 Bắc đến cơ quan công an đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Xóm trưởng đang chỉ đạo máy múc để thi công mương thủy lợi địa phương thì ông Nh. ngăn cản. Sau đó người này đã dùng dao đâm ông Th. tử vong.Ngày 7/3, trao đổi với phóng viên, ông Đàm Văn Hiên - Chủ tịch UBND xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu, Nghệ An xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Th. (SN 1960, xóm trưởng xóm 3, xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu).Theo đó, vào chiều ngày 6/3, ông Th. thuê máy múc để sửa chữa mương thủy lợi nhằm phục vụ tưới tiêu cho cánh đồng lúa của bà con nông dân ở địa bàn. Khu vực mương thoát nước thi công có đi qua cổng nhà ông Nguyễn Hữu Nh. (trú xóm 3, xã Diễn Nguyên).Chiều cùng ngày, ông Nh. đi uống rượu trở về thì ra ngăn cản và không đồng ý cho tiếp tục thi công vì cho rằng sẽ làm ảnh hưởng tới sinh hoạt đi lại của gia đình. Cá nhân ông Nh. yêu cầu nếu muốn thi công thì phía chính quyền xóm phải bồi thường cho gia đình ông. Tuy nhiên ông Th. giải thích đây là công trình tập thể khiến hai bên xảy ra cãi vã.Khoảng 16h15’, ông Nh. đã cầm theo dao bầu nhọn chạy tới cổng nhà riêng của ông Th. để chửi bới, đâm một nhát dao vào mạn sườn ông Th. khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau đó nạn nhân được chuyển tới bệnh viện đa khoa tỉnh để cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng ông Th. đã tử vong.Hiện nghi can đã bị Công an huyện Diễn Châu đã tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra. Ngày 7/3, Công an tỉnh Kon Tum cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Thiếu úy Võ Thành Nam (SN 1991, Quê Yên Khánh, Ninh Bình, công tác tại Trại tạm giam Công an Kon Tum.Theo đó, Thiếu úy Nam bị điều tra về tội "Giết người". Trước đó, khoảng 18h30, ngày 27/2, trong khi bàn giao cao trực, do sử dụng súng AK không đúng quy định, Thiếu úy Nam đã làm Thượng sỹ Đinh Quốc Hùng (quê Thạch Thành, Thanh Hóa) trúng đạn. Thượng sỹ Hùng được đồng đội đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum. Tuy vậy, do vết thương nặng, thượng sỹ Hùng đã tử vong lúc 4h sáng ngày 28/2.Sau khi khám nghiệm tử thi, lấy lời khai, CA tỉnh Kon Tum đã bắt tạm giam Thiếu úy Võ Thành Nam. Vụ án cũng đã được Viện KSND tỉnh Kon Tum phê chuẩn.Theo thông tin từ Trại tạm giam công an tỉnh Kon Tum, nguyên nhân do thiếu úy Nam đã không nghiêm túc, sử dụng súng không đúng quy định. Bên cạnh đó, cũng khẳng định "hai chiến sĩ có mối quan hệ thân thiết, không có mâu thuẫn, quá trình công tác tốt, vui vẻ, hòa đồng, được nhiều đồng đội quý mến. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa xét xử 10 bị cáo nguyên là cán bộ lãnh đạo Navibank. HĐXX yêu cầu Viện KSND tối cao bổ sung thêm nhiều tài liệu chứng cứ và sẽ tiếp tục phiên tòa vào ngày 12/3.  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Luật sư đề nghị không cho báo chí tác nghiệp  Lãnh đạo ngân hàng Navibank đã che giấu hành vi sai phạm như thế nào?  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Chỉ 1 người nhận tộiNgày 7/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần xét hỏi.Sau khi các luật sư kết thúc phần xét hỏi, HĐXX bất ngờ vào hội ý. Sau khi hội ý, HĐXX yêu cầu Viện KSND tối cao bổ sung bản án sơ thẩm và phúc thẩm vụ Huỳnh Thị Huyền Như giai đoạn 1 và yêu cầu bổ sung bản sao kê tài khoản liên quan đến 200 tỉ đồng trong vụ án này. Để Viện KSND Tối cao có thời gian chuẩn bị hồ sơ, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa tới ngày 12/3.Trong các ngày 5, 6 và 7/3, các luật sư tiếp tục thẩm vấn 10 bị cáo, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, nguyên đơn dân sự.Theo đó, 27/32 luật sư đã tập trung xét hỏi 4 vấn đề: Các bị cáo kêu oan, cho rằng không vi phạm quy định cho vay vì Quyết định 34/2010 của Navibank là quyết định nội bộ, không vi phạm Thông tư 02/2011 của Ngân hàng Nhà nước quy định về lãi suất trần; 200 tỉ đồng tiền gửi của Navibank tại VietinBank chỉ mới ở tài khoản thanh toán hay đã chuyển qua tài khoản tiền gửi có kỳ hạn; hợp đồng tiền gửi của các nhân viên Navibank gửi tiền tại VietinBank là giả; các nhân viên Navibank thực tế không có nhu cầu vay tiền, họ vay tiền tại Navibank nhằm giúp Navibank gửi tiền vào VietinBank để nhận lãi suất cao.Vì các luật sư lặp lại các câu hỏi khá nhiều nên cuối giờ sáng hôm qua, chủ tọa nhắc các luật sư không xét hỏi xung quanh 4 nội dung trên, tránh kéo dài việc xét hỏi không cần thiết.Trước đó, trong phần thẩm vấn, trả lời câu hỏi của luật sư: Có bị cáo nào bị bức cung, nhục hình trong quá trình điều tra hay không, đa số bị cáo nói sau khi có lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, các bị cáo bị mời lên làm việc liên tục trong 3 ngày.Tại đây, các bị cáo không bị bức cung, nhục hình nhưng bị trấn áp tinh thần, bị dẫn dụ lời khai dẫn đến có nhiều lời khai không chính xác. Bị cáo Nguyễn Giang Nam, nguyên Phó tổng giám đốc Navibank, khai được điều tra viên đưa tờ giấy ghi đầy đủ nội dung và yêu cầu khai đúng nội dung tờ giấy, khai sai thì sẽ thêm tội khai báo gian dối.Bị cáo Đoàn Đăng Luật, nguyên Trưởng phòng Nguồn vốn, trình bày nếu tại cơ quan điều tra khai không đúng ý các điều tra viên thì sẽ bị hỏi đi hỏi lại một câu hỏi, đến khi trả lời theo đúng ý. Ngoài ra, một số bị cáo khác khai, được điều tra viên đưa biên bản hỏi cung của một số bị can khác và yêu cầu khai giống với nội dung trong biên bản; hoặc nếu không nhận tội thì sẽ bị tạm giam hoặc đổi tội danh nặng hơn...Sau khi các bị cáo trả lời, luật sư cho rằng vụ án có dấu hiệu bị ép cung, dùng nhục hình. Ngay lập tức, chủ tọa ngắt lời, đề nghị luật sư dừng việc xét hỏi, vì tại tòa các bị cáo đã trình bày rõ không bị ép cung, dùng nhục hình. Tin từ Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh sáng nay (7/3) cho biết, liên quan đến vụ Lê Thị Thắm (SN 1982, ở Nông Cống, Thanh Hóa) vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới, đơn vị đã khởi tố vụ án và chuyển hồ sơ, đối tượng cùng tang vật sang Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP. Móng Cái để điều tra theo thẩm quyền.Trước đó vào khoảng hơn 13h, ngày 3/3, trong khi đang tiến hành kiểm tra hành lý của khách nhập cảnh theo qui định tại cửa khẩu Quốc tế Móng Cái, Đội Thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu II (Chi cục Hải quan cửa khẩu Móng Cái) đã phát hiện Lê Thị Thắm đang có hành vi đưa hành lý là một chiếc ba lô trực tiếp qua máy soi mà không làm thủ tục khai báo Hải quan.Tiến hành soi chiếu hành lý, lực lượng Hải quan nghi ngờ  trong chiếc ba lô của Thắm  có chứa tiền, ngoại tệ nhưng khi nhập cảnh vào Việt Nam qua cửa khẩu, đối tượng đã không khai báo.Ngay lập tức lực lượng Hải quan đã yêu cầu Thắm mở chiếc ba lô trên để kiểm tra và phát hiện trong có chứa nhiều tờ tiền Việt Nam và Trung quốc.Thắm khai nhận toàn bộ số trên gồm: 322 triệu đồng tiền Việt Nam (trong đó có  644 tờ giấy bạc mệnh giá 500.000 đồng) và 2,5 ngàn đồng Nhân dân tệ (gồm 25 tờ giấy bạc mệnh giá 100 nhân dân tệ) là tiền  thật. Thắm cũng khai nhận thêm, do vận chuyển hộ cho bạn và cũng là có cả của bản thân từ Trung Quốc về Việt Nam nên không thực hiện thủ tục khai báo hải quan. Tại cơ quan điều tra, Phạm Đức Thế khai, Châu Việt Cường bị ảo giác sau khi sử dụng ma túy. Nghĩ chị H. là ma nên Cường đi lấy tỏi nhét vào miệng chị H. để trừ tà ma. Thế có can ngăn nhưng không được nên bỏ ra ngoài.  Mẹ Châu Việt Cường: "Nó đi tù tôi biết phải sống thế nào!"  Khởi tố vụ án, bắt tạm giam ca sĩ Châu Việt CườngNhư Dân trí đã đưa tin, chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra.Cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt khẩn cấp Phạm Đắc Thế (1981, quê Yên Khánh, Ninh Bình) về tội danh “Tàng trữ trái phép chất ma túy” theo Điều 249 Bộ luật Hình sự.Theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến nhà Phạm Đức Thế mượn ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục. Đây là căn hộ Phạm Đức Thế mượn của người quen.Quá trình sử dụng ma túy, Châu Việt Cường và chị H. bị sốc, rơi vào tình trạng “phê ma túy”.Theo lời khai của Phạm Đức Thế, Cường bị ảo giác, tưởng chị H. là “bà cô tổ” nên khóc lóc, chắp tay lạy chị H.. Sau đó, vì sợ hãi nghĩ “bà cô tổ” là ma nên Cường đi lấy tỏi nhét vào miệng chị H. để trừ tà ma. Phạm Đức Thế Thế và Phượng Anh có can ngăn nhưng không được liền bỏ ra ngoài.Ngoài việc tự lấy tỏi nhét vào mồm chị H., Cường còn bảo Thế nhờ 2 thầy cúng lên làm lễ trừ tà cho bạn. Hai thầy cúng có mặt tại căn hộ trên, thấy nhóm Cường có biểu hiện phê ma túy, đồng thời phát hiện chị H. đã tử vong nên vội vàng chạy ra ngoài đến cơ quan công an trình báo vụ việc. Cùng bố mẹ mình đến chùa Bảo Khám, thuộc xóm Xuyên, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, bất ngờ Trần Tú Anh đã dùng dao đâm trọng thương sư thầy trụ trì chùa Bảo Khám.Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 1h45’ sáng ngày 4/3, tại chùa Bảo Khám, thuộc xóm Xuyên, xã Đức Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, sư trụ trì chùa Bảo Khám là sư thầy Thích Thanh Bằng (SN 1973) bất ngờ bị một nam thanh niên dùng dao nhọn đâm trọng thương vào vùng bụng.Theo ông Trần Việt Dũng, Trưởng Công an xã Đức Lý cho biết, vào khoảng 2h10’ sáng ngày 4/3, phía Công an xã nhận được tin báo tại chùa Bảo Khám xảy ra sự việc một nam thanh niên lạ mặt đâm trọng thương sư thầy trụ trì chùa Bảo Khám.Nhận được tin báo, phía Công an xã Đức Lý đã có mặt tại hiện trường bảo vệ hiện trường, đưa người bị thương đi cấp cứu và báo cáo sự việc lên Công an huyện Lý Nhân.Theo ông Dũng cho biết thêm, nghi phạm gây ra vụ việc trên là Trần Tú Anh (SN 1995), trú tại số nhà 148, đường Cù Chính Lan, phường Trần Tế Xuyên, thành phố Nam Định. Khi vụ việc xảy ra, đối tượng Trần Anh Tú đang cùng bố mẹ và bạn của mẹ đi chùa Bảo Khám. Chưa rõ nguyên nhân vì sao đối tượng Trần Tú Anh lại dùng dao nhọn đâm sư thầy Thích Thanh Bằng. Hiện đối tượng Trần Tú Anh đã bị lực lượng chức năng tạm giữ.Phía Công an huyện Lý Nhân đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Bị CSGT truy đuổi, nhóm đối tượng đã dùng xe ô tô tông thẳng vào tổ tuần tra để giải cứu đồng đội bỏ chạy, hậu quả khiến 2 chiến sĩ CSGT bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu.Trưa 7/3, Thượng tá Nguyễn Anh Kiệt – Trưởng phòng Cảnh sát giao thông (PC67 – Công an tỉnh Bình Dương) cho biết, đơn vị này đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 2 cán bộ CSGT bị thương.Theo thông tin ban đầu, sáng cùng này một tổ CSGT 6 người điều khiển 3 xe mô tô đặc chủng thực hiện tuần tra kiểm soát trên địa bàn thì phát hiện xe ô tô mang biển số 51A – 825.79 chạy trên đường Mỹ Phước Tân Vạn, hướng từ Bình Dương về Đồng Nai.Tổ tuần tra yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra hành chính thì người này bất ngờ tăng ga bỏ chạy với tốc độ cao. Ngay lập tức, nhóm CSGT truy đuổi chiếc xe này, đồng thời bật tín hiệu để cảnh báo cho người đi đường.Khi đuổi tới khu vực đường Bùi Thị Xuân (khu phố Tân Phú 2, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An) thì Trung úy Bùi Văn Lựa điều khiển xe mô tô chở theo một người khác vượt lên chuẩn bị chặn chiếc xe ô tô.Lúc này, từ phía sau một xe bán tải mang BKS 60C – 402.80 tông mạnh khiến Trung úy Lựa và đồng đội văng vào vỉa hè bị thương nặng. Ngay sau đó, nhóm CSGT còn lại ập tới khống chế được cả hai chiếc ô tô.Tại hiện trường, người dân hỗ trợ các chiến sĩ CSGT đi bệnh viện, xe mô tô đặc chủng hư hỏng nặng, xe 60C lao thẳng đầu vào cột điện. Công an cũng đã đưa chiếc xe 51A có nhiều thùng giấy chứa thuốc lá lậu về trụ sở.Qua làm việc, lực lượng chức năng đang tạm giữ 3 đối tượng gồm Nguyễn Thanh Phú (SN 1995, ngụ TP.Vinh, tỉnh Nghệ An) Đỗ Tấn Chức (SN 1991, quê TP.Cần Thơ) và Hoàng Thị Loan (SN 1987, trú quận Tân Bình, TP.HCM).Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra, làm rõ. Tin từ Công an huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh sáng nay (7/3) cho biết, đơn vị đang tiến hành tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Bình (SN 1982, ở xã Quảng Minh, huyện Hải Hà) được xác định là kẻ liên tục gây ra 3 vụ trộm xe máy trong 3 ngày  liên tiếp.Trước đó, sáng ngày 5/3, Công an huyện Hải Hà nhận được đơn trình báo của anh Hoàng Văn Thùy (ở thôn 8, xã Quảng Chính, huyện Hải Hà) về việc gia đình anh bị kẻ gian lấy cắp chiếc xe máy hiệu Honda Wave, màu trắng, BKS 14L1 – 06845 khi đang dựng tại khu vực công viên cây xanh, thị trấn Quảng Hà cùng huyện Hải Hà.Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Hải Hà đã vào cuộc, huy động lực lượng triển khai công tác truy bắt đối tượng trộm cắp. Khi Tổ công tác đi đến địa phận thôn 1, xã Quảng Minh, Hải Hà thì  phát hiện Nguyễn Văn Bình đang điều khiển chiếc xe máy nhãn hiệu Yamaha Sirius mang BKS 14L1- 044.82 đi về hướng UBND xã Quảng Minh và có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đã yêu cầu Bình dừng xe kiểm tra và phát hiện Bình đang cất giấu trong người một bộ dụng cụ van phá khóa xe máy. Ngay lập tức, Bình được mời về trụ sở công an huyện.Tại đây, tiến hành khai thác nhanh Bình khai nhận: Vào khoảng hơn 7h sáng cùng ngày 5/3, Bình đã điều khiển  xe máy Sirius mang BKS 14L – 04482 chở theo Thành (SN 1987, ở Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng) đến khu vực công viên cây xanh (Thị trấn Quảng Hà) để trộm cắp xe máy.Đến nơi cả 2 phát hiện chiếc xe máy của gia đình anh Thùy đang dựng tại bãi đỗ xe nhưng không có người trông coi. Ngay lập tức, Bình phân công bản thân đứng ở phía ngoài cảnh giới còn Thành đi vào để mở khóa điện của chiếc xe máy trên. Khi đã mở được ổ khóa, Thành đưa van khóa cùng chiếc cờ lê cho Bình rồi cả hai điều khiển phương tiện từ Thị Trấn Quảng Hà về xã Quảng Minh thì Bình bị cơ quan công an phát hiện.Tại cơ quan điều tra, Bình còn khai nhận thêm, bản thân đã cùng Thành thực hiện trót lọt 2 vụ trộm cắp xe máy khác cũng trên địa bàn huyện trong 2 ngày 3 và 4/3/2018 . Ít ai biết hoàn cảnh của ca sĩ Châu Việt Cường khá đặc biệt, khó khăn. Người mẹ nghèo nơi quê nhà hàng ngày phải chạy chợ bán bó rau, con ốc... để kiếm sống không thể tin nổi con trai mình bị bắt vì sử dụng ma túy và là nghi phạm giết người...  Khởi tố vụ án, bắt tạm giam ca sĩ Châu Việt Cường  Hành động "lạ" của Châu Việt Cường trong vụ cô gái trẻ tử vong  Lời khai của ca sĩ Châu Việt Cường cùng với quá khứ đầy rẫy scandalCa sĩ Châu Việt Cường tên thật là Nguyễn Việt Cường, ở thôn Nam Thôn, xã Hà Hải, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa. Ngay từ nhỏ, Cường đã sống thiếu thốn tình cảm của cha. Do hoàn cảnh nhà nghèo, chỉ có hai mẹ con nên học đến lớp 9 Cường phải nghỉ để đi làm thuê phụ giúp mẹ.Từ khi nhận được tin con trai bị bắt vì sử dụng ma túy và là nghi phạm giết người, bà Nguyễn Thị Huệ (SN 1958) - mẹ Châu Việt Cường như người mất hồn, đến giờ bà vẫn chưa thể tin nổi con trai mình lại có thể làm ra những chuyện như thế.Trong nhà, những cây bắp cải mới mua để chuẩn bị cho phiên chợ sáng mai còn nằm lăn lóc giữa nhà. “Hôm qua nghe vợ nó gọi điện nói anh Cường nghiện ma túy, gây ra cái chết của một cô gái mà tôi không thể tin nổi. Bây giờ nó phải đi tù thì tôi biết phải sống thế nào!”, bà Huệ nghẹn ngào.Trong tâm trí của bà, Cường là một đứa con ngoan, từ những ngày còn ít tuổi, Cường đã phải ra Bắc vào Nam đi làm thuê. Mỗi lần về thăm quê, Cường chỉ quanh quẩn ở nhà mà không đi chơi đâu cả.Khoảng năm 1999, trong một lần Cường về quê, một đoàn xiếc về địa phương lưu diễn, trong đó có phần thi tuyển chọn giọng hát, ai hát hay sẽ được đoàn xiếc đưa đi diễn cùng. Cường mạnh dạn thi và được tuyển chọn đi hát cùng đoàn xiếc.Từ đó, thi thoảng Cường mới về thăm quê một lần. Bà Huệ cho biết, năm 21 tuổi, Cường lấy vợ tên Đ.T.A.T, người Quảng Ninh và đã có đứa con gái năm nay khoảng 6 tuổi. Ít khi Cường đưa vợ con về nhà, đến nỗi bà cũng không nhớ nổi tên cháu nội của mình. Cuộc sống vợ chồng không thuận buồm xuôi gió nên đường ai nấy đi.Cũng theo bà Huệ, Cường lấy vợ hai tên N.A. quê ở Lạng Sơn và cả hai cũng có một con gái tên N.C.N. (15 tháng tuổi). Trước đợt Tết vừa qua, hai vợ chồng cãi nhau nên Cường về quê ăn Tết một mình, còn vợ về Lạng Sơn.Căn nhà hiện tại của bà Huệ ở chỉ rộng khoảng 30m2 mới được xây dựng. Theo bà Huệ, ngày trước bà ở trong ngôi nhà tranh đắp đất, hàng ngày chạy chợ bán mớ rau, mớ ốc... để kiếm tiền. Năm 2015, sau bao năm dành dụm được ít tiền, bà mới quyết định xây tạm căn nhà nhỏ để ở.Khi hay tin Cường bị bắt, không chỉ bà Huệ mà những người hàng xóm cũng rất bất ngờ. Theo những người hàng xóm, Cường là người hiền lành, sống chan hòa với hàng xóm. Mỗi lần về quê Cường không đi chơi đâu mà ở nhà giúp mẹ, có chơi cũng chỉ với bạn bè trong làng, trong xã.Theo ông Nguyễn Văn Tỉnh, Phó Chủ tịch UBND xã Hà Hải, dù con làm ca sĩ nhưng hoàn cảnh của gia đình bà Huệ khá nghèo. Trước đây hai mẹ con ở nhà đất, mới xây được căn nhà nhỏ ở ngoài cánh đồng. Cường đi hát ít về quê nhưng từ trước đến nay hai mẹ con sống ở làng xóm rất tốt, không có tai tiếng gì. Về phía chính quyền địa phương mới nghe thông tin Cường bị bắt ở Hà Nội. TAND tỉnh Cà Mau vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Minh Út (30 tuổi, ngụ xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) về tội “Giết người”.Theo cáo trạng, vào tháng 6/2017, Nguyễn Minh Út cùng vợ là Lý Thị Bích Tuyền (SN 1991) thuê phòng trọ để ở tại khóm 7, phường 8 (TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau).Chiều ngày 19/7/2017, Út đi nhậu về đến phòng rồi cùng vợ đi ăn. Lúc này, Út lấy điện thoại của chị Tuyền mở ra xem thì thấy có số máy lạ. Út hỏi chị Tuyền số của ai thì Tuyền nói của bạn. Út nghi ngờ số này là của người tình chị Tuyền nên xảy ra cự cãi nhau.Út tức giận nên nảy sinh ý định dùng xăng đốt chết chị Tuyền rồi tự tử chết theo. Liền đó, Út lấy xe máy chạy đi mua 20.000 đồng xăng rồi quay về phòng trọ. Khi về đến phòng, Út đóng cửa lại, đi đến đứng đối diện chị Tuyền, rồi đổ hết xăng lên đầu, người của Tuyền.Út tiếp tục truy vấn chị Tuyền về số điện thoại trong máy nhưng chị Tuyền không trả lời, Út liền lấy bật lửa đốt thì toàn thân chị Tuyền bốc cháy.Người dân ở chung nhà trọ phát hiện vụ việc nên đã nhanh chóng dập lửa rồi đưa chị Tuyền đến bệnh viện cấp cứu. Chị Tuyền sau đó được xác định tỷ lệ thương tích cơ thể là 86%. Còn Út đến công an đầu thú.Cáo trạng xác định, Nguyễn Minh Út đổ xăng lên người chị Tuyền để đốt là nhằm mục đích giết chết chị Tuyền. Chị Tuyền không chết là ngoài ý muốn của Út. Do đó, hành vi của Út đã phạm vào tội “Giết người”, được quy định tại điểm n, khoản 1, Điều 93 của Bộ Luật Hình sự.Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Minh Út tỏ ra rất hối hận về việc làm của mình. Út đã cúi đầu xin lỗi vợ ngay tại tòa.HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Út là nguy hiểm cho xã hội, nên tuyên phạt mức án 15 năm tù. Ngoài ra, HĐXX cũng buộc Út bồi thường cho gia đình chị Tuyền hơn 380 triệu đồng. Ngày 6/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với La Hải Phương (SN 1979, trú tại xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa) về hành vi vô ý làm chết người.  Bắn chết bạn vì tưởng thú rừng, thợ săn vô tình hay cố ý?  Thợ săn bắn chết bạn vì tưởng nhầm thú rừngTrước đó báo Dân trí đã đưa tin, khoảng 8h ngày 24/2, Phương cùng với anh Dương Văn Ngọc (SN 1993) và 4 người bạn, đều ở xã Đắk Nia, thị xã Gia Nghĩa rủ nhau vào khu bảo tồn thiên nhiên Nam Cát Tiên (giáp ranh giữa xã Đắk Nia, thị xã Gia Nghĩa và xã Nhân Đạo, huyện Đắk R’lấp) để săn thú rừng. Khi đi, Phương mang theo 2 khẩu súng, 1 khẩu súng kíp, 1 khẩu súng thể thao tự chế.Khoảng 6h sáng ngày 25/2, Phương nghe tiếng gà rừng gáy nên dậy lấy khẩu súng thể thao tự chế để đi bắn, còn mọi người vẫn nằm tại võng.Khi thấy 2 con gà rừng đi vào bụi cây, và gây động đậy, Phương liền bắn 1 phát về phía bụi cây, thì nghe có tiếng người la hét. Vội vàng vứt súng, chạy đến thì thấy anh Ngọc nằm ngửa trong bụi cây, bị thương ở vùng ngực.Nhóm thợ săn vội vàng đưa anh Ngọc đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Sau khi đưa thi thể anh Ngọc về cho gia đình lo hậu sự, ngày 26/2 anh Phương đã đến Công an xã Đắk Nia đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra, làm rõ. Do mâu thuẫn tình cảm, trong lúc nóng giận, Triệu Thế Vũ đã dùng búa đinh đánh vào đầu bạn gái dẫn đến tử vong. Sau đó, Vũ đã tự tử và để lại lá thư tuyệt mệnh. Tuy nhiên, Vũ không chết.Chiều ngày 6/3, tại khu vực chợ sinh viên thuộc địa phận (tổ 10 phường Quang Trung, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên). xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng, khiến 1 cô gái tử vong.Theo thông tin từ cơ quan điều tra, vào chiều 6/3, tại phòng trọ, chị Trương Thị N.D. (SN 1997, trú tại thôn Quảng Lãm, xã Hán Quảng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) và bạn trai của chị D. là Triệu Thế Vũ (SN 1994, trú tại xóm Đông Phong, xã Vĩnh Phúc, huyện Bắc Quang, Hà Giang) đã xảy ra mâu thuẫn về mặt tình cảm. Trong lúc nóng giận, Vũ đã dùng búa đinh đánh vào đầu chị D. khiến chị bị gục tại chỗ.Nạn nhân nhanh chóng được đưa đi cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng nên D. đã tử vong ngay sau đó tại bệnh viện.Sau khi dùng búa đinh đánh vào đầu người yêu, Vũ viết thư tuyệt mệnh và dùng khăn len buộc vào chấn song cửa sổ ý định tự tử. Nhưng do cửa sổ thấp nên Vũ không chết. Sợ hãi, Vũ nhắn tin cho bạn của chị D. gọi người đưa chị D. đi cấp cứu.Hiện Cơ quan CSĐT Công an thành phố Thái Nguyên đã bắt Triệu Thế Vũ để phục vụ công tác điều tra. Chiều ngày 6/3, Đại tá Đậu Văn Minh – Trưởng Công an huyện Chư Pưh (Gia Lai) cho biết, cơ quan công an địa phương đang tạm giữ hình sự đối với đối tượng Rmah Hiệp (SN 1998, trú tại làng Kênh Mek, xã Ia Le, huyện Chư Pứh) để điều tra về hành vi hiếp dâm.Theo đó, nạn nhân được xác định là cháu S.H. (14 tuổi, là em vợ của Hiệp). Trước đó, khoảng 19h ngày 4/3, sau khi Hiệp uống rượu về nhà thì gặp cháu H. nên nảy sinh ý đồ đen tối.Hiệp đã chở em vợ đi tìm chị gái. Tiếp đó, Hiệp bảo cháu H. ngồi lên xe máy, chở đến suối Ia Do (thuộc thôn Lương Hà, xã Ia Blứ) rồi dùng vũ lực để thực hiện hành vi giao cấu.Mặc dù nạn nhân ra sức kháng cự, cầu xin nhưng Hiệp không tha, quyết thực hiện hành vi cho bằng được. Sau khi thỏa mãn dục vọng, Hiệp chở H. về nhà và không quên đe dọa không được nói cho ai biết. Nhưng do quá hoảng sợ, cháu H. đã kể lại sự việc cho gia đình. Ngay lập tức, người nhà đi trình báo cơ quan chức năng, tố cáo hành vi của Hiệp.Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan Công an huyện Chư Pưh đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra về hành vi hiếp dâm. Tại cơ quan công an, Hiệp đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện cơ quan điều tra đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án hình sự về hành vi hiếp dâm trẻ em. Đoàn kiểm tra liên ngành của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT;) phối hợp với Thanh tra Sở NN&PTNN; tỉnh Bạc Liêu, Công an tỉnh Bạc Liêu vừa tiến hành kiểm tra và phát hiện hàng triệu con tôm giống chưa qua kiểm dịch.Theo đó, ngày 6/3, Đoàn kiểm tra liên ngành đã chia làm 2 tổ để kiểm tra tình hình vận chuyển tôm giống có nguồn gốc từ các tỉnh miền Trung đưa vào các tỉnh Bạc Liêu và Cà Mau tiêu thụ.Tổ thứ nhất kiểm tra trên tuyến quốc lộ 1, đường Nam Sông Hậu. Tổ thứ 2 kiểm tra trên tuyến Quản lộ Phụng Hiệp qua địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Trong khoảng thời gian từ 0h đến gần 5h sáng ngày 6/3, 2 đoàn kiểm liên tục phát hiện nhiều xe tải mang biển kiểm soát chủ yếu từ các tỉnh Ninh Thuận và Khánh Hòa vận chuyển tôm giống qua địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Trong đó, qua kiểm tra, có 6 xe tải chở gần 10 triệu con tôm giống không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có giấy kiểm dịch, không nhãn mác,…Tại thời điểm kiểm tra, các tài xế không xuất trình được các giấy tờ có liên quan đến số tôm giống nói trên. Một số tài xế còn cố tình trả lời quanh co nhằm gây khó khăn cho đoàn kiểm tra.Đoàn kiểm tra đã đưa các xe vận chuyển tôm giống trên về Trạm kiểm dịch để tiến hành kiểm dịch bắt buộc; đồng thời, lập biên bản vi phạm để xử lý theo quy định. Một tuần sau khi làm chuyện người lớn với bé gái 15 tuổi, nam thanh niên cùng người tình nhí đã kể lại sự việc cho mẹ nạn nhân. Phát hiện vụ việc, người mẹ đã gửi đơn tố cáo tới cơ quan công an.Ngày 6/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Đỗ Ngọc Trường Xuân (SN 1996, trú tại xã Phước Lộc, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) về hành vi giao cấu với trẻ em.Trong quá trình đến làm thuê và ở trọ tại thôn 5, xã Nâm N’Jang, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông, Xuân có quen biết và nảy sinh tình cảm yêu đương với cháu H.T. N. (SN 2003, ở trọ cùng với mẹ và em nhỏ).Sáng ngày 23/1/2018, lợi dụng lúc mẹ của cháu N. đi bệnh viện, Xuân đã qua phòng trọ thực hiện hành vi xâm hại tình dục đối với cháu N. Khoảng một tuần sau, Xuân và cháu N đã kể lại việc yêu đương và quan hệ tình dục cho mẹ cháu N. nghe.Đến ngày 29/1, mẹ cháu N. đã làm đơn tố cáo hành vi giao cấu của Đỗ Ngọc Trường Xuân đến Công an huyện Đắk Song.Vụ việc đang được Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Song tiếp tục điều tra, làm rõ. Cơ quan điều tra vừa khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường) để điều tra, làm rõ về hành vi trên.Liên quan đến vụ cô gái 20 tuổi tử vong trong căn hộ trên phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội), chiều 6/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người”, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (nghệ danh Châu Việt Cường, SN 1978, quê Hà Trung, Thanh Hóa) để phục vụ công tác điều tra.Cơ quan điều tra cũng khởi tố Phạm Đắc Thế (1981, quê Yên Khánh, Ninh Bình) về tội danh “Tàng trữ trái phép chất ma túy” theo Điều 249 Bộ luật Hình sự.Theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm thanh niên gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) cùng Trương Mỹ H. (SN 1998, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và Đỗ Phượng Anh (SN 1995, ở Mộc Châu, Sơn La) đến nhà Phạm Đức Thế (ở đường Nguyễn Văn Ngọc, phường Cống Vị, Ba Đình) để sử dụng ma túy và quan hệ tình dục.Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ chị Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái 20 tuổi. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến nạn nhân tắc thở, tử vong.Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong.Mời thầy cúng làm lễ... trừ tàQuá trình điều tra cho thấy, trong lúc phê ma túy, ngoài việc lấy tỏi nhét vào mồm nạn nhân thì Cường còn bảo Thế nhờ hai thầy cúng là Phạm Văn T. (SN 1981) và Phạm Thị Q. (SN 1985), cùng trú tại Ninh Bình, lên làm lễ trừ tà.Khoảng 10h45 ngày 5/3, hai thầy cúng có mặt tại căn hộ trên, thấy nhóm Cường có biểu hiện phê ma túy, đồng thời phát hiện chị H. đã tử vong nên vội vàng chạy ra ngoài đến cơ quan công an trình báo vụ việc.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường phục vụ công tác điều tra. Ngay sau đó, Châu Việt Cường và những người liên quan đến vụ việc cũng đã được triệu tập đến cơ quan công an.Tại cơ quan công an, bước đầu Cường khai nhận, rạng sáng 5/3, sau khi đi biểu diễn ở khu công nghiệp Đồng Văn (tỉnh Hà Nam) về, Cường đón Nam Khang đi ăn, sau đó cả hai đến nhà Thế ở phòng 208. Tại đây, Cường bỏ ma túy đá (dạng Ketamine) ra cho cả ba cùng sử dụng.Đến 3h30, Khang gọi cho Phượng Anh và Phượng Anh rủ thêm chị H. cùng đến phòng ở của Thế. Tại đây, cả nhóm tiếp tục sử dụng ma túy và cùng nhau quan hệ tình dục.Đến 7h sáng, các đối tượng tiếp tục sử dụng ma túy lần 3. Tuy nhiên, lần này không có mặt của Nam Khang vì người này đã đi Thái Bình để biểu diễn từ sáng sớm.Quá trình sử dụng ma túy, Châu Việt Cường và chị H. bị sốc, rơi vào tình trạng “phê ma túy”. Cường gọi H. là bà cô tổ, còn H. thì gọi Cường là con, hai đối tượng chắp tay lạy nhau.Cường nghĩ H. bị ma nhập nên chạy xuống lấy tỏi của bà bán tỏi ở cầu thang, đè chị H ra và nhét tỏi vào miệng. Thấy vậy, Thế và Phượng Anh can ngăn nhưng không được thì bỏ ra ngoài cửa. Sau đó, Cường cầm hai điện thoại chạy ra khỏi nhà và xuống tầng 1 kêu gào, nói với Thế là đã giết người.Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện hơn 4 sào đất rẫy được trồng cần sa phát triển tươi tốt, trong đó có nhiều có chiều cao ngang với thân người lớn.Ngày 6/3, ông Nguyễn Trọng Lực, Phó trưởng Công an xã Đắk R’măng (huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông) thông tin, chiều ngày 5/3, các cơ quan chức năng huyện Đắk G’Long  phối hợp với UBND xã Đắk R'Măng đã tiến hành nhổ bỏ hơn 7.300 cây cần xa tại lô 10, khoảnh 5, tiểu khu 1720 thuộc địa phận xã Đắk R’Măng.Trước đó, đầu tháng 3/2018, qua công tác trinh sát nắm tình hình, Công an huyện Đắk G’Long đã phát hiện tại địa điểm trên có khoảng 5.500 m² đất được trồng tập trung cây cần sa . Khu vực trồng cây cần sa trái phép có rất ít người dân sinh sống và cách khu dân cư của xã Đắk R’Măng khoảng 20 km đường rừng.Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định, diện tích trồng số cây cần sa này là đất của ông Nguyễn Đức Hà (SN 1984, HKTT thôn Đồng Phú, xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) tạm trú tại xã Đắk R’Măng cho một đối tượng tên Điệp (chưa rõ nhân thân) thuê cách đây khoảng 4 tháng để trồng cây nông nghiệp, hiện nay đối tượng Điệp đã bỏ trốn. Toàn bộ cần sa được trồng theo thành từng hàng cách nhau 50 - 80 cm và được chăm sóc cẩn thận với hệ thống tưới nước, bình xịt thuốc. Số cây cần sa trưởng thành gồm 414 cây, cây cao từ 1 - 1,5 m, còn lại có khoảng  6.981 cây cao 20 cm - 50 cm mới được đưa ra trồng chưa lâu.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng. Do điều khiển xe máy vi phạm tốc độ nên Phương đã bị lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, Phương đã không chấp hành còn dùng chân đạp vào CSGT và cùng bạn xách dao rựa chém vào xe đặc chủng.Ngày 6/3, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã tiến hành di lý đối tượng Nguyễn Đông Phương (SN 1990, ngụ xã Cư Bao, thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk) từ tỉnh Khánh Hòa về tỉnh Đắk Lắk để tiếp tục điều tra về tội chống người thi hành công vụ.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h ngày 9/7/2017, tổ tuần tra của Phòng CSGT (Công an tỉnh Đắk Lắk) đang làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Ea Đrơng (huyện Cư M’gar) đã phát hiện Nguyễn Đông Phương điều khiển xe máy theo hướng TP.Buôn Ma Thuột - thị xã Buôn Hồ chạy quá tốc độ cho phép nên đã ra tín hiệu dừng để kiểm tra.Lúc này, Phương đã không chấp hành hiệu lệnh mà còn lái xe đâm thẳng vào các chiến sĩ CSGT và còn quay vòng xe lại đâm trực diện rồi dùng chân đạp vào tổ công tác. Sau đó, đối tượng nhanh chóng bỏ đi nơi khác.Đến khoảng 16h cùng ngày, Phương đã cùng một nam thanh niên (chưa rõ danh tính) mang theo một cây dao rựa rồi điều khiển xe máy tiến tới tổ công tác để gây sự. Tại đây, người thanh niên kia đã dùng dao rựa chém nhiều nhát vào chiếc xe đặc chủng của CSGT gây thiệt hại trên 26 triệu đồng.Sau đó cả hai đối tượng đều nhanh chóng bỏ trốn. Trong đó, đối tượng Phương sau khi rời khỏi địa phương đã tới nhiều tỉnh thành để tránh sự truy lùng của lực lượng chức năng. Khi đang trốn tại tỉnh Khánh Hòa thì Phương đã bị lực lượng chức năng bắt giữ. Lãnh đạo công an tỉnh Lạng Sơn xác nhận tại xã Thái Bình, huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn, vừa xảy ra một vụ án mạng thương tâm. Nạn nhân là 2 cha con bị sát hại ở trong rừng khi đi tìm mật ong. Cơ quan chức năng đã xác định được nghi phạm, hiện đang tiến hành truy bắt.Trước đó vào khoảng 8h ngày 2/3, anh Dương Kim C. (34 tuổi, ở xã Thái Bình) cùng con trai (11 tuổi) đi vào rừng ở xã khác tìm mật ong rừng. Đến 16h cùng ngày, không thấy chồng và con về, vợ anh C. mới gọi điện cho chồng nhưng không thấy nghe máy. Tưởng chồng sang nhà bạn uống rượu gọi điện không nghe, đến 23h cùng ngày, chị này không thấy chồng về vẫn tiếp tục gọi nhưng không có hồi âm.Đến sáng 3/3, gọi điện thấy điện thoại vẫn đổ chuông nhưng không có người bốc máy, sốt ruột nên người nhà anh C. đã chia nhau đi tìm, đồng thời báo cho chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng.Khi vào rừng, mọi người bàng hoàng phát hiện bé trai 11 tuổi trong bụi rậm đã tử vong, trên người bị chém nhiều nhát.Chính quyền địa phương và lực lượng chức năng tiếp tục tìm kiếm, đến ngày 4/3, đã tìm thấy anh Dương Kim C. ở trong rừng cũng bị sát hại.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, bước đầu cơ quan chức năng đã xác định được nghi phạm. Thi thể nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình đưa về an táng theo phong tục địa phương.Hiện các lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn đang được khẩn trương điều tra, truy bắt nghi phạm gây án. Do ông Phí Thái Bình - nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội - có đơn xin xét xử vắng mặt, sáng 6/3, HĐXX đã công bố lời khai của ông này trong vụ vỡ đường ống cấp nước sạch Sông Đà.  Ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch TP Hà Nội không đến toà vì bị bệnhSáng 6/3, phiên tòa xét xử vụ vỡ đường ống cấp nước sạch Sông Đà tiếp tục với phần thẩm vấn. HĐXX đã công bố lời khai của nguyên Phó Chủ tịch Hà Nội Phí Thái Bình.Trước đó, sáng 5/3, luật sư đề nghị HĐXX triệu tập 2 người có liên quan là ông Phí Thái Bình (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT Vinaconex) và ông Vũ Đình Chầm (nguyên thành viên HĐQT Vinaconex).HĐXX cho biết, Tòa đã triệu tập ông Bình và ông Chầm nhưng nhận được đơn xin vắng mặt kèm hồ sơ bệnh án của 2 người này. Ông Chầm nộp đơn xin xét xử vắng mặt kèm hồ sơ bệnh án về các bệnh viêm tụy, gan, mắt, nên không đủ sức khỏe tham dự phiên tòa.Ông Phí Thái Bình có đơn xin vắng mặt nộp kèm bệnh án khám bệnh tại Bệnh viện 103. Theo đó, ông được chẩn đoán hội chứng não do tăng huyết áp, phải bất động trong thời gian dùng thuốc.Một luật sư đề nghị hoãn phiên tòa vì cho rằng, những người vắng mặt có vai trò quyết định việc thực hiện dự án này hay không. Hơn nữa, các bị cáo không thể đối chất được, dẫn đến việc không đủ tính minh bạch.Tuy nhiên, đại diện Viện Kiểm sát thực hành quyền công tố tại tòa khẳng định, trong quá trình điều tra, ông Bình và ông Chầm đã có lời khai cụ thể và hiện 2 ông bị bệnh nặng, có sự xác nhận của bệnh viện nên sự vắng mặt không ảnh hưởng đến việc xét xử vụ án một cách khách quan.Theo lời khai của ông Phí Thái Bình được HĐXX công bố sáng 6/3, dự án cấp nước Sông Đà xuất phát từ tâm huyết khắc phục tình trạng thiếu nước của nhân dân Thủ đô. Dự án tiên phong trong phong trào xã hội hóa, giải quyết nước sạch, đồng thời sử dụng công nghệ mới áp dụng vào dự án.Dự án này được cho phép thực hiện với 2 giai đoạn đầu tư, tổng kinh phí là 1.450 tỷ đồng, gồm các nguồn vốn vay của ngân hàng, vốn tự có và vốn khác, không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước.Cũng theo lời khai của ông Bình, về hiệu quả, giai đoạn 1 của dự án đã cung cấp hơn 500 triệu m3 nước (tương đương 30%) cho người dân Thủ đô, góp phần khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt, nâng cao vệ sinh, sức khỏe cộng đồng.Theo ông Bình, vỡ đường ống nước Sông Đà do nhiều nguyên nhân khách quan, không phải do việc phê duyệt dự án, không thuộc trách nhiệm của HĐQT Vinaconex. Đối với việc lựa chọn đơn vị cung cấp thiết bị, ông Bình giải trình, nhà máy có đủ năng lực sản xuất ra ống phục vụ dự án.Vì sao ông Bình “thoát tội”?Theo cáo trạng số 03 ngày 15/12/2017 của Viện KSND Tối cao, quá trình điều tra vụ án, Cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố bị can về tội “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” đối với các thành viên HĐQT Vinaconex giai đoạn năm 2003, 2004.Các thành viên này gồm: ông Phí Thái Bình - nguyên Chủ tịch HĐQT Vinaconex, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội; Nguyễn Văn Tuân - nguyên Ủy viên HĐQT, Tổng Giám đốc và các Ủy viên HĐQT; ông Hoàng Hợp Thương, Vũ Đình Chầm, Tô Ngọc Thành; 2 người có trách nhiệm tham mưu, đề xuất là ông Lại Văn Bích - Giám đốc Ban quản lý dự án và Nguyễn Đức Lưu - Trưởng phòng Đầu tư, Tổng Công ty Vinaconex.Sau khi nhận được đề nghị phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can nêu trên, Viện KSND Tối cao đã yêu cầu Cơ quan điều tra - Bộ Công an thu thập tài liệu chứng cứ để làm rõ căn cứ khởi tố bị can.Căn cứ kết quả điều tra và kết luận giám định tư pháp về hoạt động đầu tư xây dựng dự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây - Hòa Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn - Hà Nội - Hà Đông, kết luận giám định bổ sung của Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, cho thấy: Chưa đủ căn cứ để phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can đối với 7 người trên.Tài liệu điều tra đến nay chưa có căn cứ để xác định hành vi đề xuất, quyết định thay đổi vật liệu từ ống gang dẻo sang composite cốt sợi thủy tinh và giao cho Công ty Cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex sản xuất, cung cấp ống cho dự án của ông Phí Thái Bình và các thành viên HĐQT Vinaconex là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến vỡ đường ống truyền tải nước sạch của dự án.“Hành vi của những người này không đồng phạm với các bị can đã khởi tố nên không đủ yếu tố cấu thành tội “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự.” - cáo trạng nêu.Trên cơ sở đó, ngày 14/12/2017, Viện KSND Tối cao quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can đối với 7 người nêu trên, trong đó có ông Phí Thái Bình. Sáng ngày 6/3, Công an tỉnh Lâm Đồng đã phối hợp với Công an TP Đà Lạt cùng các cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi một vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra vào rạng sáng cùng ngày khiến hai vợ chồng cùng tử vong.Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 6/3, giữa anh Huỳnh K. C. (49 tuổi) và vợ là chị Phan T. B. (39 tuổi, cùng ngụ đường Bùi Thị Xuân, phường 2, TP Đà Lạt) phát sinh mâu thuẫn dẫn đến cãi vã, xô xát.Trong lúc 2 bên xô xát, anh C. đã dùng con đâm chị B. ngã gục, bất tỉnh tại chỗ.Ngay sau đó, nạn nhân được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cấp cứu nhưng đã tử vong.Khi biết vợ đã tử vong, anh C. trở về nhà dùng dao tự đâm vào vùng ngực của mình để tự sát và tử vong sau đó.Theo những người hàng xóm của nạn nhân, mấy tháng nay anh C. bị trầm cảm, chị B. đã động viên anh C. đi khám và chữa trị nhưng anh C. không chịu.Nhiều tháng qua giữa vợ chồng anh C. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã lớn tiếng. Tuy nhiên, thời gian gần đây hai vợ chồng sống rất im ắng. Đến sáng nay thì xảy ra sự việc đau lòng nói trên.Được biết, vợ chồng anh C. sống cùng mẹ chồng và hai con nhỏ đang học lớp 5 và lớp 3. Thời điểm xảy ra án mạng, các con của nạn nhân đều ở nhà và chứng kiến vụ việc. Theo cô Nguyễn Thị T., trước khi cảnh sát phát hiện một cô gái trẻ tử vong tại căn hộ ở phường Cống Vị thì cô T. thấy nam ca sĩ Châu Việt Cường từ cầu thang bộ chạy ra đường với những biểu hiện bất thường, liên tục nói nhảm sau đó vái lạy một số người.  Lời khai của ca sĩ Châu Việt Cường cùng với quá khứ đầy rẫy scandal  Tạm giữ ca sỹ Châu Việt Cường để điều tra cái chết của một cô gáiLiên quan đến cái chết của cô gái 20 tuổi ở Chương Mỹ, Hà Nội, hiện nam ca sĩ Châu Việt Cường đang bị điều tra về hành vi Vô ý làm chết người.Tối 5/3, theo nguồn tin của phóng viên, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Ba Đình đã có báo cáo gửi lãnh đạo Công an Hà Nội về vụ cô gái trẻ tử vong sau khi sử dụng ma túy cùng ca sĩ Châu Việt Cường và nhóm bạn.Tại cơ quan công an, bước đầu ca sĩ Châu Việt Cường khai nhận đã cùng cô gái tên H. về nhà bạn sử dụng ma tuý suốt đêm, sau đó bị ảo giác nên đã mua tỏi rải khắp nhà. Ngoài ra, do Cường nghĩ cô H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng khiến H. nghẹt thở rồi dẫn đến tử vong.Liên tục nói nhảm, vái lạy người khác (!)Sáng ngày 6/3, PV tìm về khu nhà nơi xảy ra vụ việc khiến chị Trương Mỹ H. (20 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) tử vong, nhiều người dân vẫn chưa hết sợ hãi.Trao đổi với PV, cô Nguyễn Thị T. (chủ một cửa hàng kinh doanh cạnh chung cư nơi phát hiện cô gái tử vong) cho biết, khoảng hơn 8h sáng 5/3, họ thấy ca sĩ Châu Việt Cường từ cầu thang bộ chạy ra đường với những biểu hiện bất thường. Nam ca sĩ này liên tục nói nhảm sau đó vái lạy một số người.Theo cô T., lúc chạy ra khỏi chân cầu thang, trên tay Cường còn cầm một số vật dụng nhưng cô T. không nhìn rõ, rồi tiếp tục chạy qua lại nói nhảm thậm chí còn vái lạy một số người.Cũng theo lời kể của những người dân sống cạnh khu nhà nơi phát hiện thi thể cô gái H., sau khi Châu Việt Cường chạy ra, một số người dân còn nghe thấy tiếng kêu cứu của một cô gái. Khi lực lượng chức năng có mặt thì đã phát hiện chị H. tử vong trong tư thế ngồi, trong miệng có nhiều củ tỏi.Theo người dân trong khu vực, thi thoảng họ thấy một số thanh niên lui tới chơi ở căn hộ nơi cô gái tử vong. Tuy nhiên, họ không để ý có Châu Việt Cường và cô gái tên H. hay không.Mời hai thầy cúng đến trừ tàTại cơ quan điều tra, bước đầu Phạm Đức T. khai nhận đã mượn căn nhà này của một người quen từ trước Tết. Tối 4/3, ca sĩ Châu Việt Cường đến nhà và rủ T. “chơi” ma túy.Sau đó, Cường gọi thêm Trương Mỹ H. (SN 1998, trú tại Chương Mỹ, Hà Nôi) và 1 phụ nữ khác đến chơi cùng. Đến khoảng 8h ngày 5/3, Cường và chị H. đều phê ma túy. Chị H. cho rằng trong nhà của T. có ma và đi tìm tỏi để nhai rồi đưa cho Cường nhai cùng. Trong cơn “ngáo đá”, Cường cho rằng chị H. bị ma nhập nên đã dùng tỏi nhét vào miệng nạn nhân khiến chị H. ngạt thở dẫn đến tử vong.Ngoài việc nhét tỏi vào miệng nạn nhân, nghi phạm còn cho rằng chị H bị ma nhập. Vì thế, một người trong nhóm của ca sĩ Châu Việt Cường đã nhờ gọi 2 thầy cúng quê Ninh Binh đến để làm lễ trừ tà.Danh tính 2 thầy cúng lần lượt là Phạm Văn T. (SN 1981) và Phạm Thị T. (SN 1985) cùng trú tại Ninh Bình. Cả 2 được Phạm Đức T. (SN 1981, trú tại Ninh Bình) - một người chơi ma túy cùng Châu Việt Cường - gọi tới. Khoảng 10h45 ngày 5/3, 2 thầy cúng có mặt tại căn hộ tại khu 2,1ha (Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội) để làm lễ “trừ tà”.Khi 2 thầy cúng lên tới nơi thì thấy Phạm Đức T. và Châu Việt Cường đang có biểu hiện “ngáo đá”. Bên cạnh đó có 1 cô gái đã tử vong. Thấy vậy, cả 2 rất hoảng sợ và lập tức trình báo công an.Châu Việt Cường có thể phải đối diện với mức án cao nhất (?)Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư Hà Nội) cho biết, việc Châu Việt Cường gây án trong cơn ngáo đá không được xem là tình tiết giảm nhẹ. Trái lại, với hành vi tổ chức và sử dụng ma túy và sát hại bạn gái, nghi phạm có thể phải đối diện với mức án cao nhất.Về góc độ pháp lý liên quan đến vụ án, luật sư Thơm cho rằng, quyền sống là một trong những quyền cơ bản nhất của con người. Mọi hành vi tước đoạt quyền sống của con người trái pháp luật đều bị xử lý.Xét lời khai ban đầu, Nguyễn Việt Cường đã cùng H. và một số người khác sử dụng ma túy. Do có ảo giác, nghi phạm đã cho tỏi vào miệng chị Hạnh dẫn tới bịt đường hô hấp khiến nạn nhân tử vong.Theo quan điểm của luật sư, đây chỉ là lời khai ban đầu từ phía của Cường. Nguyên nhân cái chết của nạn nhân sẽ được cơ quan chuyên môn pháp y giám định để làm căn cứ xử lý. Nghi phạm có hành vi dùng tay nhét tỏi vào miệng H. đã là hành vi cố ý nên đã cấu thành tội Giết người theo Điều 123 Bộ luật hình sự 2015.Do nghi phạm không có mâu thuẫn, thù oán với nạn nhân nên thuộc trường hợp vô cớ giết người theo Điểm n Khoản 1 Điều 123 là có căn cứ, đúng quy định của pháp luật.Dưới góc độ luật pháp, “ngáo đá” có thể khiến người sử dụng ma túy gây các tội ác trong tình trạng loạn thần nặng nhưng không phải là tình tiết giảm nhẹ. Pháp luật buộc công dân phải nhận thức được tác hại khi sử dụng các chất kích thích sẽ dẫn tới tình trạng mất kiểm soát hành vi nên hậu quả xảy ra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Các đối tượng tổ chức đánh bạc tại nhà ông Nguyễn Trung Thành – Phó Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk đều bị khởi tố.  Bắt vụ đánh bạc tại nhà Phó Giám đốc Sở Y tế Đắk LắkNgày 6/3,  thông tin từ VKSND TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã Quyết định phê chuẩn khởi tố bị can 6 đối tượng tham gia đánh bạc tại nhà số 46 đường Thái Phiên (TP. Buôn Ma Thuột).Đây là căn nhà của ông Nguyễn Trung Thành - Phó Giám đốc sở Y tế tỉnh Đắk Lắk.Các đối tượng bị khởi tố gồm: Trần Huy Ngọc (SN 1988), Nguyễn Thị Trà My (SN1994), Trần Hoàng Yến (SN 1993), Nguyễn Hoàng Tuấn Anh (SN 1993), Đinh Công Hiếu (SN 1993) và Hoàng Trần Nhất Vy (SN1993).Như Dân trí đã đưa tin, vụ đánh bạc xảy ra vào lúc 17h ngày 27/2 tại nhà ông Nguyễn Trung Thành. Tang vật thu giữ tại chiếu bạc hơn 10 triệu đồng, trong ví của những con bạc có trên 23 triệu đồng.Ông Thành cho biết vào sáng ngày ngày 27/2, ông đi công tác ở Hà Nội không có mặt ở nhà và đã có một số bạn bè tới chơi. Tới 13h30 trưa cùng ngày, vợ ông đi làm đến chiều về thì thấy công an ập vào bắt giữ những người đánh bạc tại nhà.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Ngoài đối tượng chủ mưu đã bị bắt trước đó, cơ quan công an còn bắt thêm 4 đối tượng khác trực tiếp tham gia vào vụ phá rừng tự nhiên quy mô lớn tại xã Quảng Sơn (huyện Đắk G’Long).  15ha rừng ngay cạnh chốt bảo vệ bị "xóa sổ" gọn gàng!  Khởi tố đối tượng chủ mưu phá 15ha rừng ngay cạnh chốt bảo vệ  10 héc ta rừng gần chốt bảo vệ bị... phá trắngNgày 6/3, thông tin từ Công an huyện Đắk G’Long (tỉnh Đắk Nông) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đắk Glong đã khởi tố vụ án hủy hoại rừng, bắt tạm giam 5 đối tượng liên quan đến vụ hàng chục ha rừng bị tàn phá tại tiểu khu 1680, thuộc Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn.Các đối tượng bị bắt tạm giam để điều tra về hành vi hủy hoại rừng gồm: chủ mưu Phan Thành Nghĩa (SN 1966, trú tại thôn 1C, xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long); Y Tự (SN 1997), Hjẽ (SN 1985), Y Thiêu Bon Dop (SN 1984), đều trú tại huyện Lắk (Đắk Lắk) và Dương Văn Thành (SN 1967), trú tại huyện Định Quán (Đồng Nai).Theo xác định ban đầu của cơ quan chức năng, đầu tháng 1/2018, ông Phan Thành Nghĩa đã thuê một nhóm hơn 10 người vào tiểu khu 1680 để phát dọn một số diện tích rừng để trồng cây công nghiệp. Sau đó, theo sự chỉ đạo của ông Nghĩa, nhóm người này đã phá thêm nhiều khu rừng xung quanh.Đến ngày 6/2/2018, lực lượng kiểm lâm huyện Đắk G’Long phát hiện sự việc và tiến hành ngăn chặn, xử lý. Thống kê bước đầu, lực lượng kiểm lâm xác định được gần 15ha rừng tự nhiên đã bị tàn phá hoàn toàn. Toàn bộ diện tích bị phá thuộc quản lý của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn.Trước đó Dân trí cũng phản ánh, mặc dù hiện trường vụ phá rừng với quy mô lớn nằm cách UBND xã Quảng Sơn khoảng 20km nhưng lại nằm ngay cạnh chốt bảo vệ của chủ rừng. Tại đây các đối tượng đã phá nhiều cây rừng, lập lán trại sinh sống lâu ngày, đưa máy móc vào dọn dẹp, san ủi đất nhưng chủ rừng không hề biết. Đến khi lực lượng chức năng phát hiện thì chủ rừng lại thiếu phối hợp với địa phương trong việc báo cáo xử lý. Chỉ xảy ra va chạm nhỏ, tuy nhiên tài xế của 2 phương tiện đã dừng xe rượt đánh nhau khiến người đi đường hốt hoảng, gây cảnh náo loạn giao thông vào giờ cao điểm.Sự việc xảy ra vào khoảng 8h sáng nay 6/3 trên đường dẫn cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Giây (HLD) đúng vào giờ cao điểm, gây ùn tắc nghiêm trọng.Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, xe khách của công ty P.N chở hàng chục hành khách từ Vũng Tàu về sân bay Tân Sơn Nhất, khi lưu thông trên cao tốc HLD đến nút giao cầu Bà Dạt (phường An Phú, quận 2, TPHCM) thì xảy ra va chạm với xe chở gas của công ty Đ.M.Q.Dù vụ va chạm không gây thiệt hại nghiêm trọng nhưng 2 tài xế vẫn dừng xe giữa đường cãi nhau rồi rút cây sắt trên xe đuổi đánh nhau và đập phá phương tiện.Sự việc khiến hàng chục người trên xe khách và người đi đường một phen nhốn nháo né tránh, khiến giao thông qua đường dẫn cao tốc đúng giờ cao điểm sáng vô cùng hỗn loạn.Sự việc chỉ được vãn hồi khi lực lượng CSGT Đội Cát Lái có mặt giải quyết. Vào lúc 4h sáng ngày 5/3, Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã phá thành công chuyên án bắt giữ nhóm đối tượng đánh bạc và tổ chức đánh bạc do đối tượng Trương Minh Quang cầm đầu quản lý trang mạng có tang chứng số tiền gần 100 tỷ đồng.Theo thông tin ban đầu, vào lúc 4h ngày 5/3, 5 tổ công tác thuộc phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã đồng loạt bắt, khám xét khẩn cấp tại nhà 6 đối tượng: gồm Trương Minh Quang (SN 1986, trú tại thôn Nam Thượng, xã Phú Thượng, huyện Phú Vang); Trần Phan Mạnh Hùng (SN 1985, trú tại số 2 kiệt 280 đường Nguyễn Sinh Cung, TP Huế); Phạm Minh Thành (SN 1983, trú tại Vinh Xuân, huyện Phú Vang); Nguyễn Thị Kim Phương (SN 1967) cùng Hồ Đắc Thanh (SN 1963 cùng trú tại số 5 đường Lê Quý Đôn, TP Huế) và Tôn Thất Có (SN 1972, trú tại thôn Tây Thượng, xã Phú Thượng, huyện Phú Vang).Khám xét nhà của 6 đối tượng, lực lượng Công an tạm giữ gần 1,8 tỷ đồng, 4 cây vàng, 4 chiếc ô tô và nhiều trang thiết bị phục vụ việc đánh bạc và tổ chức đánh bạc qua mạng gồm máy vi tính, máy tính bảng, điện thoại và hơn 3.000 trang tài liệu liên quan đến hoạt động cá độ bóng đá trên mạng.Tại cơ quan công an, đối tượng cầm đầu Trương Minh Quang khai nhận trang mạng mà đối tượng này quản lý có tang chứng số tiền tương đương khoảng 100 tỷ đồng.Trong đó, đối tượng Trần Phan Mạnh Hùng giúp sức cho Quang thực hiện hành vi phạm tội. Các đối tượng còn lại lấy nhiều trang mạng của Quang về để đánh bạc và tổ chức đánh bạc.Hiện, Phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã ra lệnh bắt tạm giam các đối tượng trên, để tiếp tục củng cố hồ sơ điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.Dưới đây là những hình ảnh của vụ phá án chấn động Huế: Mở đầu phần tự bào chữa cho mình vào chiều ngày 5/3, bị cáo Nguyễn Thế Trung, cựu Giám đốc Ban Quản lý (BQL) Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà - Hà Nội cho rằng, cáo trạng truy tố bị cáo là chưa thuyết phục.  9 bị cáo hầu toà trong vụ 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà  Truy tố cựu Giám đốc dự án nước sạch Sông Đà về sự cố vỡ đường ống  Khởi tố nguyên Phó Chủ tịch Hà Nội vụ vỡ đường ống nước Sông ĐàTheo bị cáo Trung, việc ký hợp đồng 07 chấp nhận chất lượng ống như đã nêu, đối chiếu với bản kết luận giám định, không vi phạm quy định về xây dựng, không vi phạm quy chế cho BQL dự án.Khi biết ống hư hỏng, bị cáo yêu cầu sửa chữa, thay thế số lượng ống bị hỏng. 94 ống đã đã được sửa chữa xong và được sử dụng lại. Hiện không còn ống nào bị hỏng.Trước HĐXX, bị cáo Trung cho rằng, cáo trạng có nhiều nội dung chưa đúng như: không thực hiện lựa chọn nhà thầu có kinh nghiệm, chưa nghiên cứu cụ thể hợp đồng, ký nghiệm thu 73 biên bản… còn bất hợp lý.Với tư cách là người trong Ban quản lí Dự án, bị cáo cho rằng đã làm tròn trách nhiệm, thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, yêu cầu kỹ thuật…Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, bị cáo Hoàng Thế Trung, Nguyễn Văn Khải, Trương Trần Hiển là những người có trách nhiệm tổ chức thực hiện vai trò của chủ đầu tư, đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện được tiếp nhận, dùng trong dự án đảm bảo chất lượng với đại diện nhà thầu cung cấp.Trong đó, VKS xác định, bị cáo Hoàng Thế Trung, Trương Trần Hiển chịu trách nhiệm toàn bộ về hậu quả thiệt hại như đã nêu trên; bị cáo Nguyễn Văn Khải đã ký xác nhận nghiệm thu chất lượng vật tư thiết bị, nhưng đã có 18 lần bị vỡ ống, 21 cây ống bị vỡ, chi phí sửa chữa gần 15,7 tỷ đồng, thời gian ngừng cấp nước là 334 giờ, lượng nước ngừng cấp là 1.408.209 m3.Với các bị cáo Trần Cao Bằng, Vũ Thanh Hải là nhà thầu cung cấp ống composite cốt sợi thủy tinh cho dự án cấp nước Sông Đà - Hà Nội, hai bị cáo này đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện mà đơn vị này đã sản xuất và cung cấp cho dự án đảm bảo chất lượng với đại diện chủ đầu tư.Kết quả điều tra cho thấy, trong số ống composite cốt sợi thủy tinh mà Trần Cao Bằng và Vũ Thanh Hải đã ký xác nhận nghiệm thu, công nhận sản phẩm đảm bảo tiêu chuẩn sản xuất và yêu cầu thiết kế, có 18 lần đã bị vỡ ống với 23 cây ống bị vỡ, gây ra hậu quả thiệt hại, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.Tại tòa, bị cáo Nguyễn Văn Khải, cựu Phó Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà - Hà Nội cho rằng, kết luận giám định chưa thực sự thuyết phục.Căn cứ theo trách nhiệm của những người trong BQL, đại diện chủ đầu tư chịu trách nhiệm về xây dựng, kiểm soát chất lượng ống, bị cáo cùng các bị cáo khác ký các biên bản nghiệm thu. Bị cáo khẳng định là không thiếu chỉ tiêu nhưng hồ sơ bên công ty ống cung cấp chỉ đóng dấu của phòng thí nghiệm nhưng chưa hợp chuẩn. Theo bị cáo, hợp đồng đó không sai. Việc vỡ ống liên quan tới nhiều vấn đề khác mà trong hồ sơ chưa được làm rõ.Bị cáo Trương Trần Hiển, cựu Trưởng Phòng vật tư, thiết bị thuộc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà - Hà Nội, cũng một mực kêu oan cho rằng, trong hợp đồng mua bán, nghiệm thu có 5 chỉ tiêu. Ống nước này tuân theo Tiêu chuẩn ANSI/AWWA C950 – 01 và phải tuân theo quy định của pháp luật Việt Nam. Trong quá trình kiểm tra, thử áp lực, kiểm tra hồ sơ thì thấy chỉ có 5 giấy thí nghiệm.Việc 23 ống chất lượng kém dẫn đến hậu quả ống vỡ có nhiều nguyên nhân từ khâu chọn vật liệu, thiết kế, bảo quản, vận chuyển…"Hậu quả xảy ra, theo chức năng nhiệm vụ được phân công, bị cáo không làm sai; theo quy định của pháp luật bị cáo không vi phạm. Cáo trạng truy tố như vậy bị cáo thấy oan.". - bị cáo Trần Đình Hiển nói.Bị cáo Trần Cao Bằng, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Ống sợi thủy tinh Vinaconex, khẳng định Công ty được chỉ định là nhà cung cấp ống cho dự án từ tháng 10/2004.Bị cáo Bằng cho biết, khi công bố chất lượng hàng hóa mà cơ quan giám định nói bị cáo sai, không biết ai chỉ ra 7 chỉ tiêu. Bị cáo đề nghị xem xét lại kết luận giám định. Xem xét lại cáo trạng, theo bị cáo đánh giá thì mình không phạm tội.Ngày mai, 6/3, Hội đồng xét xử tiếp tục làm việc. Bị một bạn nam cùng lớp trêu chọc, do tức giận, nam sinh này đã lén mang trộm dao đến lớp với ý định sẽ dọa bạn mình. Trong lúc không kìm chế được bản thân, nam sinh này đã dùng dao phi vào người hay trêu mình, không may dao cắm vào trán một nữ sinh.Theo thông tin từ bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, vào khoảng 8h sáng ngày 6/3, khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam đã tiếp nhận một bệnh nhân là học sinh lớp 7A, trường THCS Hợp Lý, huyện Lý Nhân trong tình trạng chấn thương đầu do dao cắm vào trán.Lúc nhập viện cấp cứu, dao còn nằm trên trán nạn nhân. Lưỡi dao được xác định đi qua xương sọ, làm rách màng cứng não. Bệnh nhân ngay lập tức được phẫu thuật kịp thời.Theo ông Nguyễn Văn Thành, bố của bệnh nhân cho biết, sáng ngày 6/3, ông được cô giáo chủ nhiệm của con gái mình thông báo, vào tiết học đầu tiên, cháu Nguyễn Thị Hà, bị một lưỡi dao phi vào đầu. Sau đó, thầy Hiệu trưởng đã trực tiếp đưa nạn nhân đến bệnh viện.Theo thông tin ban đầu, người gây thương tích cho cháu Hà là một nam sinh học cùng. Nam sinh này vốn bị một bạn nam cùng lớp trêu chọc, thường xuyên lấy súng hơi bắn vào người. Vì quá giận và muốn trả thù bạn, nam sinh này đã lén mang trộm dao đến lớp với ý định sẽ dọa bạn mình. Trong lúc không kìm chế được bản thân, nam sinh này đã dùng dao phi vào người hay trêu chọc mình, không may dao trúng đúng vào cháu Hà.Sau khi sự việc xảy ra, mẹ nam sinh gây “hoạ” đã đến bệnh viện cùng mẹ nạn nhân trông nom và chăm sóc cháu HàVụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành làm rõ. Tại cơ quan Công an, bước đầu ca sĩ Châu Việt Cường khai nhận đã cùng cô gái tên H. về nhà bạn sử dụng ma tuý suốt đêm, sau đó, bị ảo giác nên đã mua tỏi rải khắp nhà. Ngoài ra, do Cường nghĩ cô H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng khiến H. nghẹt thở rồi  dẫn đến tử vong.  Tạm giữ ca sỹ Châu Việt Cường để điều tra cái chết của một cô gáiCô gái chết ngạt do bị nhét 33 nhánh tỏi vào trong họng (?)Tối 5/3, theo nguồn tin của PV Dân trí cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Ba Đình đã có báo cáo gửi lãnh đạo Công an Hà Nội về vụ cô gái trẻ tử vong sau khi sử dụng ma túy cùng ca sĩ Châu Việt Cường cùng nhóm bạn.  Theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm ca sĩ gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên – Huế) rủ Trương Mỹ H. (20 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và một cô gái chưa xác định được nhân thân có tên Phượng Anh đến nhà Phạm Đức Thế, ở đường Nguyễn Văn Ngọc thuộc phường Cống Vị, quận Đống Đa, để sử dụng ma túy.Tại đây, nhóm của Châu Việt Cường cùng nhau quan hệ tình dục và sử dụng ma túy tổng hợp.Khoảng 8 h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác nghĩ Trương Mỹ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái sinh năm 1998. Hành động trừ ma của nam ca sĩ khiến nạn nhân tắc thở, tử vong.Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến cô gái trẻ tử vong.Đến khoảng 9h sáng 5/3, nhận được tin báo, Công an phường Cống Vị đã đến hiện trường tổ chức công tác xác minh ban đầu. Sau khi xác minh vụ việc, Công an phường Cống Vị đã chuyển hồ sơ lên Công an quận Ba Đình để tiến hành điều tra.Công an quận Ba Đình phối hợp với Phòng cảnh sát hình sự đã bắt giữ Châu Việt Cường và triệu tập người liên quan để điều tra làm rõ.Quá khứ đầy rẫy ScandalKhông được truyền thông nhắc tới nhiều bởi những sản phẩm âm nhạc, ca sĩ Châu Việt Cường xuất hiện trên báo chí thường là những lùm xùm đời tư không đáng có.Năm 2012, một lá đơn dài 3 trang giấy học sinh do nữ sinh tên P.C.N (SN 1994, là học sinh lớp 12 của một trường PTTH ở Hải Phòng) viết với nội dung tố cáo Châu Việt Cường hiếp dâm gây xôn xao dư luận.  Cô gái tự xưng là fan hâm mộ của Châu Việt Cường. Trong một lần "thăm" thần tượng ở Hà Nội đã bị nam ca sĩ này cưỡng hiếp hai lần.Về phía Châu Việt Cường, anh đã tổ chức họp báo để lên tiếng đính chính lại toàn bộ sự việc. Theo anh, việc quan hệ giữa anh và nữ sinh P.C.N là hoàn toàn tự nguyện, không có chuyện cưỡng bức hay hiếp dâm.Sau đó, nữ sinh này đã chủ động rút đơn tố cáo không rõ lý do và sự việc cũng dần trôi vào quên lãng.Tháng 9/2016, trên mạng lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh cãi cọ, doạ dẫm của Châu Việt Cường với một nam thanh niên.Nguyên nhân của vụ việc được cho là khi Châu Việt Cường đang biểu diễn trên sân khấu thì 1 người bán loa đài mở nhạc của ca sĩ Châu Khải Phong. Vì tiếng nhạc khá lớn nên Châu Việt Cường đã lên tiếng xin người bán loa đài ngắt nhạc.Tuy nhiên, người này không làm theo lời Châu Việt Cường mà vẫn tiếp tục mở nhạc với âm lượng lớn. Bức xúc vì nghĩ mình "bị trêu ngươi", Châu Việt Cường đã xuống sân khấu, tìm người bán loa đài để “nói chuyện”.Tháng 6/2017, trên mạng xuất hiện 1 số hình ảnh ghi lại cuộc va chạm giao thông giữa Châu Việt Cường và một người đi đường. 2 bên cãi cọ qua lại và có ẩu đả.  Ngay sau đó nam ca sĩ đã thừa nhận hành vi đánh người, với lý do "đối phương không thừa nhận lỗi sai, thậm chí văng tục và có hành động bất lịch sự".Sau một hồi giải thích nhưng đối phương vẫn tiếp tục văng tục và "ăn vạ", đồng thời nhận mình là người có chức có quyền nên ca sĩ Châu Việt Cường đã tức giận đấm vào mặt người đi xe máy.Do đeo một chiếc nhẫn khá to nên cú đấm của Châu Việt Cường đã khiến đối phương bị chảy máu mặt. Liên quan đến vụ việc em học sinh lớp 11 bị hành hung, lột quần áo rồi tung lên mạng xã hội, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã có quyết định tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối  với 2 đối tượng về tội làm nhục người khác.  Bức xúc cảnh một nữ sinh bị đánh đập, xé quần áoTrước đó, khoảng 6h ngày 26/2, Lê Phương Dung (SN 1997, trú tại xã Hương Lâm, huyện Hương Khê) điện thoại cho em gái là Lê Thị Hồng Nhung để nhờ hẹn nữ sinh Đặng Thị L. là học sinh lớp 11 Trường THPT Hương Khê để giải quyết mâu thuẫn.Nguyên nhân thì theo nữ sinh L., cách đây khoảng 1 tháng, anh Nguyễn Văn T. (chồng của Dung) gọi điện, nhắn tin làm quen. Sau đó, T. rủ L. và nhóm bạn học ra quán uống nước.Biết chuyện, chị Dung cùng một số người thân đã gọi điện, nhắn tin hẹn gặp em L. để giải quyết.Đến khoảng 10h35 cùng ngày, nữ sinh Đặng Thị L. đi học về thì Nhung đến trước cổng Trường THPT Hương Khê yêu cầu nữ sinh này gặp chị gái của mình là Dung.Lúc này, Dung điều khiển xe máy (không rõ BKS) chở theo em gái chồng là chị Nguyễn Thị Huyền (SN 1999) đến yêu cầu L. đi tới khu vực đảo Hồ Bình Sơn ở thị trấn Hương Khê để giải quyết mâu thuẫn.Tại đây, Dung dùng tay tát vào mặt, cầm giày đánh lên đầu và người, cắt tóc, giật xé áo em L. mặc cho nạn nhân van xin...Đáng nói, khi thấy nữ sinh L. bị đánh, làm nhục nhưng Nguyễn Thị Huyền và một số em học sinh không vào can ngăn mà tiếp tục đánh hội đồng rồi dùng điện thoại di động quay video clip diễn biến sự việc đăng tải lên facebook.Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Hương Khê đã khẩn trương vào cuộc mời các đối tượng liên quan đến làm việc.Quá trình điều tra, Lê Phương Dung và Nguyễn Thị Huyền cùng một số đối tượng liên quan đã thừa nhận hành vi sai trái của mình, đồng thời đã gặp nữ sinh Đặng Thị L. cùng gia đình thăm hỏi, xin lỗi.Liên quan đến sự việc này, chiều ngày 5/3, trao đổi với PV Dân trí, Thượng tá Phan Xuân Công, Trưởng Công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Phương Dung và Nguyễn Thị Huyền về tội làm nhục người khác. Chiều 5/3, Công an quận Ba Đình, Hà Nội đã ra quyết định tạm giữ hình sự ca sỹ Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Văn Cường, SN 1984, trú tại phòng 1401, chung cư 138, Nguyễn Ngọc Vũ, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) để điều tra về cái chết của chị Trần Mỹ H, (SN 1998, quê ở Chương Mỹ, Hà Nội).Trước đó, khoảng 23h ngày 4/3, ca sỹ Châu Việt Cường cùng Phạm Đắc Thế (SN 1988); Phương Anh; ca sỹ NK và chị H đến nhà Phạm Đắc Thế (khu tập thể 2,1 ha, phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội).Bước đầu cơ quan điều tra xác định, tại đây 5 người này có sử dụng chất ma tuý tổng hợp có tên gọi ketamin. Đến 6h sáng ngày 5/3, ca sỹ NK về trước.Cơ quan điều tra nghi vấn có thể các đối tượng “phê” ma tuý dẫn đến ảo giác nên chị H. nghĩ có ma và đi lấy tỏi rắc quanh phòng. Chị H. lấy tỏi nhai và đưa cho ca sỹ Châu Việt Cường cùng nhai. Hết tỏi, Châu Việt Cường tiếp tục lấy thêm và nhét vào miệng chị H. Dù hai người chơi cùng có can ngăn nhưng Châu Việt Cường vẫn tiếp tục nhét rất nhiều tỏi vào miệng chị H.Kết quả khám nghiệm hiện trường và tử thi cho thấy, trong căn phòng còn vương vãi rất nhiều tỏi tươi, miệng chị H. có hàng chục nhánh tỏi dẫn đến ngạt thở gây tử vong.Sau khi biết chị H. tử vong, ngoài ca sỹ Châu Việt Cường bị tạm giữ, những người tham gia bữa tiệc ma tuý không có mặt tại nơi cư trú hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục xác minh.Theo tìm hiểu của phóng viên, chị H. có hoàn cảnh khá đặc biệt, bố mất sớm, mẹ bệnh tật. Chị H. nói với gia đình là lên Hà Nội làm việc cho một hiệu làm đẹp nhưng thực ra làm nghề tự do.Cho đến chiều 5/3, Châu Việt Cường vẫn trong tình trạng “phê” ma tuý, người nồng nặc mùi tỏi và thường xuyên phải vào nhà vệ sinh khạc nhổ. Cơ quan điều tra vẫn chưa thể lấy lời khai vì Cường vẫn chưa đủ tỉnh táo.Hiện cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Ngày 5/3, công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) cho biết, đang làm rõ hành vi cướp tài sản của nhóm đối tượng trên địa bàn. Trước khi bị bắt, nhóm người này tự ý dừng xe người dân, tự làm hỏng xe của mình rồi vu vạ để cướp tài sản.Trước đó, khoảng 1h ngày 3/3, anh Nguyễn Hồng Đảng (SN 1962, trú xã Phú Long, huyện Nho Quan) chở vợ là Trương Thị Yến đi trên xe ô tô BKS 88C – 075.41 từ nhà xuống thành phố Ninh Bình.Khi đến xóm 6, xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn, anh Đảng và chị Yến bị nhóm đối tượng đi xe máy chặn lại. Anh Đảng vừa dừng xe lại thì nhóm người này đã dùng chân đạp vỡ đèn chiếu hậu xe của mình, sau đó vu vạ cho anh Đảng va chạm làm hỏng.Nhóm người này ngay lập tức tấn công hai vợ chồng, làm ảnh Đảng bị chấn thương. Chưa dừng lại, các đối tượng còn yêu cầu anh chị phải đưa cho bọn chúng 3 triệu đồng.Nhận được tin báo, Công an huyện Gia Viễn nhanh chóng bắt giữ các đối tượng Nguyễn Văn Phong, Nguyễn Tuấn Nhường (SN 1973) và Nguyễn Minh Ngọc (SN 1987) cùng trú xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn để điều tra hành vi cướp tài sản.Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Gia Viễn đang điều tra làm vụ việc. Trong lúc cả gia đình 4 người đang ăn cơm thì Vương và vợ là chị Nga xảy ra mâu thuẫn. Không kiềm chế được, Vương dùng dao đâm chết vợ mình trước mặt hai con sau đó tự tử.Theo thông tin ban đầu, vụ việc đau lòng trên xảy ra vào tối 4/3 tại xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội. Trong lúc anh Bùi Văn Vương (SN 1985) và vợ là chị Nguyễn Thị Nga (SN 1986) cùng hai con trai (cháu lớn học lớp 2, cháu nhỏ gần 2 tuổi) ngồi ăn cơm, thì giữa anh Vương và vợ xảy ra mâu thuẫn cãi vã, dẫn đến anh Vương cầm dao đâm vợ tử vong tại chỗ.Sau khi giết vợ, anh Vương đưa hai con về nhà ông bà nội nhờ nuôi hộ và cho biết vừa giết vợ. Mặc dù được mẹ đẻ và người thân khuyên nhủ đến cơ quan công an đầu thú, nhưng anh Vương không nghe mà quay về nhà tự tử bằng con dao nghi đã sử dụng để sát hại vợ trước đó.Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng, chiều 5/3, trao đổi với chúng tôi, ông Trịnh Văn Thịnh - Trưởng công an xã Sài Sơn (huyện Quốc Oai, TP Hà Nội) xác nhận sự việc và cho biết, sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.Bước đầu cơ quan chức năng xác định, anh Vương chính là người gây ra cái chết cho chị Ngân rồi tự tử. Được biết, chị Nga trước khi bị sát hại đang làm công nhân ở một khu công nghiệp gần nhà, còn anh Vương làm thợ hàn tự do. Gần đây, giữa anh Vương và vợ có xảy ra mâu thuẫn.Hiện vụ sự việc vẫn đang được công an TP Hà Nội tiếp tục điều tra làm rõ. Ngày 5/3, Công an huyện Đức Cơ (Gia Lai) cho biết, đơn vị vừa bắt khẩn cấp toàn bộ 6 đối tượng trong vụ án đánh trọng thương 2 cha con tại rẫy điều thuộc làng Grôn, xã Ia Kriêng.Cụ thể, các đối tượng gồm: Kpuih Nhét (sn 1994), Kpuih Choan (sn 2001) cùng trú tại làng Klũh, xã Ia Lang, Rah Lan Tim (sn 1997), Rơ Châm Sô (sn 2001), Rah Mah Lương (sn 2001), Rah Mah Hoa (SN 1997) cùng trú tại làng Gào, xã Ia Lang.Trước đó, khoảng 22h ngày 28/2, Công an huyện Đức Cơ nhận được tin báo về việc hai cha con ông Đào Duy Điều (sn 1963, trú tại xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) và anh Đào Văn Toàn (sn 1988) bị một nhóm thanh niên người địa phương đánh bị thương nặng tại rẫy điều của gia đình.Sau khi được cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đức Cơ, hai nạn nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh, riêng ông Điều rơi vào tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu. Bước đầu, các bác sĩ xác định ông Điều bị chấn thương sọ não nặng bởi vết thương vùng đầu dẫn đến tụ máu dưới màng cứng, nguy cơ tử vong cao.Sau khi tiến hành khoanh vùng đối tượng khả nghi, Công an phát hiện Kpuih Nhét sống cách căn chòi của ông Điều không xa nên đã mời đến trụ sở UBND xã Ia Lang làm việc. Tại đây, Kpuih Nhét đã khai nhận vào chiều 28/2, cả nhóm tụ tập ở chòi thuộc rẫy điều của nhà Nhét để đi bắt cá dưới suối rồi tổ chức nhậu.Khi đang ngồi nhậu, Nhét đã vào chòi của ông Điều để xin nước và thuốc lá để hút. Lúc này trong chòi có cha con ông Điều cùng 1 người đàn ông tên Lộc và 1 người tên Nghĩa. Đến khoảng 19h30, Nhét có cầm quả điều ném về phía chòi của ông Điều. Sau đó hai bên xảy ra mâu thuẫn và nhóm thanh niên cầm dao, rựa vào chém những người trong chòi.Khi thấy cha con ông Điều đã gục xuống, Kpuih Nhét về lại chòi của mình để ngủ còn các đối tượng khác trở về làng. Bị triệu tập, nhưng ông Phí Thái Bình, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã không có mặt tại toà vì lí do đang điều trị bệnh.  9 bị cáo hầu toà trong vụ 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà  Truy tố cựu Giám đốc dự án nước sạch Sông Đà về sự cố vỡ đường ống  Khởi tố nguyên Phó Chủ tịch Hà Nội vụ vỡ đường ống nước Sông ĐàSáng nay, 5/3, TAND TP Hà Nội đưa 9 bị cáo liên quan trong đến vụ vỡ đường ống nước sông Đà ra xét xử. Các bị cáo bị cáo buộc về tội “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”.Luật sư đề nghị HĐXX triệu tập 2 người có liên quan là ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Vinaconex, và ông Vũ Đình Chầm, nguyên thành viên HĐQT Vinaconex.HĐXX khẳng định đã triệu tập ông Phí Thái Bình và Vũ Đình Chầm, tuy nhiên cả hai ông đều có đơn xin vắng mặt với lí do sức khoẻ. Ngoài đơn xin vắng mặt, 2 ông đã gửi kèm hồ sơ bệnh án của mình đến HĐXX.Theo đó, ông Chầm nộp đơn xin xét xử vắng mặt kèm hồ sơ bệnh án về các bệnh viêm tụy, gan, mắt, nên không đủ sức khỏe tham dự phiên tòa.Ông Phí Thái Bình, có đơn xin vắng mặt và kèm bệnh án khám bệnh tại Bệnh viện 103, trong đó, ông được chẩn đoán hội chứng não do tăng huyết áp, phải bất động trong thời gian dùng thuốc.Một luật sư đề nghị hoãn phiên tòa vì cho rằng, những người vắng mặt có vai trò quyết định việc thực hiện dự án này. Hơn nữa, các bị cáo không thể đối chất được, dẫn đến việc không đủ tính minh bạch.Đại diện VKS khẳng định, trong quá trình điều tra, ông Bình và ông Chầm đã có lời khai cụ thể và hiện 2 ông bị bệnh nặng, có sự xác nhận của bệnh viện nên sự vắng mặt không ảnh hưởng đến việc xét xử vụ án một cách khách quan.Sáng nay, HĐXX công bố bản cáo trạng của cơ quan tố tụng cho thấy, Dự án cấp nước Sông Đà do Tổng Công ty Vinaconex làm chủ đầu tư theo hình thức BOO sử dụng vốn tự có, vốn huy động do doanh nghiệp tự thu xếp và vay của các tổ chức tín dụng, xây dựng từ năm 2004 đến tháng 4/2009 được nghiệm thu đưa vào sử dụng.Trong quá trình vận hành khai thác, tuyến ống liên tục xảy ra sự cố vỡ ống truyền tải nước. Từ ngày 4/2/2012 đến ngày 2/10/2016, tuyến ống đã 18 lần bị vỡ ống với số lượng 23 cây ống composite cốt sợi thủy tinh bị vỡ, doanh nghiệp khai thác đã phải chi phí hơn 16,6 tỷ đồng để khắc phục.Bên cạnh đó, việc tuyến ống liên tục bị vỡ đã gây hậu quả buộc doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong thời gian 386 giờ, lượng nước ngừng cấp là 1.744.904 m3, làm ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của 177.000 hộ dân trên địa bàn Hà Nội.Chiều nay, HĐXX tiếp tục làm việc. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận sống lang thang và nghiện ma túy nặng. Do thiếu tiền, đối tượng này đã giả vờ thuê xe ôm đưa đến một rẫy cà phê rồi dùng dao khống chế, cướp tài sản.Ngày 5/3, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an TX. Gia Nghĩa (Đắk Nông) cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Hoàng Văn Đức (SN 1991,  trú xã Việt Thành, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái) để điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản.Trước đó ngày 25/2, Đức thuê xe ôm của ông Đào Đức Liễu tại ngã ba Hồ vịt (TX. Gia Nghĩa) rồi yêu cầu ông Liễu chở về hướng xã Đắk R’Moan, thị xã Gia Nghĩa.Khi đến đoạn đường vắng thuộc thôn Tân Lợi, Đức yêu cầu ông Liễu chạy xe vào một con đường khu rẫy cà phê rồi bất ngờ rút dao đe dọa nạn nhân đưa chìa khóa xe, điện thoại di động nếu không sẽ bị giết chết. Ông Liễu cho xe dừng lại rồi bất ngờ chống trả, đồng thời tri hô mọi người đến giúp đỡ.Thấy nạn nhân chống cự quyết liệt, Đức định lấy xe bỏ chạy thì bị ông Liễu giật được chìa khóa. Cùng  lúc này, thấy có người đến hỗ trợ, đối tượng  liền chạy trốn vào khu vực rẫy cà phê.Sau khi gây án, Đức về phòng trọ của mình ở phường Nghĩa Tân lấy trộm ĐTDĐ của một người dân rồi bắt xe khách về TP. Buôn Ma Thuột trốn. Đến ngày 26/2, Đức bị các trinh sát phát hiện bắt giữ. Nguyễn Thị Loan, nữ tiểu thương vừa bị CQĐT Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khởi tố tội danh “Làm nhục người khác” sau hành vi hắt tiết lợn lên người Chủ tịch UBND huyện Hương Khê vừa có thư xin lỗi vị chủ tịch này. Ông Chủ tịch huyện nói gì về lá thư?  Nữ tiểu thương hắt tiết lợn viết thư xin lỗi chủ tịch huyện  Hắt tiết lợn lên người chủ tịch huyện, một nữ tiểu thương bị khởi tốChiều tối ngày 4/3, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê về lá thư xin lỗi của chị Nguyễn Thị Loan (38 tuổi, trú tại thị trấn Hương Khê) sau hành động hắt tiết lợn lên người ông này và một cán bộ công an trong dịp Tết vừa qua.Ông Huấn cho biết, ông chưa nhận được thư, chưa trực tiếp đọc lá thư, mà chỉ nghe tin qua báo chí. “Dù là ngày nghỉ nhưng công việc của tôi quá nhiều nên tôi chưa thể đọc lá thư trên”- ông Huấn nói. PV đặt câu hỏi, trong bức thư nữ tiểu thương đã bày tỏ sự ăn năn, hối cải và mong ông lượng thứ, rút đơn để chị có thể sớm trở lại công việc, chăm sóc con nhỏ, quan điểm của ông thế nào? Ông Huấn cho hay, là một lãnh đạo, người đứng đầu huyện không ai mong muốn người dân, công dân của mình rơi vào vòng lao lí. Tuy nhiên, đây là vụ việc vượt quá thẩm quyền của ông, do cơ quan điều tra quyết định, cá nhân có muốn cũng không thể can thiệp hay thay đổi được điều gì. “Hôm xảy ra sự việc, không chỉ mình tôi mà còn có cả mấy anh bên công an huyện là thành viên trong đoàn đi kiểm tra cũng bị chị Loan tạt tiết lợn lên người. Hành vi đó không còn là quan hệ dân sự giữa tôi với chị Loan, mà là giữa chị Loan với người đứng đầu chính quyền, giữa chị Loan với cả đoàn kiểm tra công vụ của huyện. Vụ việc CQĐT đã khởi tố bị can, thế nên lá thư của chị Loan và ý kiến chấp thuận của tôi trước lời ăn năn này cũng chỉ là tình tiết để cơ quan có thẩm quyền xem xét mà thôi”- ông Huấn nói.Vị Chủ tịch huyện cho hay, hiện vụ việc nữ tiểu thương hất tiết lợn vào ông và cán bộ công an huyện đang được CQĐT Công an huyện Hương Khê thụ lí. CQĐT là nơi cung cấp các thông tin liên quan.Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 3h ngày 9/2 (ngày 28 Tết), đoàn liên ngành của huyện Hương Khê, do ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện đứng đầu, đi kiểm tra việc giết, mổ gia súc tại chợ Sơn, thị trấn Hương Khê. Đến 4h cùng ngày, khi ông Huấn và các thành viên trong đoàn đến chỉ đạo công tác kiểm tra, yêu cầu các tiểu thương về UBND thị trấn Hương Khê ký cam kết giết mổ tập trung.Lúc này, một số hộ kinh doanh đã tỏ thái độ không hợp tác, có hành vi chống đối. Đặc biệt, tiểu thương Nguyễn Thị Loan có lời lẽ lăng mạ, xúc phạm, dùng chai đựng tiết lợn đổ lên người ông Huấn và một số thành viên trong đoàn như đã nói.CQĐT Công an huyện Hương Khê đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Loan với tội danh "Làm nhục người khác". Bị gia đình bạn gái “dị ứng” vì hình xăm trên cơ thể và có ý ngăn cản chuyện tình cảm, nam thanh niên cùng người yêu đã rủ nhau vào khách sạn uống thuốc chưa rõ nguồn gốc. Hậu quả cô gái trẻ tử vong, nam thanh niên may mắn được cứu sống.Ngày 5/3, Công an quận 9, TPHCM đang phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự và Trung tâm Pháp y TPHCM tiến hành khám nghiệm tử thi, xét nghiệm mẫu thuốc thu giữ để điều tra nguyên nhân tử vong của chị N.T.H.N (SN 1997, sinh viên một trường Đại học ở TPHCM, quê tỉnh Vĩnh Long).Cùng thời gian này, bạn trai của chị N. là Võ Thanh D. (SN 1996, ngụ quận 9) đang được điều tra viên lấy lời khai vì có liên quan đến cái chết của nạn nhân.Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 3/3, D. và chị N. đến thuê phòng tại khách sạn B.M (đường D2, KP5, phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9) để nghỉ. Đến tận tối khuya cùng ngày, mẹ của D. đi tìm và cùng nhân viên khách sạn lên phòng kiểm tra.Tại đây, mọi người bàng hoàng phát hiện chị N. nằm chết trên giường, D. trong tình trạng hoảng loạn, tay có vết cắt. D. nhanh chóng được chuyển đi bệnh viện cấp cứu.Vụ việc được báo cho Công an địa phương, cơ quan điều tra Công an quận 9 và các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM.Sau khi được các bác sĩ cứu chữa, D. đã hồi phục và có những khai báo bước đầu với cơ quan điều tra. D. cho biết mình và N. yêu nhau nhưng do bị gia đình người yêu ngăn cản, trong đó một phần vì D. có hình xăm trên cơ thể. Buồn chán nên D. cùng người yêu thuê khách sạn, cả 2 đã uống nhiều thuốc (chưa rõ loại) rồi cùng lên giường ngủ. Đến khi tỉnh dậy, phát hiện người yêu đã chết, D. tiếp tục dùng vật nhọn cắt vào cổ tay để tự tử, cho đến khi được người thân phát hiện.Theo CQĐT, hiện lời khai của D. vẫn chưa rõ ràng, có nhiều tình tiết chưa trùng khớp nên Công an đang tiếp tục đấu tranh làm rõ. Đồng thời, cơ quan pháp y đã khám nghiệm tử thi và lấy mẫu để xét nghiệm độc chất, nhằm phục vụ công tác điều tra. Cho bạn cùng phòng mượn điện thoại, chị B. đã bị Tr. lấy tài khoản, chuyển hơn 30 triệu đồng từ ví điện tử thành thẻ game để nướng vào trò đỏ đen trên mạng.Sáng 5/3, Công an phường Bình Hòa (thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) đang làm rõ vụ việc chị Nguyễn Thị Y.B. (quê Nghệ An, ngụ phường Bình Hoà, thị xã Thuận An) trình báo việc bị bạn chung phòng trộm hơn 30 triệu đồng trên tài khoản điện tử.Trước đó, ngày 24/2, chị B. cầu cứu cơ quan chức năng và đội “hiệp sĩ” Bình Dương về việc bị “bốc hơi” hàng chục triệu đồng trong ví điện tử. Anh Nguyễn Thanh Hải, Đội trưởng đội “hiệp sĩ” Bình Dương xác định đây là vụ trộm khá tinh vi, đối tượng phải rành về thông tin mạng và máy tính.Trưa 4/3, nhóm “hiệp sĩ” đã nhận dạng và xác định được chỗ ở của đối tượng khả nghi. Khoảng 11h30 cùng ngày, nhóm hiệp sĩ phát hiện đối tượng tại một khu trọ ở phố Bình Đức 3 (phường Bình Hoà, thị Xã Thuận An) nên mời về cơ quan Công an làm việc. Tên “đạo chích” được xác định là Nguyễn Đình Tr. (SN 1993, quê Hà Tĩnh). Tr. Khai, lợi dụng quen biết với chị B. khi ở cùng phòng trọ để vờ mượn nhờ điện thoại gọi nhờ. Sau đó, Tr. lấy tài khoản của chị B. để chuyển tiền thành thẻ game với tổng số tiền 30,46 triệu đồng.Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Công an phường Bình Hòa thụ lý. Trúng thưởng xe SH, phiếu quà tặng tiền mặt trị giá hàng trăm triệu đồng, thẻ sử dụng xăng 1 năm miễn phí… là những lời “rót mật” của đường dây lừa đảo qua tin nhắn messenger trên Faceobok. Dù chiêu thức không mới nhưng nhiều người vẫn sập bẫy, mất hàng chục triệu đồng.Bỗng dưng trúng thưởng!Đầu tháng 3/2018, anh K. (ngụ quận 12) bất ngờ nhận được tin nhắn đến từ messenger trên Faceobok thông báo: “Xin chúc mừng tài khoản Facebook T.K. đã may mắn nhận được giải Nhất từ sự kiện Tuần Lễ Vàng tri ân khách hàng quý 1 năm 2018…mã số trúng thưởng là 402E79. Phần quà giải nhất của bạn gồm: 1 xe máy Honda SH125i Việt Nam, 1 phiếu quà tặng tiền mặt trị giá 100 triệu đồng và thẻ sử dụng xăng miễn phí 1 năm”.Cũng trong tin nhắn ấy cho biết, giải thưởng này do CTCP X máy Honda Việt Nam và Tập đoàn mạng xã hội Facebook tài trợ. Sau đó anh K. được hướng dẫn truy cập vào trang địa chỉ Website tin nhắn đưa ra để đăng ký làm thủ tục hồ sơ nhận thưởng.Đáng chú ý, tin nhắn trúng thưởng mà anh K. nhận được còn căn dặn: “Đây là tin nhắn chính xác được xác nhận từ hệ thống giải thưởng Facebook © 2018. Xin vui lòng không cung cấp mã số dự thưởng cho bất kì ai và sẽ không có ai từ Facebook yêu cầu bạn cung cấp mã này. Bạn cần hoàn tất hồ sơ tạm thời trên Website…hoặc liên hệ cho nhân viên tư vấn hướng dẫn. Tin nhắn này thay cho giấy thông báo trực tiếp từ tập đoàn”.Do được cảnh báo nhiều lần từ bạn bè nên anh K. không trả lời và xác định đây chỉ là chiêu lừa đảo trên mạng.Sau khi nhận được thông tin anh K. cung cấp, PV Dân trí đã vào cuộc tìm hiểu và làm theo các hướng dẫn từ tin nhắn trúng thưởng và nhiều lần liên hệ số chăm sóc khách hàng nhưng không ai nghe máy. Tiếp tục liên hệ với 2 người trúng thưởng giải nhì và giải ba mà hệ thống "Ban tổ chức" đưa ra là anh Hà Quang D. (SN 1980, quê Đắc Lắk, người trúng giải nhì). Vừa được hỏi về việc trúng thưởng, anh D. nói ngay: “Tôi đã nhận giải thưởng rồi, thủ tục nhanh gọn lắm. Đầu tiên nạp 3 triệu card điện thoại vào mạng trực tuyến cho Ban tổ chức làm hồ sơ. Xong mấy ngày sau Ban tổ chức sẽ chuyển lại 30 triệu đồng và phần thưởng đã trúng”.Cũng với chiêu thức đánh vào lòng tham nên nhiều người đã sập bẫy đối tượng lừa đảo. Điển hình là trường hợp của Lê Hồng Q. (huyện Bình Chánh). Sau khi nhận được tin nhắn trúng thưởng với nội dung như trên, chị Q. liên hệ đến để nhận giải thì được “Ban tổ chức” yêu cầu nộp 3 triệu tiền card điện thoại để hoàn tất hồ sơ.Chờ mãi không thấy “Ban tổ chức” liên lạc trao giải, chị Q. gọi cho “nhân viên chăm sóc khách hàng” thì được yêu cầu đóng thêm 10% thuế VAT là 13,5 triệu đồng thì mới hoàn tất thủ tục nhận giải. “Mấy người đó nói đã nhận xe SH và tiền về Công ty rồi, chỉ hoàn tất đóng thuế và mời tôi đến trao giải, chụp hình ảnh lưu niệm. Tôi tưởng thật tiếp tục chuyển tiền, sau đó thì không liên lạc được với ai. Lúc này mới biết mình bị lừa”, chị Q. kể.Nhận diện thủ đoạn lừa đảoVề hình thức, thủ đoạn lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo không quá cao siêu. Các đối tượng chủ yếu đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng với những món hời lớn. Khi truy cập và hoàn tất các thủ tục, những tên lừa đảo sẽ yêu cầu người dùng nộp lệ phí bằng nhiều hình thức như chuyển khoản, nạp thẻ cào... Tùy vào giải thưởng và mức độ lừa đảo mà các tin tặc đưa ra “lệ phí” cao hay thấp.Chưa kể, có nhiều website còn được lập ra để người dùng hoàn tất hồ sơ với việc đăng nhập tài khoản Facebook trên website lừa đảo. Từ đó, chúng sẽ chiếm quyền điều khiển tài khoản và phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mượn tiền, mua card hộ đến những tài khoản bạn bè trong danh sách của bạn.Ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành NTS, nhà phân phối Kaspersky tại Việt Nam cho biết, cơ chế lừa đảo này không mới, đánh vào lòng tin của con người. Để hạn chế việc này, cần thiết phải bảo vệ tài khoản an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường link mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng.Hình thức lừa đảo trên đã xuất hiện từ khá lâu và gần đây nhất, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cũng đã lên tiếng cảnh báo với người dùng. Cụ thể, Cục này cho biết đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn như xe máy SH, điện thoại iPhone hay số tiền trị giá 100 triệu đồng… qua Facebook và điện thoại.Đáng chú ý, nội dung thông báo của các bản tin lừa đảo dạng này khẳng định chương trình quay số trúng thưởng đã được công nhận bởi các cơ quan nhà nước như Bộ Công Thương, Bộ Tài chính… Người tiêu dùng phải gửi một khoản tiền trị giá khoảng 3 triệu đồng tiền thuế hoặc thẻ cào điện thoại mệnh giá cao để nhận được phần thưởng.“Người tiêu dùng nên cảnh giác với những thông báo trúng thưởng giá trị cao khi trước đó không tham gia bất kỳ chương trình quay số trúng thưởng nào. Trường hợp tiếp nhận các thông báo trúng thưởng như trên, người tiêu dùng cần tham khảo thông tin kỹ, từ nhiều nguồn không tiến hành giao nộp tiền cho đối tượng thông qua các hình thức nạp thẻ cào, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng…”, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương khuyến cáo. Với phương châm “ngăn chặn tội phạm ma túy từ xa”, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chủ động phối hợp, hợp tác với lực lượng chức năng của Lào và Campuchia trên tinh thần giúp bạn chính là giúp mình.Không chỉ tham gia bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới, những người lính mang quân hàm xanh còn phối hợp với Công an nước bạn Lào ngăn chặn ma túy từ xa; phối hợp với lực lượng Công an các cấp chặn dòng chảy của ma túy từ nước ngoài thẩm lậu vào nội địa; đấu tranh phòng chống tội phạm mua bán người, buôn lậu, mua bán, vận chuyển vũ khí qua biên giới...Mỗi nơi họ đóng quân "Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào các dân tộc là anh em ruột thịt"...Với phương châm “ngăn chặn tội phạm ma túy từ xa”, trong những năm qua Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) đã chủ động phối hợp, hợp tác với lực lượng chức năng của Lào và Campuchia trên tinh thần giúp bạn chính là giúp mình. Kết quả, hai bên đã xác lập, đấu tranh chuyên án, triệt phá nhiều đường dây mua bán, vận chuyển ma túy với quy mô, số lượng lớn.Năm 2017, chỉ riêng tại tuyến Việt Nam - Lào, hai bên đã phối hợp đấu tranh thành công 17 chuyên án, bắt giữ 34 đối tượng, thu giữ 215 bánh heroin, 1.000 bánh cần sa khô, gần 500 nghìn viên ma túy tổng hợp, 10kg ma túy dạng đá, 12 xe ôtô.“Khi đối tượng đã chọn buôn bán ma túy nghĩa là đã xác định sống chết với lực lượng chức năng nên luôn cảnh giác cao, chọn những địa điểm thuận lợi để chạy trốn, có vũ khí nóng trong người, sẵn sàng chống trả quyết liệt khi bị phát hiện. Vì thế, đánh án ma túy không có chuyện ăn may và mỗi trận đánh lại có thêm nhiều yếu tố mới phát sinh, các trinh sát phải thật sự bản lĩnh để nắm bắt và xử lý tình huống...”, Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Hà Tĩnh, Đại tá Võ Trọng Hải giúp chúng tôi thêm hiểu về cuộc chiến của những người lính mang quân hàm xanh trong cuộc chiến thầm lặng đấu tranh với tội phạm mua bán ma túy.Đánh án ma túy trong nội địa đã khó, hoạt động trên đất bạn không phải là điều dễ dàng đối với cả những trinh sát lâu năm. Ngoài những khó khăn về ngôn ngữ, còn là điều kiện thời tiết và những yếu tố khác có liên quan.Người trinh sát phải vận dụng trí nhớ để học thuộc đường đi, lối lại của địa bàn đối tượng thường hoạt động; xử lý nhanh các tình huống phát sinh một cách hợp lý nhất mà không để đối tượng phát hiện. Trong các chuyên án ma túy lớn, mọi giác quan, mọi kỹ năng của “dân trinh sát” đều được huy động tối đa.Đại tá Võ Trọng Hải kể cho chúng tôi một chuyên án mới nhất BĐBP tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an tỉnh Bôlykhamxay (Lào) vừa phối hợp đấu tranh thắng lợi, bắt 5 đối tượng, thu 40 bánh heroin và 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 xe ôtô và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động mua bán ma túy.Anh nhớ lại: Những ngày đó, nhiệm vụ của các trinh sát thật nặng nề, ngoài việc điều tra, xác minh mối quan hệ, quy luật hoạt động của đối tượng phục vụ đấu tranh chuyên án, họ còn phải tham gia lập kế hoạch, cùng ban chuyên án tổ chức bố trí sử dụng lực lượng trong quá trình phá án và phối hợp với lực lượng đánh bắt khi chúng giao nhận hàng.Với các trinh sát của Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm - BĐBP tỉnh Hà Tĩnh, chưa có nhiệm vụ nào là không quan trọng, không yêu cầu tính cảm giác và nhạy cảm nghiệp vụ cao. Để đảm bảo kế hoạch đánh án, Bộ chỉ huy BĐBP tỉnh Hà Tĩnh và Ban Giám đốc Công an tỉnh Bôlykhămxay đã có những cuộc hội ý, thống nhất xác định phương án đánh bắt.Những ngày sau đó, tổ công tác ở tỉnh Luông Pha Băng và Viêng Chăn có thông tin các đối tượng đã vận chuyển 120 nghìn viên ma túy tổng hợp từ Luông Pha Băng về Viêng Chăn, Bôlykhămxay đưa đi tiêu thụ. 19 cán bộ biên phòng được cử lên đường sang nước bạn Lào.Đến 14h ngày 22-6-2017, chiếc xe ôtô nghi vấn chở 40 bánh heroin về đến tỉnh Bôlykhămxay và đỗ tại khách sạn Sẻng Hùng Hương,  bản A Nụ Sỏn Xay, thị trấn Pặc Xan, tỉnh Bôlykhămxay.Hôm đó, lợi dụng trời mưa to, việc theo dõi của các trinh sát bị ảnh hưởng rất lớn, các đối tượng đã bí mật di chuyển chiếc xe ôtô đến một vị trí khác. Vậy là, cùng với Công an nước bạn Lào, tổ trinh sát đã tìm tất cả các khách sạn, nhà nghỉ nơi các đối tượng có thể ẩn nấp, đồng thời chặn các ngả đường để truy tìm dấu vết của đối tượng...Vụ án kết thúc thắng lợi vào 15h ngày 22-6-2017, hai lực lượng phối hợp đã bắt gọn 5 đối tượng cùng tang vật gồm 40 bánh heroin, 120.000 viên ma túy tổng hợp, 2 xe ôtô và nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động buôn bán ma túy.Đại tá Võ Trọng Hải chia sẻ với chúng tôi: Những cán bộ được đưa sang nước ngoài phá án phải được huấn luyện và đào tạo rất bài bản. 100 cán bộ chiến sỹ, sau một thời gian huấn luyện chỉ còn lại 30 người.Để thích hợp với điều kiện khí hậu và địa hình của nước bạn Lào, anh em trinh sát phải tập luyện giữa trưa hè. Có những ngày, họ chỉ được ăn lương khô và uống nước lavie để xem ai có thể trụ lại được. Không các chỉ trinh sát mà ngay cả chó nghiệp vụ khi được huy động cũng phải đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.Trong chuyên án bắt giữ 5,5 tấn cần sa, khi BĐBP tỉnh Hà Tĩnh triển khai lực lượng đánh án, có 2 trinh sát viết tâm thư gửi lại cho chính trị viên, nếu hy sinh thì nhờ đưa lại cho vợ, con.Chuyên án thành công, anh em trở về. Khi vị chỉ huy trưởng lên chúc mừng anh em, đồng chí chính trị viên đọc xong lá thư, anh rơi nước mắt. Đấu tranh chống ma túy còn gian nan, vất vả, với lực lượng trực tiếp đối mặt với tội phạm như Công an và Biên phòng, cần lắm sự quan tâm và một cơ chế để anh em yên tâm công tác, vị chỉ huy trưởng chia sẻ.Trước mỗi chuyến đi nước ngoài đánh án, những cử chỉ quan tâm, sự động viên của người chỉ huy trưởng, có khi chỉ đơn thuần là một thùng nước khoáng, những cái bắt tay thật chặt rồi một lời nói động viên cũng giúp anh em có thêm động lực.Một chuyên án thành công, anh cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm. Khi chuyên án không như kế hoạch, chỉ huy sang tận biên giới đón anh em trở về... Khi đánh án ở nước ngoài, tính mạng của anh em “ngàn cân treo sợi tóc” nếu để xảy ra thương vong thì chiến thắng cũng sẽ không trọn vẹn, đó là những điều Đại tá Võ Trọng Hải luôn tâm niệm.Đẩy lùi tội phạm ma túy trên tuyến biên giới là quyết tâm của lực lượng BĐBP Hà Tĩnh và lãnh đạo tỉnh Bôlykhămxay (Lào). Mỗi chuyên án đấu tranh thành công không chỉ góp phần bảo vệ sự bình yên cho nhân dân trên tuyến biên giới, mà còn góp phần thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị giữa 2 nước Việt-Lào. Sáng nay, 5/3, TAND TP Hà Nội mở phiên toà hình sự sơ thẩm xét xử 9 bị cáo trong vụ vỡ đường ống nước Sông Đà. Cơ quan tố tụng cáo buộc 9 bị cáo tội “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”.  Chuẩn bị xét xử vụ vỡ đường ống nước sạch Sông Đà  Truy tố cựu Giám đốc dự án nước sạch Sông Đà về sự cố vỡ đường ốngThẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu được phân công làm chủ toạ phiên toà. Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, Dự án cấp nước Sông Đà do Tổng Công ty Vinaconex làm chủ đầu tư theo hình thức BOO sử dụng vốn tự có, vốn huy động do doanh nghiệp tự thu xếp và vay của các tổ chức tín dụng, xây dựng từ năm 2004 đến tháng 4/2009 được nghiệm thu đưa vào sử dụng.Trong quá trình vận hành khai thác, tuyến ống liên tục xảy ra sự cố vỡ ống truyền tải nước. Từ ngày 4/2/2012 đến ngày 2/10/2016, tuyến ống đã 18 lần bị vỡ ống với số lượng 23 cây ống composite cốt sợi thủy tinh bị vỡ, doanh nghiệp khai thác đã phải chi phí hơn 16,6 tỷ đồng để khắc phục.Bên cạnh đó, việc tuyến ống liên tục bị vỡ đã gây hậu quả buộc doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt cho nhân dân trong thời gian 386 giờ, lượng nước ngừng cấp là 1.744.904 m3, làm ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của 177.000 hộ dân trên địa bàn Hà Nội.Theo kết luận giám định tư pháp ngày 15/4/2015, nguyên nhân gây vỡ đường ống nước là do vi phạm trong quá trình sản xuất ống, quá trình quản lý, giám sát thi công xây dựng tuyến ống truyền tải nước sạch Dự án cấp nước Sông Đà.Trong đó, quá trình sản xuất ống chưa được kiểm soát chặt chẽ chất lượng đầu vào, ống được sản xuất có chất lượng không đồng đều, chỉ tiêu độ cứng vòng của nhiều mẫu thử không đạt yêu cầu, ngoài ra không thực hiện thử nghiệm độ bền thủy tĩnh dài hạn để làm cơ sở cho việc kiểm tra độ bền dài hạn của tuyến ống sau này.Quá trình thi công xây dựng, Ban Quản lý dự án, nhà thầu giám sát chưa kiểm soát chặt chẽ chất lượng ống trước khi lắp đặt. Khi phát hiện có sản phẩm ống không đảm bảo chất lượng đã không thực hiện kiểm tra lại chất lượng sản phẩm của lô ống tương ứng theo quy định, chưa kiểm soát chặt chẽ việc khắc phục các đoạn ống bị khuyết tật trong quá trình thi công.Việc giám sát thi công xây dựng và nghiệm thu chưa chặt chẽ, không phát hiện ra các tồn tại trong quá trình thi công, lắp đặt tuyến ống. Trách nhiệm thuộc về những cá nhân trong quá trình sản xuất ống, quá trình quản lý, giám sát thi công xây dựng tuyến ống truyền tải nước sạch Dự án cấp nước Sông Đà.Viện KSND tối cao xác định, các bị cáo: Hoàng Thế Trung (58 tuổi), cựu Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà, Hà Nội; Nguyễn Văn Khải (57 tuổi), cựu Phó Giám đốc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà và Trương Trần Hiển (61 tuổi), cựu Trưởng Phòng vật tư, thiết bị thuộc Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà có trách nhiệm tổ chức thực hiện với vai trò của chủ đầu tư, đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện được tiếp nhận, dùng trong dự án đảm bảo chất lượng với đại diện nhà thầu cung cấp. Ba bị cáo phải chịu trách nhiệm toàn bộ về hậu quả thiệt hại đã nêu trên.Bị cáo Trần Cao Bằng (64 tuổi), cựu Giám đốc Công ty cổ phần Ống sợi thủy tinh Vinaconex và Vũ Thanh Hải (58 tuổi), cựu Trưởng phòng sản xuất, cựu Quản đốc phân xưởng, cựu Phó Giám đốc Công ty cổ phần Ống sợi thủy tinh Vinaconex là nhà thầu cung cấp ống composite cốt sợi thủy tinh cho Dự án cấp nước Sông Đà đã ký 73 biên bản nghiệm thu cung cấp ống, xác nhận hơn 5.000 sản phẩm ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện mà đơn vị này đã sản xuất và cung cấp cho dự án đảm bảo chất lượng với đại diện chủ đầu tư.Trong số ống composite cốt sợi thủy tinh mà hai bị cáo này đã ký xác nhận nghiệm thu, công nhận sản phẩm đảm bảo tiêu chuẩn sản xuất và yêu cầu thiết kế, đã bị 18 lần vỡ ống với 23 cây ống bị vỡ, gây ra hậu quả thiệt hại, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân.Với vai trò là Trưởng đoàn giám sát, bị cáo Đỗ Đình Trì (SN 1968, cựu cán bộ Công ty cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam, Bộ Xây dựng; cựu Trưởng đoàn tư vấn giám sát tại Dự án cấp nước Sông Đà) cùng với các Giám sát viên giám sát thi công xây dựng, lắp đặt tuyến ống truyền tải nước sạch dự án đã lý các biên bản nghiệm thu lắp đặt ống và phụ kiện, các biên bản nghiệm thu khối lượng xây lắp hoàn thành để xác nhận khối lượng thi công, chất lượng vật liệu ống composite cốt sợi thủy tinh đã sử dụng lắp đặt, chất lượng bộ phận, hạng mục công trình xây dựng đảm bảo tiêu chuẩn sản xuất và yêu cầu thiết kế dự án.Trong số ống composite cốt sợi thủy tinh và phụ kiện mà bị cáo Trì cùng các đối tượng ở đoàn tư vấn giám sát đã cho thi công lắp đặt, ký xác nhận nghiệm thu chất lượng, đã bị 18 lần vỡ ống với tổng số 23 cây ống bị vỡ.Cùng bị truy tố về tội danh trên còn ba bị cáo khác là: Nguyễn Biên Hùng (68 tuổi), cựu cán bộ Công ty cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam, Bộ Xây dựng, cựu Phó Trưởng đoàn tư vấn giám sát tại Dự án cấp nước Sông Đà; Hoàng Quốc Thống (63 tuổi), cựu cán bộ Công ty cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam, Bộ Xây dựng; cựu giám sát viên tại Dự án cấp nước Sông Đà và Bùi Minh Quân (46 tuổi), Phó Giám đốc Xí nghiệp Xây dựng và Kinh doanh thiết bị thuộc Công ty cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam, Bộ Xây dựng; cựu giám sát viên tại Dự án cấp nước Sông Đà.Phiên xử dự kiến diễn ra trong 10 ngày. Nhiều phương tiện lưu thông trên đường một phen nháo nhào né tránh khi xuất hiện hàng chục “quái xế” với đủ loại xe, dàn hàng ngang trên QL1A nẹt pô, rú ga inh ỏi rồi so kè tốc độ khiến giao thông vô cùng hỗn loạn.Khoảng 14h chiều nay 4/3, người tham gia giao thông trên QL1A (đoạn qua quận 12, TPHCM) một phen hốt hoảng, nhốn nháo vội tìm cách né tránh khi từ phía cầu Bình Phước về ngã tư Ga xuất hiện hàng chục xe máy đủ loại được đôn dên, xoáy nồng… của nhóm đông nam nữ thanh niên bóp còi, rú ga inh ỏi. Những đối tượng này bất chấp luật giao thông, chạy vào làn đường ô tô rồi dàn hàng ngang lạng lách, bốc đầu xe khiến nhiều tài xế xe tải phải giảm tốc độ để tránh gây tai nạn.Do chiếm được phần đường ô tô nên một số đối tượng trong nhóm “quái xế” nói trên đã đua tốc độ với nhau khiến người đi đường một phen khiếp sợ. Khi đến ngã tư Ga (thuộc quận 12), nhóm thanh niên này đã quay đầu xe rồi tiếp tục dàn hàng ngay, chạy vào làn đường ô tô, lạng lách, bốc đầu xe, so kè tốc độ.Khi đến nút giao cầu vượt ngã tư Ga, nhóm “quái xế” rẽ về đường Hà Huy Giáp (phường Thạnh Lộc, quận 12) ra hướng quận Gò Vấp rồi tiếp tục gây hỗn loạn giao thông trên các tuyến đường nhóm đi qua như Nguyễn Kiệm, Nguyễn Thái Sơn, Phạm Văn Đồng…Theo phản ánh của người dân, từ những ngày giáp Tết và sau Tết Mậu Tuất đến nay, cứ vào ngày cuối tuần là xuất hiện rất đông “quái xế” so kè tốc độ, rú ga inh ỏi trên các tuyến đường rộng, vắng xe tải, ô tô như quốc lộ 1, đại lộ… gây bất an cho người đi đường.Người dân mong các ngành chức năng có phương án xử lý để chấm dứt tình trạng này nhằm bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Chỉ trong một thời gian ngắn trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất, lực lượng phòng chống ma túy Công an tỉnh Quảng Ninh đã liên tiếp đánh sập 2 đường dây mua bán ma túy “khủng”.Đánh sập đường dây chuyên cất giấu ma túy trong hộp chè khôĐêm một ngày gần cuối tháng 1/2018, trong khi người dân sinh sống tại tại khu vực chung cư Sunrise (phường Hùng Thắng, TP. Hạ Long) đã chìm vào giấc ngủ thì phía trước chung cư xuất hiện một chiếc xe ô tô, trên xe  chở theo 2 gã đàn ông.Gã đàn ông trẻ tuổi vừa bước xuống thì bất ngờ bị một nhóm người áp sát, khống chế. Gã thanh niên chính là Trần Việt Phương (SN 1991, ở phường Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng), ông “trùm” phân phối  lẻ ma túy. Nhóm người khống chế là các trinh sát thuộc PC47, Công an tỉnh Quảng Ninh.Tiến hành kiểm tra, các trinh sát phát hiện trong người Phương có tới 200 viên thuốc lắc và 50 gram đá đựng trong một túi nhỏ. Tiếp tục khám xét người đàn ông đi cùng xe với Phương là Trần Hữu Thành (SN 1960, ở phường Minh Khai, quận Hồng Bàng, TP. Hải Phòng). Các trinh sát phát hiện, Thành cũng đang mang theo 300 viên thuốc lắc. Khám xét khẩn cấp nơi ở của cả Phương và Thành, lực lượng công an thu giữ thêm một lượng ma túy lớn gồm hơn 2.000 viên thuốc lắc cùng 1.630 gram ma túy.Tại cơ quan công an, Phương khai nhận chỉ trong vòng 1 tháng gần đây đã mua của Thành 5 chuyến hàng, mỗi chuyến 500 viên thuốc lắc và 50 gram ma túy dạng đá. Riêng Thành khai nhận, mỗi chuyến thường vận chuyển khoảng 5.000 viên thuốc lắc về Hải Phòng tiêu thụ.Trước đó vào lúc 20h cùng ngày 24/1, tại chỗ ở của Phương là một phòng thuộc chung cư Sunrise, các trinh sát thuộc PC47 đã phát hiện và bắt quả tang Bùi Nam Sơn (SN 1992, ở phường Bãi Cháy, TP. Hạ Long) và Đinh Đức Nam Dương (SN 1999, ở  phường An Dương, quận Lê Chân, TP .Hải Phòng), đang có hành vi sử dụng và tàng trữ 0,661 gram Methaphetamin, 0,464 gram Ketamin.Lúc này, các trinh sát cũng nhận định Phương đang rời khỏi khỏi chỗ ở bắt taxi di chuyển về Hải Phòng để lấy “hàng” nên đã tổ chức đón lõng tại phía trước chung cư.Theo hồ sơ tại PC47, khoảng gần 2 năm trước, các trinh sát đã phát hiện một đối tượng người Hải Phòng chuyên cung cấp ma túy cho các đối tượng bán lẻ tại các quán karaoke trên địa bàn TP. Hạ Long. Đối tượng này sau đó được các trinh sát xác định chính là Trần Việt Phương, tức Phương “Nam Sơn”. Phương vốn là đối tượng có lý lịch bất hảo, bố mẹ Phương đều đã bị kết án tử hình về tội danh mua bán trái phép chất ma túy.Mặc dù đã xác định được hành vi phạm tội của Phương cùng các đối tượng trong đường dây nhưng việc truy bắt các đối tượng không dễ dàng bởi Phương liên tục thay đổi chỗ ở, thậm chí có thời điểm chỉ trong 1 tháng Phương 4 lần di chuyển chỗ ở. Bản thân Phương không bao giờ giao dịch trực tiếp mà chỉ thông qua điện thoại và chủ yếu sử dụng tiếng “lóng”.Ngoài ra để qua mặt cơ quan chức năng khi vận chuyển ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam, các đối tượng trong đường dây  thường sử dụng những hộp chè khô có chữ Trung Quốc để cất giấu, ngụy trang.Tuy nhiên bằng sự kiên trì đeo bám, tinh thần đầu tranh trấn áp tội phạm và bằng các biện pháp nghiệp vụ, PC47 đã đánh sập đường dây phạm tội này.Bắt ông "trùm" điều hành đường dây bán lẻ ma túy thu hơn 100 triệu mỗi ngàyMột tuần trước đó, PC 47, Công an Quảng Ninh cũng đã triệt phá thành công một đường dây chuyên phân phối lẻ ma túy, bắt gọn đối tượng cầm đầu cùng các chân rết.Trước đó, vào giữa năm 2017, qua công tác nắm địa bàn và qua nguồn tin tố giác từ người dân, các trinh sát thuộc Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47), Công an tỉnh Quảng Ninh phát hiện trên địa bàn thuộc TP. Hạ Long xuất hiện một đường dây chuyên cung cấp ma túy tổng hợp với số lượng lớn vào các tụ điểm ăn chơi. Đi sâu tìm hiểu, các trinh xác định cầm đầu đường dây ma túy “khủng” này là Trần Hữu Dũng, tức Dũng “Công tử” (SN1990, ở phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh). Dũng tuy tuổi còn trẻ nhưng tỏ ra bạo làm ăn. Dũng thu thập dưới trướng nhiều đàn em và bản thân trực tiếp phân phối ma túy cho đàn em đi giao lẻ. Ngay lập tức chuyên án 118-H đã được Phòng PC 47 xác lập để đấu tranh triệt phá đường dây ma túy “khủng“ này.Theo một điều tra viên thuộc PC47, mặc dù xác định rõ đường đi nước bước, phương thức thủ đoạn của đường dây này nhưng việc truy bắt lại gặp nhiều khó khăn do các đối tượng trong đường dây này phương thức thủ đoạn hoạt động rất tinh vi, cũng thường xuyên thay đổi chỗ ở, chỉ thực hiện giao dịch trên xe ô tô …Thời gian hoạt động cũng được các đối tượng lựa chọn vào lúc vắng người nhất (khoảng từ 2 đến 3h sáng). Đặc biệt khi phát hiện các đối tượng tẩu tán tang vật cũng như lẩn trốn rất nhanh, thậm chí còn manh động chống trả lại lực lượng truy bắt.Tuy nhiên hành tung của các đối tượng trong đường dây này đã không qua mặt được các trinh sát thuộc PC47. Sau gần một năm theo sát mọi di biến động, ngày 16/1/2018, Ban chuyên án quyết định “cất vó”.Vào khoảng hơn 21h cùng ngày, sau khi xác định nhóm đối tượng thuộc đường dây sử dụng xe ô tô BKS 14A-139.10 đang di chuyển từ cầu Bãi Cháy về Hòn Gai để  bán hàng, các trinh sát đã chia làm nhiều mũi,  tổ chức đón lõng tại các  vị trí được nhận định là điểm các đối tượng sẽ thực hiện giao dịch mua bán.Đến khoảng hơn 22h, khi chiếc xe ô tô dừng lại khu vực gần ngã tư sân bóng thuộc phường Yết Kiêu, các trinh sát bất ngờ áp sát, nhanh chóng khống chế Lê Văn Hiệp (SN 1990, ở thị trấn Trới, huyện Hoành Bồ) và Vũ Khắc Trịnh (SN 1992, ở phường Mạo Khê, TX Đông Triều) đang tàng trữ trái phép 76,37 gram ma túy tổng hợp trên xe ô tô.Tiến hành khai thác nhanh, Hiệp và Trịnh khai nhận được Dũng thuê đi bán lẻ ma túy với tiền công với giá 3 triệu đồng/đêm.Ngay lập tức trong đêm 16/1, Công an tỉnh đã ra lệnh khám xét khẩn cấp chỗ ở của Trần Hữu Dũng và Nguyễn Trung Duy (SN 1990), tại 2 phòng thuộc  chung cư Bim, phường Hùng Thắng, TP. Hạ Long. Thu giữ tại đây 355 gram ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng ngắn cùng 30 viên đạn.Tại cơ quan công an, 4 đối tượng khai nhận, bình quân mỗi tối bán được khoảng từ 70-150 viên thuốc lắc, 20 gói trà sữa, 30 gam ketamin thu về từ 100 đến 150 triệu đồng. Các quy định cho thấy việc báo chí đăng hình ảnh bị cáo, phiên tòa xét xử án hình sự công khai trong vụ án Navibank, không bị coi là vi phạm  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Luật sư đề nghị không cho báo chí tác nghiệp  Lãnh đạo ngân hàng Navibank đã che giấu hành vi sai phạm như thế nào?Trong các ngày xét xử công khai vụ án hình sự cố ý làm trái… xảy ra tại Ngân hàng NaviBank tại TAND TP.HCM , việc tác nghiệp của báo chí đã bị một số luật sư làm khó.Như đã đưa tin 10 bị cáo đều được tại ngoại nên việc các nhà báo, phóng viên chụp hình khá khó khăn. Cụ thể, đa phần các bị cáo đều phản ứng, không cho phép chụp hình và nói rằng phải có sự đồng ý của các bị cáo mới được chụp hình. Dù các nhà báo đã giải thích rằng họ được sự đồng ý của HĐXX, nhưng một số bị cáo vẫn yêu cầu: “Văn bản đồng ý của HĐXX đâu, đưa ra đây. Chúng tôi đã cho phép chụp hình chưa?”.Sáng ngày 2-3, khi phiên toà bắt đầu, một số luật sư đề nghị chủ tọa không cho phép báo chí tác nghiệp, để bảo vệ quyền nhân thân, quyền hình ảnh của các bị cáo được Bộ luật Dân sự và Bộ luật Tố tụng dân sự 2015 quy định. Chủ tọa đã trả lời với các luật sư, đây là phiên toà hình sự xét xử công khai, báo chí được tác nghiệp theo đúng luật báo chí, chịu trách nhiệm về bài viết, khi tác nghiệp không gây mất trật tự phiên toà.Trên mạng xã hội, một luật sư đã đăng status yêu cầu phóng viên không được chụp ảnh bị cáo do họ bào chữa. Còn trước đó, tại toà khi phóng viên chụp ảnh bị cáo đã bị vài luật sư lớn tiếng chửi và đe doạ sẽ kiện nhà báo.Từ đây nhiều bạn đọc  thắc mắc về việc báo chí chụp hình tại phiên toà hình sự công khai và sử dụng hình ảnh đó luật quy định thế nào?Quyền về hình ảnh với cá nhân ra sao?Luật càng ngày càng quy định chi tiết về hình ảnh cá nhân. Trước khi Bộ luật dân sư (BLDS) 1995 ra đời, pháp luật dân sự Việt Nam chưa có quy định cụ thể về quyền của cá nhân đối với hình ảnh. BLDS năm 1995 đã quy định quyền đối với hình ảnh (Ðiều 31), quyền được bảo vệ danh dự, uy tín, nhân phẩm (Ðiều 33), quyền đối với bí mật đời tư (Ðiều 34). BLDS năm 2005 đã bổ sung thêm nội dung mới so với BLDS năm 1995 là việc sử dụng hình ảnh của người dưới 15 tuổi phải được cha, mẹ hoặc người đại diện người đó đồng ý.Điều 31 BLDS 2005 quy định: Cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình. Việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý; trong trường hợp người đó đã chết, mất năng lực hành vi dân sự, chưa đủ 15 tuổi thì phải được cha, mẹ, vợ, chồng, con đã thành niên hoặc người đại diện của người đó đồng ý, trừ trường hợp vì lợi ích của Nhà nước, lợi ích công cộng hoặc pháp luật có quy định khác. Nghiêm cấm việc sử dụng hình ảnh của người khác mà xâm phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh. Ngoài ra, Điều 38 BLDS 2005 cũng quy định về quyền bí mật đời tư...So với quy định tại Điều 31 BLDS năm 2005, quy định về quyền của cá nhân đối với hình ảnh trong BLDS năm 2015 có nhiều điểm mới. Điều 32 BLDS 2015 có quy định: “Việc sử dụng hình ảnh trong trường hợp sau đây không cần có sự đồng ý của người có hình ảnh hoặc người đại diện theo pháp luật của họ: a) Hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng; b) Hình ảnh được sử dụng từ các hoạt động công cộng, bao gồm hội nghị, hội thảo, hoạt động thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật và hoạt động công cộng khác mà không làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh”.Theo đó, nhà làm luật đã xây dựng cơ chế bảo vệ chặt chẽ hơn về quyền của cá nhân đối với hình ảnh của mình. Quy định như trên, được xem là phù hợp với xu hướng luật pháp quốc tế cũng như văn hóa của người Việt, khích lệ các hành xử nhân văn, nhân ái trong xã hội và bảo vệ tốt hơn quyền đối với hình ảnh của công dân và bảo đảm tính khách quan, có trách nhiệm hơn của các cơ quan báo chí, của cộng đồng mạng xã hội.Cũng theo Điều 32 BLDS 2015, hai trường hợp sử dụng hình ảnh cá nhân của người khác mà không cần sự đồng ý của người đó hoặc người đại diện theo pháp luật: Hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng và Hình ảnh được sử dụng từ các hoạt động công cộng, bao gồm hội nghị, hội thảo, hoạt động thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật và các hoạt động cộng đồng khác mà không làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm uy tín của người có hình ảnh.Cạnh đó theo các nghị định, việc sử dụng trái phép hình ảnh cá nhân, phạt đến 3 triệu đồng. Điểm c, khoản 1, Điều 10, Nghị định 56/2006 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động văn hoá - thông tin nêu rõ: Phạt tiền từ 01 - 03 triệu đồng với hành vi đăng, phát ảnh của cá nhân mà không được sự đồng ý của người đó hoặc thân nhân người đó, trừ các trường hợp tìm thân nhân của nạn nhân, ảnh của người đã bị khởi tố hình sự hoặc đang chấp hành hình phạt tù giam, ảnh thông tin về các hoạt động tập thể.Chẳng hạn, điểm e, khoản 2 Điều 8, Nghị định 159/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản cũng quy định phạt tiền từ 01 - 03 triệu đồng với hành vi đăng, phát ảnh của cá nhân mà không được sự đồng ý của người đó.Đăng ảnh phiên xử hình sự thế nào?Các chuyên gia pháp lý điều dẫn điểm d khoản 2 Điều 25 Luật Báo chí 2016 (có hiệu lực từ 1-1-2017) quy định rất rõ là nhà báo được hoạt động nghiệp vụ báo chí tại các phiên tòa xét xử công khai…Báo chí đăng ảnh về hoạt động xét xử một vụ án hình sự có thể xem là “hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia”. Lý do bên buộc tội bị cáo trong phiên tòa hình sự là VKS nhân danh lợi ích của Nhà nước. Trong trường hợp này, theo Điều 32 BLDS 2015 đã trích dẫn trên đây, việc báo chí sử dụng hình ảnh phiên tòa nói chung, hình ảnh bị cáo trước tòa nói riêng, không cần phải có sự đồng ý của bị cáo.Tại phiên tòa hình sự, việc tác nghiệp của nhà báo còn phải tuân thủ quy định của BLTTHS 2015 về nội quy phiên tòa và Thông tư 02/2017 của chánh án TAND Tối cao về quy chế tổ chức phiên tòa.Điều 256 BLTTHS 2015 và Điều 3 Quy chế tổ chức phiên tòa đều quy định: Mọi người trong phòng xử án phải tuân theo sự điều hành của chủ tọa phiên tòa. Và như đã dẫn trên điểm d khoản 2 Điều 25 Luật Báo chí 2016 quy định rất rõ là nhà báo được hoạt động nghiệp vụ báo chí tại các phiên tòa xét xử công khai…Cũng cần lưu ý, một số điều của Luật báo chí mới đã có sự tương thích với các quy định tại BLHS 2015, các hành vi bị cấm khác đã tương thích với BLDS và các Luật khác. Như khoản 8, điều 9, Luật báo chí cấm thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân; quy kết tội danh khi chưa có bản án của toà án.Thực tiễn và các quy định trên, việc báo chí đăng hình ảnh phiên tòa xét xử án hình sự công khai trong đó có ảnh của bị cáo, hội đồng xét xử, luật sư và những người tham gia tố tụng khác không bị coi là vi phạm. Sau khi bị cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khởi tố về tội “làm nhục người khác”, tiểu thương Nguyễn Thị Loan đã viết thư xin lỗi gửi đến ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê vì hành động hắt tiết lợn lên người ông này.  Hắt tiết lợn lên người chủ tịch huyện, một nữ tiểu thương bị khởi tốNhư Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 4h ngày 9/2/2018, chị Nguyễn Thị Loan đã hắt tiết lợn vào người ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê và một số người trong đoàn đi kiểm tra, chỉ đạo công tác giết mổ tại chợ Sơn.Nguyên nhân dẫn đến hành vi trên được nhiều người dân tại chợ Sơn cho rằng do chị Loan bức xúc việc huyện không hỗ trợ tiền lợn chết do dịch bệnh lây lan từ lò mổ tập trung.Cơ quan điều tra cho biết, hành động của bị can Loan làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín của ông Huấn nên đã khởi tố về tội “làm nhục người khác”. Sau khi bị cơ quan chức năng khởi tố vì hành vi vi phạm trên, tiểu thương Nguyễn Thị Loan đã viết thư xin lỗi gửi đến ông Lê Ngọc Huấn, mong được vị Chủ tịch huyện tha thứ và rút đơn ở cơ quan điều tra.Trong thư chị Loan viết: “Từ khi nhận được quyết định khởi tố vụ án, tâm trạng tôi lo lắng và thực lòng rất buồn. Sự việc xảy ra tại chợ Sơn đã xúc phạm đến ông và gia đình”. Chị này cũng phân trần không cố ý hành động như vậy: “Chỉ vì phút nông nổi, bốc đồng nên tôi dại dột, không nhận thức được việc làm của mình”. Chị Loan mong ông Huấn tha thứ để có thể sớm trở lại công việc, chăm sóc con thơ. Chị cũng trình bày khó khăn khi chồng bị tai nạn chưa bình phục, một mình chị là lao động chính nuôi chồng và 3 con nhỏ. Mỗi vụ án kết thúc là mồ hôi, công sức, thậm chí là xương máu của những CBCS Phòng CSĐT về tội phạm ma túy, CATP Hà Nội; song dù hiểm nguy luôn cận kề nhưng các chiến công, chuyên án đó làm dày thêm kinh nghiệm cho các trinh sát. Vụ án Thanh “đốc” là một trong những bài học cho CBCS khi đương đầu với tên tội phạm luôn mang theo vũ khí quanh mình.Vốn là tên tội phạm có nhiều tiền án, tiền sự, Đặng Huy Thanh (tức Thanh “đốc”, SN 1975), trú tại TP Lạng Sơn luôn găm lựu đạn đầy mình để sẵn sàng chống lại lực lượng công an khi vận chuyển ma túy. Trong một lần vận chuyển 22 bánh heroin từ Tây Bắc đi Lạng Sơn tiêu thụ, Thanh đã giật nổ 2 quả lựu đạn ném về phía lực lượng công an và bỏ chạy vào rừng sâu.Hành trình lẩn trốn của Thanh “đốc” khiến lực lượng công an, đặc biệt đối với trinh sát Đội Phòng ngừa, đấu tranh vận chuyển, sản xuất, tàng trữ ma túy (Đội 2) - Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, CATP Hà Nội dù gặp nhiều gian nan nhưng vẫn quyết tâm truy bắt kẻ phạm tội nguy hiểm này.Chân dung tên tội phạm nguy hiểmGần 10 năm kể từ khi Thanh “đốc” gây ra vụ chống trả lực lượng công an và điên cuồng bỏ chạy với chiếc xe ô tô xịt lốp nhưng các trinh sát Đội 2 vẫn coi đây là bài học kinh nghiệm cho những chuyên án khác trong suốt cuộc đời binh nghiệp. Trước khi đối mặt với Thanh vào tháng 11-2011, tổ công tác  đã lên kế hoạch cụ thể, tỉ mỉ, từ việc bố trí lực lượng bám theo sau xe ngay lúc chuyển bánh từ Lạng Sơn đến Tây Bắc và ngược lại. Thế nhưng, không ngờ kẻ có nhiều tiền án, tiền sự như Thanh đã liều lĩnh và manh động cho nổ 2 quả lựu đạn liền một lúc để hòng chạy thoát thân.Thanh thường trú tại khối 9, phường Vĩnh Trại (TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn). Buôn ma túy nhiều năm, y tậu được khá nhiều tài sản. Để vận chuyển trót lọt những chuyến “hàng trắng”, Thanh luôn tự mình cầm lái ô tô đi lên tận biên giới các tỉnh Tây Bắc mua hàng. Để yên tâm khi “đánh hàng trắng” về xuôi, Thanh luôn để trên xe ít nhất 1 súng và 1 lựu đạn để sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng.“Khi các đối tượng mua bán trái phép ma túy linh cảm được sự theo dõi của cơ quan điều tra, chúng co vòi "bạch tuộc" lại để nghe ngóng động tĩnh rồi mới hoạt động tiếp. Thủ đoạn của tội phạm ma túy rất tinh vi và hoạt động phạm tội rất manh động, liều lĩnh”.(Một cán bộ Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CATP Hà Nội chia sẻ)Tuy nhiên, sự quỷ quyệt của Thanh không thể qua mặt được các trinh sát Đội 2. Qua quá trình tổ chức trinh sát, lực lượng điều tra có thông tin Thanh chuẩn bị đánh một chuyến hàng lớn từ Sơn La về Lạng Sơn và sang nước thứ ba, các trinh sát lập tức lên đường. Ngày 1-11,  Đội 2 Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CATP Hà Nội đã tổ chức đón lõng để bắt đầu nậu ma túy Thanh “đốc”. Thanh không đi xe ô tô của mình mà hắn thuê xe ô tô nhãn hiệu Toyota mang BKS: 30T-4988, sau đó tự điều khiển trên Quốc lộ 6 đến tỉnh biên giới Tây Bắc mua ma túy.Mọi di biến động của Thanh đã vào “tầm ngắm” của trinh sát Đội 2 từ lâu, tuy nhiên ngày triệt xóa phải chọn thời cơ phù hợp. Chính vì thế, các đơn vị đã tổ chức vây bắt Thanh tại địa bàn huyện Chương Mỹ (Hà Nội) vào đêm 1-11-2011, khi xác định đối tượng đang chở ma túy.Xịt 4 lốp xe vẫn điên cuồng bỏ chạyTrong đêm tối, Thanh linh cảm có gì không lành ở phía trước. Thoáng thấy có “biến”, Thanh lập tức phanh cháy đường, quay đầu xe bỏ trốn. Vốn từng làm lái xe, Thanh điều khiển chiếc Corolla Altis phóng bạt mạng, tưởng như đã “cắt đuôi” được lực lượng điều tra. Các trinh sát đã phải nổ súng, bắn xẹp 4 lốp xe, song Thanh vẫn đạp ga phóng tới, bất chấp xe chỉ chạy bằng... vành.Một trinh sát Đội 2 nhớ lại: “Tình thế vô cùng nguy hiểm, đội hình ta lúc đó tạo thế bao vây đối tượng. Khi anh em phát hiện thấy Thanh tay lăm lăm lựu đạn thì đã hô lớn “đối tượng sắp ném lựu đạn”. Lúc đó, chỉ huy trận đánh có thể ra lệnh nổ súng để tiêu diệt đối tượng. Nhưng ngặt nỗi, xung quanh có hàng trăm người dân hiếu kỳ, dù thấy súng nổ đùng đoàng vẫn “nô nức” chạy ra xem công an bắt tội phạm. Do đó, nếu lựu đạn nổ lúc này thì có thể sẽ gây thương vong cho người dân nên CBCS tiếp tục siết chặt vòng vây”.Chiếc xe do Thanh điều khiển bò đến đoạn đường toàn đá hộc tiểu khu Chiến Thắng, Xuân Mai thì dừng lại. Một tay giật chốt lựu đạn, tay kia hắn tiếp tục vê vô lăng lùi xe để ném về phía đội hình chặn bắt. Một tiếng nổ chát chúa vang lên, trong ánh đèn đêm, lực lượng truy đuổi ai cũng lo đồng đội mình sẽ bị thương.Song rất may các trinh sát đã nhanh chóng ẩn nấp và tất cả đều an toàn. Lợi dụng điều đó cùng trời tối, địa hình phức tạp, ở khu vực đông dân cư nên Thanh đã nhanh chân chạy thoát. Tiến hành khám xét ô tô do tên Thanh điều khiển, lực lượng điều tra thu được 22 bánh heroin, 2 điện thoại di động, 1 bình xịt hơi cay và một số giấy tờ liên quan đến hoạt động phạm tội. Đặng Huy Thanh sau đó đã bị truy nã quốc tế về hành vi buôn bán trái phép chất ma túy.Một chỉ huy phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy cho biết: “Nhiều khi, lục lại những tư liệu hiện trường để nghiên cứu các phương án, kinh nghiệm đánh án mới thấy tình thế quá nguy hiểm. Vẫn xác định đối tượng vận chuyển hàng chục bánh heroin thì chắc chắn phải mang theo vũ khí nóng, nhưng  sự kiên quyết đấu tranh nhiều lúc đã lấn át hết cảm giác nguy hiểm nên khi vượt qua rồi nhìn lại mới thấy may mắn”.Thanh “đốc” giật nổ lựu đạn chống trả lực lượng xong, y đã vượt rừng xuyên đêm trốn sang Trung Quốc và tiếp tục buôn ma túy cho đến cuối tháng 1-2017 thì bị bắt. Sau khi phục hồi điều tra, Thanh đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Kết cục của việc gieo “cái chết trắng”, Thanh “đốc” bị kết án tử hình.Bài học cẩn trọng trong nhiệm vụ là trên hếtBất kỳ chuyên án nào cũng là bài học cẩn trọng đối với lực lượng chống ma túy. Bởi lẽ, chiến đấu ở một trong những mặt trận nóng bỏng nhất, nguy hiểm nhất, các trinh sát đơn vị phòng chống ma túy cũng được coi như những hoa tiêu luôn đi đầu trong các chuyên án, xác định đối tượng, lần tìm tung tích và khi lâm trận, họ cũng là những người xông lên quật ngã tội phạm khi chúng vừa mới có ý đồ tẩu tán tang vật hay chống trả lực lượng truy bắt.Đại tá Nguyễn Hồng Ky, Trưởng phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CATP Hà Nội cho biết: “Với CBCS đánh án ma túy, thận trọng trong mọi tình huống, ngay cả việc “bảo mật hình ảnh” cũng là nhiệm vụ, bởi tội phạm nguy hiểm luôn theo dõi lực lượng công an để hoạt động phạm tội, chính vì thế thân phận càng rõ lại càng khó cho việc đánh án và càng nguy hiểm hơn”.Cũng theo vị chỉ huy này, các đối tượng buôn bán ma túy đã len lỏi vào từng làng bản, biến những người dân chân chất cả năm chưa đi qua khỏi con dốc cuối bản, cả năm chưa biết đến những con đường ở dưới xuôi, chưa biết đến việc đổ tiền vào các thú chơi của người thành thị, thì từ khi có ma túy, chúng đã biến họ trở thành những người bị đồng tiền mê hoặc.Đó chính là lúc cuộc chiến chống lại loại tội phạm này bước vào giai đoạn cam go nhất. Trước tình hình đó, người cảnh sát chống ma túy phải thường xuyên giữ vững tư tưởng, rèn luyện, học hỏi nâng cao trình độ để phục vụ nhiệm vụ được giao. Tôi được biết nhiều trinh sát thuộc Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy- CATP Hà Nội đã nhiều năm tháng phải băng rừng, lội suối trong bản làng Tây Bắc để học từng cách tra hạt, đi nương nắm tình hình, địa hình để phục vụ nhiệm vụ đánh án.Với những người lính làm nhiệm vụ trên mặt trận đấu tranh với tội phạm ma túy thì ai cũng không dưới một lần bất chấp cả tính mạng của mình để so gan với tội phạm. “Thanh đốc” là một thất bại nhưng lại là chuyên án mang lại kinh nghiệm nhiều nhất cho CBCS. Nhưng cũng từ những kinh nghiệm quý báu ấy, CBCS đơn vị đã lập nhiều chiến công, và gần như là cứ xuất quân là mang về chiến công.Nói thêm về quá trình điều tra, khám phá chuyên án “Thanh đốc”,  một trinh sát cho biết: “Khi các đối tượng linh cảm được sự theo dõi của cơ quan điều tra, các  đàn em của chúng đã thuê giang hồ trên địa bàn “dằn mặt” các trinh sát. Thủ đoạn của chúng là thường xuyên dùng xe phân khối lớn đi qua nhà, ngó nghiêng, chửi bới để gây hoang mang cho người thân. Manh động hơn, chúng còn gửi lời đe dọa vào điện thoại di động đến từng người trong đơn vị”.Với mỗi chuyên án, vụ án ma túy từ chỉ huy đến trinh sát luôn đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu, tuy nhiên đối với tội phạm ma túy thì không có sự an toàn nào là tuyệt đối. Chính vì thế, trong nhiều chuyên án ma túy, bên cạnh việc nhanh chóng khống chế được đối tượng, thu giữ được tang vật, các trinh sát còn phải đảm bảo an toàn cho bản thân, không để các đối tượng phạm tội qua mặt. Sau khi đi uống rượu về, phát hiện con và cháu ruột tự ý nhuộm tóc màu đỏ, người đàn ông tức giận tẩm xăng vào cả hai rồi vứt mẩu thuốc đang hút dở vào khiến 2 thiếu niên này bị bỏng nặng.Tin từ huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh sáng nay (4/3) cho biết, Trung tâm Y tế huyện đã cấp cứu và đang điều trị cho 2 thiếu niên bị bỏng xăng là Phùn V.H. và Phùn V.Đ. (cùng SN 2004, cùng ở xã Quảng Sơn, huyện Hải Hà).Trước đó, vào khoảng 22h ngày 2/3, Phùn An Nhì (SN 1980, ngụ xã Quảng Sơn) sau khi đi uống rượu về nhà phát hiện con trai là H. và cháu ruột là Đ. nhuộm tóc màu đỏ. Quá tức giận, Nhì đã chửi mắng cả con và cháu. Chưa hết, bực mình, Nhì còn lấy chai xăng pha nhớt vẫn dùng để chạy máy cắt cỏ, còn khoảng 100ml, dội vào người Đ. và H.Sau đó Nhì châm thuốc lá hút rồi vứt mẩu thuốc đang cháy dở về phía Đ. và H. khiến 2 cháu bùng cháy. Lúc này Nhì vội vơ một chiếc áo chùm lên người Đ. để dập lửa. Đ. và H. sau đó được người nhà cùng hàng xóm đưa đến Trung tâm Y tế huyện Hải Hà cấp cứu trong tình trạng bị bỏng.Theo các bác sĩ tại Trung tâm Y tế huyện Hải Hà, qua giám định thương tích ban đầu cho thấy, nạn nhân H. và Đ. đều ở trong tình trạng có nhiều vết phỏng nước đã vỡ, diện tích từ 20% đến 22%, chẩn đoán bỏng nhiệt độ I, II, III.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo huyện Hải Hà đã đến Trung tâm Y tế huyện Hải Hà thăm hỏi, động viên các nạn nhân bị bỏng. Đồng thời chỉ đạo Công an huyện Hải Hà tiến hành điều tra làm rõ vụ việc để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Với kịch bản đã dựng sẵn, đường dây lừa đảo chuyên mạo danh điều tra viên, công an, cán bộ Viện kiểm sát, Tòa án… đã đưa các nạn nhân vào tròng, chiếm đoạt tiền tỷ bằng vài cuộc điện thoại.Thủ đoạn tinh viCông an TP.HCM đã phát đi thông báo về tình hình tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua điện thoại giả danh điều tra viên, cán bộ Công an, Viện kiểm sát, Tòa án… sau thời gian tạm lắng xuống thì gần đây có dấu hiệu phức tạp trở lại. Các đối tượng có sự thay đổi phương thức, thủ đoạn.Sau khi thông tin về việc bị hại có liên quan đến đường dây tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, rửa tiền mà cơ quan Công an đang tiến hành điều tra và dò hỏi các thông tin về tài khoản, tiền gửi tại các ngân hàng của người nghe điện thoại, đối tượng lừa đảo sẽ giả danh công an yêu cầu nạn nhân đến ngân hàng để mở thêm một tài khoản đứng tên của chính người bị hại, đồng thời đăng ký dịch vụ Internet Banking bằng số điện thoại do “cán bộ điều tra” cung cấp.Tiếp đến, đường dây lừa đảo yêu cầu bị hại chuyển/nộp tiền vào tài khoản vừa mở với lý do cần kiểm tra, xác minh, giám định số tiền này có liên quan đến đường dây tội phạm hay không và giám sát tài khoản này. Các đối tượng sẽ yêu cầu bị hại cung cấp toàn bộ tên đăng nhập (username), mã kích hoạt, mật khẩu (password) của tài khoản Internet Banking vừa mở. Đến lúc này, những kẻ lừa đảo sử dụng thông tin do bị hại cung cấp đăng nhập chuyển tiền sang tài khoản khác bằng Internet Banking.Với phương thức thủ đoạn trên, kẻ lừa đảo làm cho bị hại nghĩ rằng tiền vẫn trong tài khoản đứng tên mình nên dẫn đến mất cảnh giác. Mặt khác, đối với các nhân viên của các ngân hàng khi khách hàng đến giao dịch chuyển/nộp tiền vào tài khoản của chính khách hàng nên nghĩ rằng không phát sinh vấn đề lừa đảo gì, từ đó không biết để cảnh báo cho khách hàng về nguy cơ bị lừa đảo.Đáng chú ý, đường dây lừa đảo thường mở tài khoản và rút tiền tại khu vực các tỉnh biên giới như Lạng Sơn, Cao Bằng, Quảng Ninh hoặc cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh)... để có thể nhanh chóng tẩu thoát sang bên kia biên giới khi bị phát hiện.Mất tiền tỷ sau vài cuộc điện thoạiVới thủ đoạn như trên, đường dây lừa đảo chuyên nghiệp đã tiếp cận bà N.T.T.B. (ngụ huyện Bình Chánh), sau khi hù doạ bà B. về việc bà đang bị điều tra vì nghi có liên quan đến đường dây rửa tiền xuyên quốc gia. Bà B. hốt hoảng nên làm theo mọi hướng dẫn của “cán bộ điều tra”.Ngày 22/1, các đối tượng lừa đảo yêu cầu bà B. ra mở tài khoản đứng tên bà tại một ngân hàng ở Q.8 và đăng ký dịch vụ Internet Banking bằng số điện thoại của các đối tượng lừa đảo cung cấp. Sau khi bà B. hoàn thành việc đăng ký thì phải cung cấp số tài khoản, tên chủ tài khoản, mã kích hoạt... và chuyển hơn 1 tỷ đồng vào tài khoản mới mở. Cùng ngày, đối tượng lừa đảo đã sử dụng dịch vụ Internet Banking do bà B. đăng ký để chuyển tiền sang các tài khoản ngân hàng khác để chiếm đoạt.Một nạn nhân khác là ông N. (72 tuổi, ngụ quận Bình Tân), cuối năm 2017, ông N. đang ở nhà thì nghe điện thoại bàn reo. Ông N. nghe máy thì người đàn ông gọi đến xưng là Thiếu tá thuộc ban chuyên án tội phạm kinh tế Công an Hà Nội, đọc chính xác tên ông và cho rằng ông N. dính đến vụ lừa đảo mà “đơn vị” này đang thụ lý điều tra.Người này nói, tài khoản đứng tên ông N. ở Hà Nội đã dùng để lừa hai tỷ đồng. Bị dọa bắt giam, ông N. sợ hãi cho biết chỉ có duy nhất tài khoản ở Ngân hàng Đông Á, đang gửi hơn 500 triệu đồng tiết kiệm. Gã “Thiếu tá” yêu cầu ông Ngọc phải rút hết tiền, chuyển vào tài khoản của công an để xác minh có hay không dính dáng đến tội phạm. Nếu không liên quan số tiền sẽ được hoàn lại.Sau đó, ông N. ra ngân hàng rút hết tiền, chuyển vào số tài khoản mà "Thiếu tá" cung cấp. Tuy nhiên chờ mãi không thấy “cán bộ điều tra” liên lạc lại, ông cụ dò hỏi mới biết mình bị lừa nên đến cơ quan Công an trình báo. Tiền của ông cụ chuyển đến tài khoản có tên Nguyễn Thu Hà đã bị rút sạch.Một phương thức thủ đoạn mới khác mà đối tượng lừa đảo gần đây đã sử dụng là gọi vào điện thoại bàn thông báo bị hại đang có bưu phẩm tại một ngân hàng và yêu cầu phải đóng phí gửi bưu phẩm nếu không sẽ bị trừ tiền tại bất cứ tài khoản ngân hàng nào của bị hại. Khi bị hại phản ứng, đối tượng lừa đảo sẽ chuyển máy kết nối đến các đối tượng giả danh cán bộ công an đang điều tra các vụ án ma túy, rửa tiền xuyên quốc gia...Điển hình ngày 17/1, bà H.T.N.T. (ngụ quận Bình Thạnh) nhận được cuộc gọi điện thoại bàn thông báo bị hại đang có bưu phẩm tại một ngân hàng và yêu cầu bà T. thanh toán số tiền hơn 16 triệu đồng ngay trong ngày nếu không sẽ trừ tiền bà T. vào tài khoản tại bất cứ ngân hàng nào. Khi bà T. phản đối và nói không quen ai gửi bưu phẩm qua ngân hàng, đối tượng lừa đảo kết nối máy đến kẻ giả danh cán bộ công an và sử dụng các kịch bản lừa đảo cũ để yêu cầu chuyển hơn 96 triệu đồng vào tài khoản của đối tượng lừa đảo mở tại Móng Cái (Quảng Ninh).Trước những chiêu thức lừa đảo trên, Công an TP.HCM khuyến cáo: “Người dân cần cảnh giác cao độ với những cuộc điện thoại lạ, cần xác minh kỹ càng, khi có nghi vấn báo ngay cho Công an nơi gần nhất. Công an không bao giờ trao đổi thông tin vụ án qua điện thoại, khi có yêu cầu làm việc sẽ có giấy mời hoặc giấy triệu tập. Cơ quan Công an cũng không có tài khoản ngân hàng mang tên cá nhân và không yêu cầu đương sự phải chuyển tiền để chứng minh vô tội."Khi xảy ra tình huống bị lừa đảo, người dân không được chuyển tiền ngay mà kịp thời thông báo cho cơ quan Công an gần nhất để có biện pháp ngăn chặn, đấu tranh bắt giữ tội phạm. Nếu đã chuyển tiền thì liên hệ ngay với ngân hàng nơi gửi hoặc báo cho cơ quan công an để phong tỏa tài khoản, ngăn chặn thiệt hại xảy ra”, Công an TP.HCM lưu ý người dân. Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an cho biết, sau 11 năm kiên trì, theo dõi, đơn vị đã bắt giữ đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Bế Thị Mần (49 tuổi), trú tại xã Bằng Vân, huyện Ngân Sơn, tỉnh Bắc Kạn.Đây là đối tượng có Quyết định truy nã của Công an tỉnh Nghệ An vào năm 2006, đã tham gia trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy tại Nghệ An với số lượng lớn.Theo trinh sát Phòng 2 (Cục CSĐT tội phạm về ma túy), Bế Thị Mần là đối tượng trong một gia đình có 5 chị, em gái cùng chồng và em rể đều liên quan đến ma túy. Trong đó, chồng là Triệu Đức Hanh bị kết án tử hình; các em gái gồm: Bế Thị Dưng bị kết án tử hình, Bế Thị Mọn (45 tuổi) và Bế Thị Kim và em rể Chu Văn Anh (chồng Dưng) đang bị kết án tù có thời hạn liên quan đến ma túy. Còn một chị gái là Bế Thị Nhình (55 tuổi) đã ra tù.Qua tài liệu của cơ quan điều tra, ngày 9-9-2008, Cục CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với Công an huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình bắt Nông Văn Quyết và Hoàng Thị Hải vận chuyển 41 bánh heroin từ  Sơn La về Hòa Bình. Mở rộng vụ án, Cục làm rõ các mắt xích tiếp theo trong đường dây mua bán ma tuý nói trên có Trần Thị Hương, trú tại TP Lạng Sơn; Hoàng Văn Tiện, trú tại huyện Văn Lãng (Lạng Sơn)  và đặc biệt có hai em gái của Bế Thị Mần là Bế Thị Dưng (46 tuổi) và Bế Thị Kim.Đầu tháng 2-2015, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Cao Bằng phối hợp với Đội kiểm soát Cục Hải quan tỉnh Cao Bằng và Phòng CSGT Công an tỉnh Cao Bằng đã bắt quả tang Triệu Đức Hanh – chồng của Bế Thị Mần khi đang vận chuyển 156 bánh heroin (tổng trọng lượng 54,6kg). Cơ quan điều tra xác định Bế Thị Dưng là đối tượng cầm đầu đường dây mua bán trái phép chất ma túy cùng chồng là Chu Vân Anh và em gái Bế Thị Mọn. Tuy nhiên, các đối tượng này đã bỏ trốn khỏi địa phương. Khoảng 16h30’ ngày 21-6-2016, hơn 40 CBCS của Phòng 2 (Cục CSĐT tội phạm về ma túy) và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Thái Nguyên đã bắt giữ Bế Thị Dưng (sau 8 năm bỏ trốn) tại tầng 4 của một biệt thự trong 4 biệt thự liền kề (do hai con của Dưng và hai con của Bế Thị Mần đứng tên). Tại tầng 2 của ngôi nhà, tổ công tác cũng nhanh chóng bắt giữ Chu Văn Anh. Cũng theo nguồn tin, thời điểm bắt giữ vợ chồng em gái, Mần cũng có mặt tại một trong 4 biệt thự liền kề nhưng thấy động cô ta đã nhanh chóng bỏ trốn.Qua công tác nghiệp vụ trinh sát, Phòng 2 phát hiện sau khi có quyết định truy nã, Mần đã bỏ trốn sang Trung Quốc. Thỉnh thoảng đối tượng về Việt Nam nhưng không ở một nơi cố định mà thường xuyên thay đổi di chuyển nhiều tỉnh như: Cao Bằng, Lạng Sơn, Bắc Kạn, Thái Nguyên… đồng thời vẫn tiếp tục tham gia đường dây, mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy từ Trung Quốc về Việt Nam và ngược lại. Đáng chú ý, Mần có mối quan hệ rất phức tạp, chơi với nhiều người có liên quan đến hoạt động ma túy, luôn cảnh giác, đề phòng để đối phó với lực lượng chức năng.Cũng theo trinh sát Phòng 2, để theo dõi Mần, các anh em trong tổ công tác đã phải vất vả, khó khăn lần từng tý thông tin từ các mối quan hệ gia đình, bạn bè của đối tượng và luôn trong tư thế xách balo lên đường đi công tác bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, 11 năm theo dõi, các anh đã nhiều lần đi những chuyến về tay không, vì khi lên đến nơi đối tượng đã di chuyển đi sang tỉnh khác. Đối tượng hầu như di chuyển bằng ô tô đi thẳng vào trong sân hoặc dưới tầng hầm chỉ chờ cửa cổng đóng Mần mới xuống xe… Đối với anh em họ hàng, Mần rất hào phóng cho tiền nên khi các mũi trinh sát tiếp cận với những người này, đa số họ đều lảng tránh, đổi hướng sang câu chuyên khác. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ cùng với sự bền bỉ, quyết liệt bắt giữ đối tượng đến cùng, cuối năm 2017, Phòng 2 đã báo cáo đề xuất với lãnh đạo Cục và Tổng cục Cảnh sát phê duyệt xác lập chuyên án truy xét truy bắt đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm Bế Thị Mần.Từ nguồn tin, Ban chuyên án đã thành lập các tổ công tác tại Thái Nguyên, Bắc Kạn, Cao Bằng, Lạng Sơn tiến hành rà soát, xác minh, thu thập thông tin, tài liệu có liên quan đến Mần. Tại tỉnh Cao Bằng, trinh sát đã xác định đối tượng đang ở trong ngôi nhà (2 tầng) của dì ruột ở số 14, tổ 13, phường Hòa Chung, TP Cao Bằng (phía ngoài rìa Thành phố). Hàng chục cán bộ, chiến sỹ chia làm nhiều mũi vây kín ngôi nhà.Điều đặc biệt, thiết kế ngôi nhà khá lắt léo, có hai cầu thang lên và xuống ở hai bên, phòng khách chỉ một cửa, các phòng ngủ trên tầng cách xa và rất bé. Khi có người lạ vào rất dễ bị phát hiện, đánh động để đối tượng bỏ trốn. Do đó, khi vừa thấy có người lên cầu thang phía bên này, Mần đã nhanh chóng đi xuống cầu thang phía bên kia và leo qua bờ rào sau nhà hòng bỏ trốn vào rừng. Vì đã nằm trong kế hoạch của Ban chuyên án, Mần đã bị tổ công tác khống chế bắt giữ, thu 5 điện thoại di động, trong có có 2 điện thoại số mạng Trung Quốc. Trao đổi với phóng viên Báo CAND chiều ngày 3-3, Thượng tá Nguyễn Hồng Kỳ – Trưởng Công an TP Nha Trang xác nhận cơ quan này vừa chuyển hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm tham ô tài sản tiền tỷ cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa tiến hành điều tra theo thẩm quyền pháp luật quy định về tố tụng hình sự.Trước đó, Giám đốc một Công ty cổ phần có trụ sở giao dịch ở đường Mạc Đĩnh Chi, phường Phước Tiến, TP Nha Trang tố cáo Trương Ngọc Tuyển (30 tuổi) nhân viên kế toán doanh nghiệp này đã “rút ruột” công quỹ hơn 8,2 tỷ đồng bằng thủ đoạn chuyển tiền từ tài khoản của doanh nghiệp tại hai ngân hàng vào tài khoản cá nhân trong vòng 6 tháng cuối năm 2017.Sau khi chiếm đoạt được số tiền nêu trên, Tuyển chuyển vào tài khoản ảo tham gia mua bán Bitcoin trên một sàn giao dịch chứng khoán.Giữa tháng 1-2018, khi sàn giao dịch chứng khoán bị sập, toàn bộ số tiền Tuyển tham gia giao dịch mất trắng, cũng là thời điểm doanh nghiệp phát hiện hành vi tham ô của nhân viên kế toán. Một nam thanh niên dù không có bệnh tật gì nhưng vẫn vào bệnh viện yêu cầu bác sĩ tháo đốt ngón tay. Sự việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Nguyên.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ ngày 27-2-2018, nam thanh niên tên Q. (ở Đồng Hỷ, Thái Nguyên) dù không có bệnh tật gì cũng đến bệnh viện yêu cầu bác sĩ tháo đốt tay. Tuy nhiên, khi các bác sĩ không đáp ứng được yêu cầu của mình, nam thanh niên đi ra ngoài mua một con dao lớn và quay trở lại bệnh viện dọa các bác sĩ.Thấy thanh niên có biểu hiện "ngáo đá", bệnh viện đã yêu cầu bảo vệ ngăn chặn và thông báo chơ cơ quan Công an. Ngay khi nhận được thông tin sự việc, lực lượng Công an đã có mặt khống chế, đưa nam thanh niên đi. Rất may, nam thanh niên chưa kịp gây thương tích cho ai tại bệnh viện. Một cán bộ tại Công an TP Lào Cai cho biết, từ thông tin do người dân cung cấp thì nguyên nhân có thể là do người chồng ghen tuông nên dùng búa đinh đập vào đầu vợ.“Người chồng nghi ngờ chị Hiền có quan hệ tình cảm với một thầy giáo nào đó nên đã nổi máu ghen ra tay sát hại vợ”, vị cán bộ này nói.Cùng ngày, lãnh đạo UBND phường Bắc Lệnh xác nhận sự việc trên và cho biết, hiện chồng của bác sỹ Hiền đã tỉnh táo và có thể nói chuyện được. Tuy nhiên, tiên lượng sức khoẻ xấu, chưa thể nói trước được điều gì. Trước đó, vụ việc xảy ra tại cơ sở kinh doanh đồ điện số nhà 360, đường Hoàng Quốc Việt, phường Pom Hán, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai.Khoảng 17h ngày 2/3, cháu Bùi Huy Hùng (sinh năm 2004) là con trai chị Trần Thị Hiền (sinh năm 1977) và chồng là Bùi Huy Đông (sinh năm 1971) đi học về thấy nhà khóa cửa. Sau khi mở khóa đi lên tầng hai thì phát hiện mẹ nằm bất tỉnh dưới nền nhà, trên đầu có nhiều vết máu, bên cạnh là một chiếc búa đinh. Tiếp tục đi lên tầng ba, cháu Hùng phát hiện bố đang ngồi nôn ói cạnh téc nước liền lập tức tri hô người thân, hàng xóm tới cứu giúp.Ngay sau đó, lực lượng chức năng địa phương đã nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Sau khi dụ dỗ nạn nhân vào quán cà phê vắng, Thuận đã dùng vũ lực đe dọa, khống chế nạn nhân để thực hiện hành vi đồi bại.Ngày 3/3, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Minh Thuận (29 tuổi, ngụ thị trấn Trà Ôn, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm”.Nạn nhân được xác định là bé gái 13 tuổi, ngụ thị trấn Trà Ôn, huyện Trà Ôn.Theo điều tra, trước đó, vào ngày 12/1, Thuận dụ dỗ bé gái 13 tuổi đến một quán nước tại xã Thiện Mỹ (huyện Trà Ôn), rồi dùng lưỡi lam đe dọa, khống chế nạn nhân để thực hiện hành vi hiếp dâm.Từ nguồn tin tố giác tội phạm, công an nhanh chóng vào cuộc điều tra và bắt giữ Thuận. Tại cơ quan công an, Thuận thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Ngoài ra, Thuận còn khai nhận, bằng thủ đoạn nêu trên, đối tượng gây ra 2 vụ hiếp dâm khác trên địa bàn.Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Không vượt qua được cám dỗ, vợ đã thay lòng với người chồng đồng cam cộng khổ để có con với người đàn ông khác và bi kịch đã xảy raMột buổi sáng cuối năm 2017, Huỳnh Thị Kim Phượng (38 tuổi; ngụ quận Bình Tân, TP HCM) lầm lũi cô độc trong phiên xử về tội "Vô ý làm chết người" của Tòa Gia đình và người chưa thành niên - TAND TP HCM.Người phụ nữ siết chặt đôi bàn tay vào nhau, cúi gầm đầu xuống mặt bàn khóc nức nở. Chị cay đắng thừa nhận hành vi gây ra cái chết đối với con gái nhưng cho rằng bản thân "bấn loạn tinh thần" do bị chồng chửi đánh vì ngoại tình.Mù quángChị Phượng và anh Nguyễn Trang kết hôn vào năm 2000, sinh được 2 con rồi dắt díu nhau từ Bắc Ninh vào TP HCM kiếm kế sinh nhai. Những ngày đầu nơi đất khách, vợ chồng họ phải cực khổ đạp xích lô, buôn bán nhỏ mới kiếm được miếng ăn qua ngày.Vài năm sau, cả hai đi làm thuê cho một xưởng may gia công. Siêng năng, chịu khó học hỏi, người chồng học được nghề cắt may. Gom góp nhiều năm, vợ chồng có chút vốn lại có kinh nghiệm buôn bán quần áo nên vay mượn thêm rồi mua sạp hàng ngoài chợ Tân Bình (quận Tân Bình, TP HCM). Ai ngờ, đến khi có tiền, cuộc sống khá giả hơn, họ lại rơi vào bi kịch.Ngày ngày, chị Phượng ra chợ bán hàng tới tận tối mịt mới trở về nhà. Còn anh Trang thì ở nhà cắt may, trông nom thợ may gia công, đi gom hàng chở ra chợ cho vợ bán. Cuộc sống khấm khá nhưng gia đình không còn hạnh phúc như trước. Người vợ sau đó bị cho là thay đổi tính nết, không còn chung thủy với chồng. Chị mù quáng ngoại tình với một người đàn ông cùng buôn bán tại chợ bất chấp người này đã có vợ con.Cuối năm 2013, Phượng sinh con gái thứ 3 tên là N.B.N. Do nghi ngờ N. không phải là con ruột nên anh Trang đưa bé đến bệnh viện để xét nghiệm ADN về huyết thống. Nhận được kết quả, người chồng bàng hoàng khi biết mình không phải là cha bé.Đêm 9-2-2016, anh Trang kêu vợ vào phòng hỏi sự việc nhưng Phượng né tránh, không trả lời. Tức giận, anh đánh Phượng rồi đóng cửa phòng lại, không cho vợ ra ngoài. Rạng sáng hôm sau, anh Trang mở cửa phòng cho vợ xuống tầng trệt ngủ với 2 con gái.Trong lúc nằm với các con, Phượng sợ anh Trang mời cha mẹ ruột vào để nói chuyện dẫn đến gia đình bị xấu hổ, đồng thời lo lắng sau này chồng sẽ đối xử không tốt với con riêng.Trong dòng suy nghĩ miên man, Phượng ra khỏi phòng tìm cách tự tử nhiều lần nhưng đều bị anh Trang phát hiện ngăn cản.Đến khoảng 5 giờ cùng ngày, Phượng bế con gái lên phòng ngủ ở lầu 1. Một lúc sau, Phượng mỏi tay nên để con xuống nền nhà thì phát hiện con gái đã ngưng thở. Phượng liền lấy kéo cắt đứt gân cổ tay. Khi anh Trang kéo mền gọi Phượng dậy thì phát hiện vợ bị thương, cháu N. tím tái, ngưng thở nên đưa chị đi cấp cứu.Làm việc với cơ quan điều tra, Phượng nói vì ôm chặt con để ngủ khiến những chiếc vòng đeo tay cấn vào cổ bé gây ngạt, chứ không cố ý giết con.Cô độcPhiên xử Phượng vỏn vẹn chỉ gần chục người nhưng không khí trong căn phòng nhỏ dường như căng ra vì quá ngột ngạt. Họ là chồng và họ hàng bên chồng của Phượng, tuyệt nhiên không người thân nào của chị có mặt tại phiên tòa.Phượng trong trang phục áo trắng và mái tóc rủ xuống che gần hết khuôn mặt. Đôi mắt ráo hoảnh của chị chất chứa bao nỗi buồn đau và niềm ân hận. Phượng tìm kiếm sự động viên nhưng chẳng có ai đứng về phía chị cả.Với những chất vấn của HĐXX, Phượng trả lời nhát gừng trong tiếng nức nở: "Lúc đó, bị cáo rất buồn, mang trong lòng nhiều nỗi niềm chất chứa mà không biết phải giải tỏa làm sao. Bị cáo chỉ biết ôm siết chặt con vào người khiến bé bị ngạt, tử vong lúc nào không hay. Lúc bị cáo phát hiện ra thì đã quá muộn màng nên nghĩ đến chuyện tự tử để chết cùng con".Có mặt tại tòa, anh Trang và cha đứa bé đều không có ý kiến về tội danh Phượng bị truy tố, xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho chị. Nhắc đến con gái không cùng huyết thống của mình, anh Trang run run: "Lúc chưa biết sự việc, tôi thương cháu nhiều hơn cả 2 đứa con đầu. Khi N. mới vài tháng tuổi, chính một tay tôi bồng bế chăm sóc để vợ đi buôn bán ngoài chợ. Nghe người ta đồn thổi, tôi đều cố bỏ ngoài tai. Nào ngờ, ngày đưa N. đi xét nghiệm ADN, tôi bàng hoàng, gần như gục ngã…".Phượng quay xuống nhìn chồng rồi vội vàng quay lên cúi mặt khi chạm phải ánh mắt lạnh lùng của anh và những tia nhìn gay gắt như có lửa của những người họ hàng. Phượng quay về phía nhân tình và được đáp trả bằng cái ngoảnh mặt đầy nghi ngại. Được tòa hỏi suy nghĩ thế nào về việc ngoại tình với Phượng dẫn đến sự việc đau lòng, ông này im lặng...Chấp nhận nguyên tắc suy đoán vô tội!Tòa từng trả hồ sơ để làm rõ tội danh của Phượng là "Giết người" hay "Vô ý giết người". Kết quả giám định pháp y không đủ cơ sở xác định Phượng đã dùng một lực bao nhiêu để tác động vào vùng cổ bé N. và nạn nhân có phản xạ.HĐXX nhận định có căn cứ xác định bé N. tử vong khi nằm ngửa trên người mẹ. Lòng bàn tay của người mẹ áp vào cổ bé làm chẹn đường hô hấp trên ở vùng cổ dẫn đến chết vì ngạt. Thế nhưng, không đủ cơ sở xác định hành vi của Phượng nhằm mục đích cố ý làm chết con.Nhằm bảo đảm nguyên tắc suy đoán vô tội, giới hạn của việc xét xử nên HĐXX chấp nhận quan điểm truy tố của VKS, tuyên bị cáo Huỳnh Thị Kim Phượng 2 năm tù về tội "Vô ý giết người". Cơ quan công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) vừa ập vào bắt quả tang một vụ 6 đối tượng đánh bạc tại nhà của Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk.Ngày 3/3, Thượng tá Bùi Trọng Tuấn - Trưởng phòng Tham mưu (người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Lắk)  - cho biết -  Công an TP Buôn Ma Thuột vừa bắt giữ 6 đối tượng tham gia đánh bạc tại số 46 đường Nguyễn Thái Phiên (phường Tân An).  Đây là căn nhà của gia đình ông Nguyễn Trung Thành - Phó Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk.Thông tin từ cơ quan công an cho biết, vụ đánh bạc xảy ra vào lúc 17h ngày 27/2. Tang vật thu giữ tại chiếu bạc hơn 10 triệu đồng, trong ví của những con bạc có trên 23 triệu đồng.Liên quan việc ông Thành có tham gia vào vụ đánh bạc hay không, Thượng tá Tuấn cho biết hiện vụ việc đang trong quá trình điều tra, khi có kết quả sẽ thông tin tới báo chí.Trao đổi với PV qua điện thoại, ông Thành xác nhận có vụ đánh bạc diễn ra tại nhà mình và bị công an bắt giữ. Tuy nhiên, ông Thành cho biết vào sáng ngày hôm đó (tức ngày 27/2) ông đang đi công tác ở Hà Nội; lúc ông không có nhà thì có một số bạn bè ở TP Hồ Chí Minh lên nhà chơi. Tại đây, vợ ông có gọi thêm một số người bạn ở TP Buôn Ma Thuột tới nhà dùng bữa cơm trưa. Tới 13h30 thì vợ ông đi làm, những người bạn ở nhà. Khi vợ ông về nhà đã thì thấy công an ập vào bắt giữ những người đánh bạc tại nhà.Cũng theo ông Thành, do ông đi họp từ sáng nên không biết vụ việc đánh bạc diễn ra tại nhà mình, sau đó mới được vợ kể lại sự việc.Phó Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk cũng xác nhận vào thời điểm công an bắt đánh bạc, trong nhà ông còn có mẹ già hơn 87 tuổi và 1 người giúp việc.Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Bác sỹ Trần Thị Hiền, Phó trưởng khoa sản Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai được xác định đã tử vong và người chồng bị ngộ độc rất nặng đang được cấp cứu tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Lào Cai từ chiều ngày hôm qua (2/3).Thông tin trên do bác sỹ Nguyễn An Hùng, Giám đốc Bệnh viên đa khoa tỉnh Lào Cai cung cấp cho PV Dân Trí lúc 10h sáng nay (3/3).Theo thông tin ban đầu của công an tỉnh Lào Cai, trước đó, khoảng 17h ngày 2/3 cháu Bùi Huy H. (sinh năm 2004) là con trai chị Trần Thị Hiền (sinh năm 1977) đi học về thấy nhà mình (ở đường Hoàng Quốc Việt, phường Bắc Lệnh, thành phố Lào Cai) cửa xếp phía ngoài khoá, bên trong là lớp cửa kính thuỷ lực không khoá. H. đã lấy chìa khoá mở cửa đi vào trong nhà không gặp ai. H. cất cặp sách vào phòng và đi lên tầng thì nhìn thấy mẹ Hiền đã chết nằm ở nền gạch bên cạnh chiếc búa đinh, đầu có nhiều vết máu.Tiếp tục chạy lên tầng 3, cháu H. phát hiện bố đẻ là ông Bùi Huy Đông (sinh năm 1971) đang ngồi vị trí cạnh téc nước trên tum nhà xung quanh có nhiều vết nôn ói. Cháu H. đã chạy ra ngoài nhà gọi bác ruột tên là Sơn ở nhà đối diện và gọi hàng xóm đưa bố cháu đi bệnh viện cấp cứu.Tại hiện trường vụ án, lực lượng chức năng xác định chị Hiền đã chết nghi do bị chồng dùng búa đinh bằng sắt đập nhiều nhát vào đầu.Còn anh Đông được các bác sỹ xác định đã uống thuốc trừ sâu và thuốc diệt chuột để tự tử. Hiện anh Đông vẫn đang trong tình trạng rất nguy kịch.Bác sỹ Nguyễn An Hùng, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai cũng cho biết, nữ bác sỹ Trần Thị Hiền là cán bộ trẻ được đào tạo cơ bản, luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao, chị luôn được đồng nghiệp và bệnh nhân khen ngợi.Bệnh viên đa khoa tỉnh Lào Cai đang phối hợp với gia đình tổ chức lo hậu sự cho bác sỹ Trần Thị Hiền, đồng thời tiếp tục tổ chức cấp cứu tích cực cho anh Đông.Công an tỉnh Lào Cai đang khẩn trương phối hợp với công an thành phố Lào Cai và cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ án để xử lý theo quy định pháp luật. Một thầy giáo dạy năng khiếu ở Hòa Bình đã đưa nữ sinh (tuổi vị thành niên) vào nhà nghỉ để… tâm sự. Vụ việc nhanh chóng bị công an phát hiện nên mức độ nghiêm trọng chưa xảy ra.Ngày 3/3, Công an thành phố Hòa Bình cho biết, đang điều tra làm rõ vụ việc một thầy giáo dạy năng khiếu đưa một nữ sinh đang ở độ tuổi vị thành niên vào nhà nghỉ.Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh và thông tin, một thầy giáo đưa học sinh vào nhà nghỉ bị phụ huynh phát hiện, sau đó gọi điện cho Cảnh sát 113 đến bắt.Ngay sau khi có thông tin trên, Sở GD&ĐT Hòa Bình đã nhanh chóng vào cuộc làm rõ. Ông Đoàn Quốc Tuấn, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở GD&ĐT Hòa Bình cho biết, Sở đã cho rà soát kỹ các trường học trên địa bàn, tại thời điểm rà soát các lớp, các trường vẫn đang dạy và học bình thường, không có thầy giáo hoặc nữ sinh nào bị công an tạm giữ.Theo tìm hiểu của PV Dân trí, khoảng 9h30 ngày 2/3, Đội CS113 (Phòng PC64 Công an tỉnh Hòa Bình) nhận được tin báo, một đối tượng nam có dấu hiệu dâm ô với một nữ sinh chưa thành niên tại một nhà nghỉ ở phường Chăm Mát, thành phố Hòa Bình. Lực lượng CS113 nhanh chóng phối hợp với Công an phường Chăm Mát kịp thời có mặt tại nhà nghỉ để giải cứu nạn nhân và bắt đối tượng.Khi kiểm tra phòng tại nhà nghỉ, Công an phát hiện hai người: Nam thanh niên là P.Đ.H (SN 1981) và nữ sinh là T.T.N (SN 2002); anh H. là giáo viên năng khiếu và N. là nữ sinh của một trường năng khiếu ở Hòa Bình.Thiếu tá Nguyên Văn Hải, Phó trưởng Công an phường Chăm Mát cho biết, sau khi kiểm tra nhà nghỉ, cơ quan công an đã triệu tập hai đối tượng về trụ sở để làm việc.Nam thanh niên và nữ sinh khai, hai người quen biết nhau từ tháng 10/2017, ngày 2/3/2018, anh H. gọi điện nhắn tin rủ N. đi uống nước và đưa N vào nhà nghỉ để tâm sự.Phó trưởng Công an phường Chăm Mát cho biết thêm, do Công an đến kịp thời nên sự việc nghiêm trọng chưa xảy ra. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Sau hơn nửa năm thu thập tài liệu, xác lập chuyên án đấu tranh, Công an tỉnh Phú Yên phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) Bộ Công an vừa triệt phá thành công đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet quy mô lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Phú Yên.Đường dây cá độ “khủng”Theo Đại tá Nguyễn Trung Nghĩa - Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên, Trưởng ban chuyên án 117B cho biết, từ nguồn chứng cứ, tài liệu thu thập được, ngày 3/2, Công an tỉnh phối hợp với Cục C50 và công an các đơn vị, địa phương trong tỉnh huy động hơn 100 cán bộ, chiến sĩ triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, tổ chức lực lượng đồng loạt đột kích, vây bắt các đối tượng tổ chức đánh bạc và đánh bạc trong đường dây nêu trên.Cùng với việc tạm giữ 13 nghi can, lực lượng công an tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng và đã thu giữ gần 418 triệu đồng, 1.300 USD, 2 xe ô tô cùng nhiều công cụ, phương tiện tổ chức đánh bạc. Ngoài ra, vợ của Nguyễn Tấn Thành đã tự nguyện giao nộp 300 triệu đồng; vợ của Phạm Tánh tự nguyện giao nộp 10 triều đồng tiền thu lợi bất chính từ hoạt động đánh bạc cho cơ quan điều tra.Qua đấu tranh khai thác, bước đầu lực lượng chức năng xác định, đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua internet do Nguyễn Tấn Thành và Trần Thanh Tín cầm đầu. Số tiền giao dịch đánh bạc của các đối tượng thông qua tài khoản trên mạng internet tính từ tháng 6/2017 đến nay là khoảng 5 triệu điểm, tương đương 200 tỷ đồng (trung bình 1 điểm = 40.000 đồng). Trong đó, có đối tượng cá độ trong một trận đấu bóng đá lên đến 2,2 tỷ đồng; nhiều trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam ở giải U23 châu Á vừa qua đã được cá độ tiền tỷ.Ngày 12/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 13 đối tượng trong đường dây cá độ bóng đá qua mạng về các tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc theo quy định tại điều 321 và 322 Bộ luật hình sự. Trong đó, Lê Tùng Lam đã có tiền án về đánh bạc.Nguồn phát sinh các loại tội phạm khácTheo Đại tá Nghĩa, đây là đường dây đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet lớn nhất từ trước đến nay ở tỉnh Phú Yên. Đối tượng tham gia đánh bạc trong đường dây này không chỉ là người dân đam mê cá cược mà còn liên quan đến một số cán bộ, viên chức; trong đó có không ít trường hợp thua độ, nợ nần chồng chất, thậm chí có người phải dạt sang địa phương khác để trốn nợ.“Cá độ bóng đá trên không gian mạng là rất rộng. Hiện chúng tôi mới chỉ phá được một nhánh, một tài khoản chính (tài khoản gốc) bắt được một số đối tượng liên quan. Rất có thể đường dây này còn nhiều chân rết khác, vì vậy quá trình điều tra mở rộng mới xác định rõ và xử lý hết được”, Đại tá Nghĩa cho biết.Cũng theo Đại tá Nghĩa, cá độ bóng đá là một hình thức đánh bạc và quy luật của nó là làm cho con bạc hoa mắt, cay cú vì tiền. Để rồi, khi trái bóng đã lăn đến những trận cuối cùng, phần lớn các con bạc tham gia cá độ toàn thua, thậm chí có những con bạc “khát nước” thua rất nặng tới khuynh gia bại sản, gia đình ly tán. Đó là chưa kể đến việc vì thua độ, tinh thần các con bạc mệt mỏi, dẫn đến giảm năng suất lao động và chất lượng cuộc sống.Nguy hiểm hơn, cá độ bóng đá còn dẫn tới nhiều hệ lụy nguy hại gây ảnh hưởng tới trật tự, an ninh xã hội; là nguồn phát sinh các loại tội phạm khác như bảo kê, đâm thuê, chém mướn, đòi nợ thuê, trộm cắp, lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, thậm chí giết người cướp của...Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên đang tập trung đấu tranh mở rộng điều tra làm rõ vai trò, hành vi phạm tội của các đối tượng có liên quan đến vụ án để xử lý nghiêm minh theo quy định pháp luật.Ban chuyên án 117B đã vây bắt 13 đối tượng gồm: Nguyễn Tấn Thành (38 tuổi, ngụ số 25A Lê Thành Phương, phường 2), Trần Thành Tín (34 tuổi, ngụ số 4A/10 Lê Trung Kiên, phường 2), Lâm Đạo Hải (31 tuổi, ngụ số 6 Lê Trung Kiên, phường 1), Phạm Tánh (42 tuổi, ngụ số 48 Tân Trào, phường 9), Ngô Thành Lâm (31 tuổi, ngụ số 17/3 Nguyễn Huệ, phường 2), Võ Mạnh Nhân (32 tuổi, ngụ số 101/4 Phan Đình Phùng, phường 1), Phạm Huy Quốc (43 tuổi, ngụ số 9/4 Phan Đình Phùng, phường 1), Trịnh Công Hùng (38 tuổi, ngụ số14/4 Phan Đình Phùng, phường 1), Phan Thanh Hảo (34, ngụ số 34/275 Lê Duẩn, phường 7), Lê Anh Danh (32 tuổi, ngụ khu phố 1, phường Phú Lâm, cùng TP.Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên), Lê Văn Pháp (25 tuổi, ngụ thôn Định Thành, xã Hòa Định Đông), Huỳnh Tất Trọng (42 tuổi, ngụ thôn Phú Ân, xã Hòa An, cùng huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên) và Lê Tùng Lam (42 tuổi, ngụ thôn Từ Nham, xã Xuân Thịnh, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên). Tòa cho rằng hai câu chửi thề không đến mức xúc phạm danh dự nghiêm trọng nên bác yêu cầu đòi bồi thường của nguyên đơn.Ngày 2-3, TAND TP Cà Mau đã xử sơ thẩm , tuyên bác yêu cầu của ông Trương Lợi (ngụ phường 2, TP Cà Mau) đòi ông Bùi Tuấn Khanh (ngụ phường 5, TP Cà Mau) phải bồi thường danh dự 13 triệu đồng vì đã nói tục chửi thề với ông. Đây là vụ kiện đòi bồi thường danh dự khá hiếm, dù tình huống nói tục, chửi thề vẫn phổ biến trong sinh hoạt hằng ngày.Theo hồ sơ, vào ngày 13-1-2017, ông Khanh đang ngồi uống cà phê với bạn thì ông Trương Lợi vào quán cùng ngồi uống nước. Quá trình nói chuyện ông Lợi thông báo rằng một cục sạc kèm theo hệ thống sáu chiếc camera mà ông Khanh đã bán cho mình trước đó đang bị hư. Vì mới mua hàng được sáu tháng nên ông Lợi đề nghị ông Khanh bảo hành theo đúng lời hứa bằng miệng với nhau lúc mua bán.Hai bên đôi co một lúc thì ông Lợi rút trong người ra tờ giấy đã viết sẵn, có nội dung cam kết bảo hành hệ thống camera, buộc ông Khanh ký vào. Thấy vậy ông Khanh không chịu ký và nói: “Con “c.” nè, chỗ uy tín không mà sợ không bảo hành”, rồi đứng lên bỏ đi.Không chịu nhượng bộ, ông Lợi đi theo ông Khanh về công ty của ông Khanh và tiếp tục yêu cầu ký vào giấy bảo hành. Tại đây, ông Khanh lại chửi thề: “Đ.M., không ghi phiếu gì hết”. Liền đó ông Lợi báo công an đến lập biên bản về lời nói của ông Khanh. Sau khi lập biên bản xem xét sự việc, công an quyết định phạt hành chính ông Khanh 2 triệu đồng về hành vi chửi thề đối với ông Lợi.Chưa dừng lại ở đó, ông Lợi đã dùng hồ sơ xử phạt hành chính này cùng các chứng cứ khác khởi kiện đòi ông Khanh phải bồi thường danh dự, nhân phẩm của mình bằng 10 lần mức lương tối thiểu (tương đương với 13 triệu đồng).Tại tòa, cả nguyên và bị đơn đều đồng thừa nhận có hai câu nói tục và chửi thề đã xảy ra, từ miệng của ông Khanh, đúng như bối cảnh hai bên trình bày.Thẩm phán chủ tọa hỏi ông Lợi: “Lúc nói tục, chửi thề ông Khanh có kêu tên nguyên đơn ra không?”. Ông Lợi đáp: “Không có”. Chủ tọa hỏi tiếp: “Lúc ông Khanh nói tục, chửi thề có nhiều người đến xem và chứng kiến không?”. Ông Lợi nói: “Chỉ có tôi, ông Khanh và một nhân viên của ông Khanh”.Một hội thẩm nhân dân hỏi ông Lợi rằng đã bị ảnh hưởng gì sau khi bị ông Khanh chửi thề, nói tục, Ông Lợi nói: “Tôi bị quê, bị xúc phạm…”.Ông Khanh thì khai ngoài đời ông và ông Lợi rất thân nhau, từ hơn 10 năm trước. Thậm chí ông từng đưa cho ông Lợi vay cả chục triệu đồng mà không cần làm một mảnh giấy. Vì thế khi ông Lợi cứ nằng nặc đòi ký biên nhận bảo hành thì ông mới nóng giận chửi thề, nói tục như trên. Ngược lại, ông Lợi phủ nhận lời khai này, cho rằng không thân thiết, chỉ là khách hàng bình thường của ông Khanh...Sau khi nghị án, HĐXX nhận định quá trình hòa giải và diễn biến tại phiên tòa cho thấy ông Khanh thừa nhận chỉ nói với ông Lợi hai câu nói tục. Ông Khanh nói tục hai câu trong lúc hai người đối thoại với nhau nhưng ông Khanh không chỉ đích danh ông Lợi để chửi thề. Tại phiên tòa, ông Lợi thừa nhận bối cảnh của việc chửi thề chỉ có ba người, gồm hai đương sự và một nhân viên của ông Khanh, ngoài ra không có ai.Từ đó HĐXX cho rằng hai câu nói tục của ông Khanh chỉ ở mức độ chưa chuẩn mực về văn hóa trong giao tiếp và chưa đến mức xâm phạm danh dự, nhân phẩm của ông Lợi. Vì thế yêu cầu khởi kiện của ông Lợi là không có cơ sở để chấp nhận.Ông Khanh nhận được tin nhắn lạTại tòa, ông Khanh đồng ý cho các PV chụp và sử dụng hình ảnh của mình. Đồng thời ông cung cấp một tin nhắn từ mạng Zalo đã gửi đến số điện thoại của ông trước khi vụ án được đưa ra xét xử. Nội dung tin nhắn như sau: “Trước đây, NKC (tên của công ty ông Khanh - NV) có bán cho tôi nhiều hàng hóa mà tôi còn giữ giấy tờ nhưng không được xuất hóa đơn. Nếu việc này được phát hiện thì mức truy thu thuế, phạt thuế và hóa đơn chắc chắn trên 20 triệu đồng. Nay tôi đề nghị ông chấp nhận bồi thường yêu cầu khởi kiện của tôi là 13 triệu đồng để tôi rút đơn khởi kiện mà không làm ảnh hưởng đến nhau”. Truy đuổi kẻ trộm, người đàn ông tử vong bí ẩn trên đường...Chiều 2-3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Phước đã khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân tử vong của anh Nguyễn Thành Đông (32 tuổi, ngụ thôn 3, xã Bom Bo, huyện Bù Đăng).Theo điều tra ban đầu: Khoảng 3 giờ sáng cùng ngày, anh Đông thức giấc phát hiện có người đang trộm cắp chiếc máy bơm dùng để xịt thuốc cho cây điều của nhà mình nên đuổi theo. Thấy vậy, vợ anh Đông cũng chạy bộ đuổi theo phía sau. Được khoảng 50m, vợ anh Đông hoảng hốt phát hiện chồng nằm trên đường và đã tử vong. Bên cạnh thi thể là chiếc máy bơm dùng để xịt thuốc của gia đình. Ngày 2/3, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã mời 6 đối tượng tham gia vụ bao vậy, đập phá và ném bóm xăng đốt tiệm sơn xe máy ở phường Trung Dũng (TP Biên Hòa).  Hàng chục thanh niên đập phá, ném bom xăng đốt tiệm sơn xe máyTheo đó, dựa vào các clip ghi được từ camera an ninh của người dân xung quanh nơi xảy ra vụ việc, cơ quan công an đã xác định được 2 nhóm đối tượng tham gia vụ tấn công này, trong đó có một nhóm ở phường Tân Mai và một nhóm ở khu vực ga Biên Hòa.Ngoài ra, cơ quan công an cũng đã xác định được danh tính 6 đối tượng cụ thể trong 2 nhóm và đã triệu tập các đối tượng này lên làm việc.Trước đó, vào khoảng 21h30 ngày 28/2, khoảng 20 thanh niên đã kéo đến bao vây tiệm sơn xe máy của anh Huỳnh Thanh Thuận (khu phố 2 phường Trung Dũng, TP Biên Hòa).Sau đó, nhóm này xông vào và đòi chém chết chủ tiệm. Nhóm thanh niên cũng cầm mã tấu dọa chém, cầm tuýp sắt đập phá tài sản. Đặc biệt, một số đối tượng trong nhóm thanh niên đã ném 4 quả bom xăng gây cháy tiệm.Thấy nhóm thanh niên quá hung hăng, anh Thuận và những người sống cạnh nhà phải bỏ chạy thoát thân. Tuy nhiên, một người làm việc cho anh Thuận không chạy kịp nên bị chém vào tay, gây thương tích. Lúc này, nhóm thanh niên tiếp tục dùng hung khí đập phá đồ dùng, tài sản trong tiệm sơn. Hơn chục "con bạc" đang sát phạt nhau thì bị lực lượng CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa ập vào bắt giữ. Một số đối tượng đã lợi dụng lúc lộn xộn tẩu thoát khỏi hiện trường nhưng đã nhanh chóng bị bắt sau đó.Ngày 2/3, nguồn tin từ Công an tỉnh cho biết, đơn vị này vừa triệt phá “sới bạc” do đối tượng Nguyễn Như Phương (SN 1964, ở xã Quảng Cát, TP Thanh Hóa) đứng ra tổ chức. Tại chỗ, lực lượng công an đã bắt giữ 9 đối tượng, thu giữ 85 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan.Hầu hết các đối tượng này đều các con bạc trên địa bàn TP Thanh Hóa. Khi lực lượng công an ập vào vây bắt, nhiều đối tượng đã lợi dụng lúc lộn xộn để tẩu thoát. Mở rộng điều tra, cơ quan CSĐT đã bắt giữ thêm 4 đối tượng khác tham gia “sới” bạc này.Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 13 đối tượng trong “sới” bạc nói trên để xử lý nghiêm trước pháp luật. Trong lúc lưu thông phương tiện ô tô trên đường, Bách gặp chiếc xe máy dựng lấn chiếm lòng đường nên không đi qua được. Khi thấy chủ chiếc xe máy đến dắt xe đi, cả hai đã xảy ra mâu thuẫn. Bách đã dùng dao lê đâm chết đối thủ.Ngày 2/3, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị này vừa ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Lê Bá Bách (SN 1974, ở xã Quảng Thịnh, Thành phố Thanh Hóa) về hành vi giết người.Trước đó, Lê Bá Bách đã điều khiển xe ô tô BKS 36A – 065.38 chở theo vợ và con đến thôn Tiến Thọ, xã Quảng Thịnh. Khi đến đoạn đường qua ngõ nhà anh Nguyễn Trọng Hưng (SN 1987),  thấy có xe máy dựng lấn chiếm lòng đường của lối đi, Bách đã bấm còi và anh Hưng từ trong nhà đi ra để dắt xe máy vào.Lúc đó, giữa 2 người đã xảy ra mâu thuẫn, xô xát, ẩu đả. Sau đó, Lê Bá Bách lấy 1 con dao lê có sẵn trong xe đâm vào hông anh Hưng, rồi lên xe bỏ trốn khỏi hiện trường.Về phía anh Hưng, sau khi bị Bách đâm trúng đã được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã dẫn đến tử vong.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, được sự vận động của lực lượng chức năng, Bách đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi. Ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội - cho biết đến thời điểm này chưa có gia đình bị can nào trong vụ PVN mất trắng 800 tỷ đồng góp vốn vào ngân hàng OceanBank chủ động tới cơ quan này nộp tiền khắc phục hậu quả.  Có bị cáo trong vụ Trịnh Xuân Thanh khắc phục hậu quả… 10 triệu đồngNgày 19/3 tới, TAND TP. Hà Nội sẽ xét xử sơ thẩm ông Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ án Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) mất 800 tỷ đồng góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank). Một trong những vấn đề đang được dư luận rất quan tâm là các bị can trong vụ án này đã chủ động nộp lại, khắc phục hậu quả bao nhiêu tiền?  Theo tìm hiểu của PV Dân trí, cáo trạng của VKSND Tối cao truy tố bị can Đinh La Thăng - cựu Chủ tịch PVN, Nguyễn Xuân Sơn - cựu Phó Tổng giám đốc PVN và 4 cựu thành viên HĐQT PVN (Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức) về tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo Khoản 3 Điều 165 Bộ luật Hình sự năm 1999.Riêng bị cáo Ninh Văn Quỳnh, cựu Kế toán trưởng, kiêm Trưởng Ban Tài chính - Kế toán và Kiểm toán PVN bị truy tố về hai tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.Cáo trạng cho rằng, bị can Đinh La Thăng phải chịu trách nhiệm chính về số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng PVN góp vốn vào Oceanbank (OceanBank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại với giá 0 đồng).Bị can Ninh Văn Quỳnh là đồng phạm, giúp sức với vai trò là người thực hành tích cực cho các hành vi sai phạm của bị can Đinh La Thăng. Vì vậy Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về toàn bộ hậu quả, gây thiệt hại cho PVN 800 tỷ đồng.Trong thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính- Kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn của mình để nhận và chiếm đoạt 20 tỷ đồng là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn.Cáo trạng nhận định, bị can Vũ Khánh Trường đã giúp sức cho các bị can khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 100 tỷ đồng. Bị can Nguyễn Xuân Sơn đã đồng phạm, giúp sức cùng các bị can khác trong vụ án gây thiệt hại cho PVN 100 tỷ đồng.Bị can Nguyễn Thanh Liêm, Nguyễn Xuân Thắng, Phan Đình Đức đồng phạm, giúp sức cho các bị can khác trong vụ án, gây thiệt hại cho PVN 100 tỷ đồng.  Trong quá trình điều tra, Ninh Văn Quỳnh xin được cùng gia đình khắc phục số tiền chiếm đoạt 20 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đã thu hồi toàn bộ các khoản tiết kiệm (cả gốc và lãi) của Ninh Văn Quỳnh tại các ngân hàng Vietcombank, SHB, Pvcombank, Oceanbank với tổng số tiền trên 10,6 tỷ đồng; thu hồi trên 3,5 tỷ đồng từ việc bán 40.000 chứng khoán mã GAS của Tổng công ty cổ phần Khí Việt Nam, lưu ký tại Công ty Chứng khoán Dầu khí đứng tên Ninh Văn Quỳnh; thu giữ 320 triệu đồng và 11.700 USD (tương đương 262,6 triệu đồng) khi khám xét nơi làm việc của Quỳnh.Qua làm việc, Ninh Văn Quỳnh khai đây là số tiền mặt mà Quỳnh tiết kiệm từ các nguồn tiền lương, thưởng lễ, tết,… không liên quan đến 20 tỷ đồng nhận của Nguyễn Xuân Sơn. Tuy vậy, Quỳnh đề nghị Cơ quan điều tra thu hồi, nộp vào tài khoản tạm giữ để được xem xét khắc phục hậu quả.Đến giữa tháng 12/2017, vợ của bị can Ninh Văn Quỳnh tự nguyện nộp khắc phục số tiền gần 5,2 tỷ đồng. Như vậy bị can Ninh Văn Quỳnh và gia đình đã khắc phục 20 tỷ đồng - số tiền chiếm đoạt do hành vi phạm tội mà có.Về trách nhiệm dân sự và xử lý vật chứng của vụ án, cáo trạng của VKSND Tối cao đề nghị tòa án giải quyết theo quy định của pháp luật.Trong khi đó, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP. Hà Nội khẳng định, đến thời điểm này chưa có gia đình bị can nào tới cơ quan này chủ động nộp tiền để khắc phục hậu quả. Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp cho biết, ông Đinh La Thăng đã mời ông tham gia bào chữa tại phiên toà diễn ra ngày 19/3 tới, trong vụ án Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) góp vốn 800 tỉ đồng vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank).  Cựu Tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn kháng cáo kêu oan 2 tội  Hà Văn Thắm được miễn giảm 172 tỷ đồng làm thất thoát của Oceanbank  Xem xét trách nhiệm cán bộ Ngân hàng Nhà nước đã thanh tra OceanbankTheo nguồn tin, ông Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN sẽ có 5 luật sư bào chữa cho mình tại phiên toà diễn ra ngày 19/3 tới, gồm: Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp, Luật sư Nguyễn Huy Thiệp, Luật sư Đào Hữu Đăng, Luật sư Phan Trung Hoài, Luật sư Nguyễn Ngọc Luận.Trong phiên toà tới, có 20 luật sư đăng ký tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo tại phiên tòa. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó TGĐ PVN mời 4 luật sư bào chữa gồm Nguyễn Đình Ngọc, Phạm Công Hùng, Nguyễn Minh Tâm và Nguyễn Thị Minh Châu.HĐXX gồm 5 người, trong đó thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu giữ vai trò chủ tọa phiên tòa. Giữ quyền công tố và kiểm sát xét xử tại tòa gồm các kiểm sát viên Trần Thị Thanh Huyền và Nguyễn Thị Hồng Vân thuộc VKSND TP Hà Nội.Bị cáo Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban Tài chính Kế toán và Kiểm toán PVN mời 2 luật sư Đỗ Ngọc Quang và Đỗ Ngọc Anh bảo vệ cho mình.PVN cũng của đại diện tham dự phiên tòa với tư cách nguyên đơn dân sự. Ngoài ra, tòa triệu tập 1 giám định viên, 4 người làm chứng, 6 cá nhân và 1 tổ chức (OceanBank, trong vai trò người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan).Ngoài ông Thăng, các bị cáo khác cùng hầu tòa gồm: Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng, Trưởng Ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN; Vũ Khánh Trường - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó TGĐ PVN; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Thanh Liêm - nguyên Thành viên HĐTV PVN và Phan Đình Đức - nguyên Thành viên HĐTV PVN.Tất cả các bị cáo cùng bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Riêng ông Ninh Văn Quỳnh bị truy tố thêm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng, trong thời gian giữ chức Chủ tịch PVN, bị cáo Đinh La Thăng đã có hành vi ký thỏa thuận hợp tác tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm – Chủ tịch HĐQT Ngân hàng OceanBank nhưng không thông qua Hội đồng quản trị (sau đó là HĐTV) của PVN.Tiếp đến, ông Thăng đã quyết định việc góp vốn vào Oceanbank dù biết rõ năng lực yếu kém của ngân hàng này; ký ban hành nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn… với tổng số tiền PVN góp vốn vào Oceanbank lên đến 800 tỷ đồng.Sau ngày 1/1/2011, khi Luật Tổ chức tín dụng có hiệu lực, ông Đinh La Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại OceanBank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ không vượt quá 15% (theo luật) và tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định.Trước đó, ngày 22/1, TAND TP Hà Nội xử phạt ông Đinh La Thăng 13 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.Đây là vụ án xảy tại PVN và Tổng Cty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). Hiện ông Đinh La Thăng và một số bị cáo kháng cáo. Chỉ trong một thời gian ngắn, Công an thành phố Huế đã điều tra, làm rõ đối tượng Nguyễn Đình Phong, sinh năm 1967, trú tại 270 đường Phan Chu Trinh, phường An Cựu, thành phố Huế có hành vi trộm cắp tài sản với số tiền hơn 45 triệu đồng.Ngày 28/2, Công an thành phố Huế nhận được tin báo của chị Lê Thị Hàn Ni, trú tại Tổ 11, khu vực 6, phường Thủy Xuân, thành phố Huế bị kẻ gian đột nhập vào nhà lấy trộm số tiền khoảng 80 triệu đồng.Ngay sau đó, Công an thành phố Huế nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ. Đến ngày 1/3, Công an thành phố Huế xác định Nguyễn Đình Phong là nghi phạm gây ra vụ trộm nói trên.Tại cơ quan Công an, bước đầu Phong khai nhận: khoảng 8h sáng ngày 28/2, Phong phát hiện nhà chị Ni vắng người nên nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Phong leo lên mái nhà bếp và sử dụng xà beng đập vỡ tấm lợp phi-bờ-rô xi măng đột nhập vào nhà lấy trộm 45,3 triệu đồng.Được biết, Phong là một chủ thầu xây dựng, do nợ nần chồng chất vì bài bạc và túng tiền tiêu, nên đã làm liều thực hiện hành vi ăn trộm trên. Số tiền ăn trộm Phong đã chi hơn 27 triệu đồng chuộc lại 3 xe máy mượn của người quen đã đem đi cầm tại tiệm cầm đồ và chi hơn 17 triệu đồng trả tiền công thợ xây.Hiện Công an thành phố Huế đang củng cố hồ sơ tiếp tục điều tra mở rộng. Thấy bị đội hình sự bao vây, tên trộm bỏ xe leo hàng rào vào Tòa thánh Cao đài (Tây Ninh) bỏ trốn. Quyết không để tên trộm manh động bỏ trốn, thiếu tá Võ Tấn Dũng cùng đồng đội bám theo. Trong quá trình truy đuổi, thiếu tá Dũng bị té gãy xương vẫn cố cùng đồng đội bắt tội phạm.Ngày 2/3, Công an Tây Ninh cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Thành Nhơn (sinh năm 1988) và Trần Ngọc Châu (sinh năm 1993, cả 2 cùng ngụ ấp Tân Đông, xã Tân Hưng, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.Trước đó, ngày 25/2, Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa kẩu quốc tế Mộc Bài tổ chức phục kích bắt quả tang đối tượng Nguyễn Thành Nhơn khi Nhưn mang xe trộm cắp đi sang Campuchia tiêu thụ. Xe này do Nhơn và Châu trộm cắp tại bãi giữ xe trước cổng khu du lịch núi Bà Đen.Qua làm việc, đối tượng Nhơn khai nhận đã cùng Châu thực hiện vụ trộm cắp xe mô tô trên và 8 vụ trộm cắp tài sản khác. Lúc Nhơn bị bắt thì Châu đang chờ Nhơn đi bán xe mô tô trộm được về chia tiền.Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự lập kế hoạch bắt giữ đối tượng Châu tại khu vực cửa Hòa Viện, Tòa thánh Cao đài Tây Ninh. Tổ công tác do thiếu tá Võ Tấn Dũng (đội trưởng Đội phòng ngừa đấu tranh phòng chống tệ nạn xã hội về mua bán người) làm tổ trưởng dẫn theo 4 công an viên.Châu là đối tượng rất manh động và cảnh giác, khi tổ công tác chuẩn bị tiếp cận bắt giữ, nghi vấn bị phát hiện nên Châu bỏ xe chạy bộ khoảng 300m, leo qua 3 tường rào trong nội ô Tòa Thánh để trốn.Kiên quyết không để tội phạm trốn thoát, thiếu tá Võ Tấn Dũng và đồng đội vẫn tiếp tục đuổi theo. Trong khi truy bắt, thiếu tá Dũng bị té ngã gãy xương đòn nhưng vẫn cố gắng cùng đồng đội vây bắt đối tượng Châu.Ngay sau đó, thiếu tá Dũng được đồng đội đưa đi cấp cứu kịp thời nên sức khỏe đã ổn định. Ngày 27/2, đại tá Lý Hồng Sinh - Phó Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh đã cùng lãnh đạo Phòng Cảnh sát Hình sự đến nhà thăm thiếu tá Dũng.Đại tá Lý Hồng Sinh thăm hỏi sức khỏe và tặng quà hỗ trợ của đơn vị cho thiếu tá Dũng. Ông cũng động viên tình thần và mong muốn thiếu tá Dũng cố gắng điều trị, mau chóng hồi phục để sớm trở lại công tác. Các luật sư đề nghị chủ toạ không cho phép báo chí tác nghiệp, để bảo vệ quyền nhân thân, quyền hình ảnh của các bị cáo được bộ luật Dân sự và bộ luật Tố tụng dân sự 2015 quy định. Các bị cáo yêu cầu báo chí muốn chụp hình phải có văn bản và được họ đồng ý.  Lãnh đạo ngân hàng Navibank đã che giấu hành vi sai phạm như thế nào?  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Chỉ 1 người nhận tội  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Sếp, lính đều kêu oan và đổ lỗi cho nhauSáng nay (2/3), TAND TPHCM tiếp tục xét xử vụ án cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng đối với 10 bị cáo nguyên là lãnh đạo Ngân hàng TMCP Nam Việt – Navibank.10 bị cáo đều được tại ngoại và bị đưa ra xét xử, gồm: nguyên Tổng giám đốc Navibank Lê Quang Trí; 3 nguyên Phó tổng giám đốc Navibank là Cao Kim Sơn Cương, Nguyễn Giang Nam, Nguyễn Hồng Sơn; nguyên Trưởng phòng Nguồn vốn Đoàn Đăng Luật, nguyên Trưởng phòng Kế toán Huỳnh Vĩnh Phát, nguyên Trưởng phòng Quan hệ khách hàng doanh nghiệp Trần Thanh Bình, nguyên Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng Đinh Thị Đoan Trang, nguyên Trưởng phòng Quản lý rủi ro Nguyễn Ngọc Oanh và nguyên Trưởng phòng Pháp chế Phạm Thị Thu Hiền.Ngay khi phiên tòa vừa bắt đầu, một số luật sư đề nghị chủ toạ không cho phép báo chí tác nghiệp. Lý do là để bảo vệ quyền nhân thân, quyền hình ảnh của các bị cáo được bộ luật Dân sự và bộ luật Tố tụng dân sự 2015 quy địnhTrước đó, trong 2 ngày xét xử (28/2 và 1/3), khi các nhà báo, phóng viên tác nghiệp chụp hình bị cáo, các bị cáo đều phản ứng gay gắt, không cho phép chụp hình và nói rằng phải có sự đồng ý của họ mới được chụp. Dù các nhà báo giải thích rằng đã được sự cho phép của HĐXX nhưng một số bị cáo vẫn yêu cầu văn bản đồng ý của HĐXX và phải được chính bị cáo cho phép.Trả lời các luật sư, Chủ toạ Vũ Thanh Lâm (Phó chánh toà Hình sự TAND TPHCM) cho rằng: đây là phiên toà hình sự xét xử công khai, báo chí tác nghiệp phải tuân thủ nội quy phiên toà, theo đúng luật Báo chí, chịu trách nhiệm về bài viết, khi tác nghiệp không gây mất trật tự phiên toà.Một nguyên lãnh đạo TAND TPHCM cho biết: theo quy định Bộ luật Tố tụng hình sự 2015 và thông tư 02/2017 của Chánh án TAND  Tối cao ban hành quy chế tổ chức phiên toà, nêu “mọi người trong phòng xử án phải tuân theo sự điều hành của chủ tọa phiên tòa”, như vậy, khi được chủ toạ cho phép thì các nhà báo, phóng viên có quyền tác nghiệp.Hôm nay, phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Bị lực lượng chức năng nhắc nhở vì không đội mũ bảo hiểm và dừng chờ đèn đỏ không đúng quy định, An lao thẳng xe vào chiến sĩ CSGT, những người đi cùng An xông đến cố ý chống đối người thi hành công vụ.Cơ quan CSĐT Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đã tạm giữ Nguyễn Văn An (31 tuổi), Nguyễn Văn Nguyên (23 tuổi) và Nguyễn Văn Bình (32 tuổi, cùng quê huyện Hà Trung, Thanh Hóa) để điều tra làm rõ về hành vi “Chống người thi hành công vụ”.Theo cơ quan Công an, khoảng 17h30 chiều 28/2, tổ công tác thuộc Đội CSGT Công an thị xã Thuận An (Bình Dương) gồm Trung úy Huỳnh Nguyễn Minh Châu và Thiếu úy Huỳnh Minh Sang tuần tra, điều tiết giao thông tại khu vực ngã tư giao nhau đường Mỹ Phước – Tân Vạn và DT743. Khi đó, tổ công tác phát hiện An điều khiển xe máy chở vợ không đội mũ bảo hiểm và dừng chờ đèn đỏ không đúng quy định.Lúc này, Trung úy Châu đến nhắc nhở nhưng An không chấp hành mà còn rồ ga xe máy lao thẳng vào CSGT. Trung úy Châu kịp thời né tránh và rút chìa khóa xe máy của An, đồng thời yêu cầu đối tượng dẫn xe vào lề đường để kiểm tra.Phát hiện sự việc trên, hai anh em ruột của An là Nguyên và Văn Bình dừng xe máy, chạy đến “quây” hai chiến sĩ CSGT. Trung úy Châu bị An xô ngã xuống đường. Khi anh Châu đứng dậy thì bị An tiếp tục tấn công.Trước sự hung hăng của người vi phạm, CSGT đã báo Công an phường và Cảnh sát cơ động đến hỗ trợ, đưa 3 người có hành vi chống người thi hành công vụ về trụ sở.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Sáu trong số 8 bị cáo vụ án sai phạm xảy ra tại Công ty CP Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) và Công ty cổ phần Minh Ngân đã có đơn kháng cáo. Duy nhất ông Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan, các bị cáo còn lại xin xem xét lại tội danh và giảm nhẹ hình phạt.  Tuyên phạt Trịnh Xuân Thanh tù chung thân, Đinh Mạnh Thắng 9 năm tù  Nói lời sau cùng, Trịnh Xuân Thanh vẫn muốn sang... Đức thăm vợ con  Viện Kiểm sát nói Trịnh Xuân Thanh phải xấu hổ trước xã hộiTAND TP Hà Nội cho biết, đến nay, 6/8 bị cáo trong vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại Công ty CP bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) và Công ty cổ phần Minh Ngân đã gửi đơn kháng cáo.Tại bản án sơ thẩm được tuyên ngày 5/2, HĐXX khẳng định, bị cáo Thanh giữ vai trò chỉ đạo, có vai trò quyết định trong việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương cho Lê Hòa Bình với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực của dự án (52 triệu đồng/m2) với mục đích chiếm đoạt số tiền chênh lệch. Bản thân bị cáo Thanh đã chiếm hưởng số tiền 14 tỷ đồng.HĐXX sơ thẩm đã quyết định tuyên phạt Trịnh Xuân Thanh tù chung thân về tội “Tham ô tài sản”.Trong đơn kháng cáo, ông Thanh cho rằng, bản thân không tham ô tài sản và vô tội, đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét toàn bộ kết luận của bản án sơ thẩm về trách nhiệm hình sự, dân sự cho bị cáo.Bị cáo Đinh Mạnh Thắng - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà - kháng cáo đề nghị TAND cấp cao xem xét lại tội danh và giảm nhẹ mức hình phạt. Ông Thắng cho rằng mức án 9 năm tù là quá nặng đối với bị cáo.Các bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên Kế toán trưởng Công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty CP Minh Ngân), Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ Công ty CP đầu tư Vietsan), Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (trú tại Phường 10, Quận 3, TP HCM) và bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) đều xin Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại tội danh và xin được giảm nhẹ hình phạt.Người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan duy nhất trong vụ án đã nộp đơn kháng cáo đến thời điểm này là bà Nguyễn Thúy Hoa (vợ bị cáo Đào Duy Phong). Bà Hoa làm đơn kháng cáo đề nghị được trả lại số tiền 2 tỷ đồng. Theo bà Hoa, gia đình bà không có nghĩa vụ phải đòi khoản tiền này từ bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh như nội dung bản án sơ thẩm đã tuyên và cũng không có căn cứ nào để đòi tiền bị cáo Sinh do đây không phải là giao dịch vay - nợ.Hiện Tòa vẫn chưa nhận được đơn kháng cáo của hai bị cáo còn lại là Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land) và Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty CP Minh Ngân).Trước đó, trong vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản” xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và PVC, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bị tuyên phạt tù chung thân về hai tội danh trên. Sau đó, ông Thanh có đơn kháng cáo kêu oan, cho rằng bản thân không phạm 2 tội như bản án sơ thẩm tuyên, đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại hai tội danh này. Lợi dụng lúc chủ tiệm vàng không để ý, Phụng cầm chỉ vàng 24K bỏ chạy, tuy nhiên bị mọi người đuổi theo bắt giữ giao cơ quan Công an.Sáng 2/3, Công an TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương) đang tạm giữ Trần Minh Phụng (32 tuổi, ngụ huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương) để điều tra xử lý hành vi “Cướp tài sản”.Trước đó, vào sáng 1/3, Phụng đến tiệm vàng Kim Tín (phường Tương Bình Hiệp, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) vờ hỏi 1 chỉ vàng 24K, lợi dụng lúc chủ quán không để ý, Phụng cầm vàng bỏ chạy. Ngay lập tức chủ tiệm hô hoán cùng mọi người bắt được đối tượng khi mới bỏ chạy được khoảng 50m. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc.Trước đó, vào ngày 4/2, một vụ cướp tiệm vàng táo tợn đã xảy ra tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, nằm trên đường ĐT743A (thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Hiện Phòng Kỹ thuật hình sự (PC45) Công an tỉnh đã lấy được nhiều dấu vân tay, đặc biệt là vết máu của đối tượng cướp tiệm vàng rơi lại hiện trường do mảnh kiếng vỡ cứa vào tay. Bước đầu, số vàng bị cướp là hơn 2,5 lượng vàng 18K (trị giá khoảng 70 triệu đồng) trong tổng số 15 lượng vàng trưng bày trong tủ rồi quay ra xe tẩu thoát. Người bố dùng can xăng 5 lít cùng dao nhọn bắt 2 con gái ruột cùng người cháu gái 14 tuổi làm con tin để ép nhà vợ phải gọi vợ đang làm việc ở Đài Loan trở về.Chiều 1-3, trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Bùi Huy Tình, Chủ tịch xã Hồng Giang (huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang), xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc người bố dùng can xăng 5 lít cùng dao nhọn bắt 2 con gái ruột cùng người cháu làm con tin  để ép nhà vợ phải gọi vợ đang làm việc ở Đài Loan phải về.Theo đó, vào khoảng 7 giờ ngày 28-2, anh Giáp Văn Trường (SN 1981, ở thôn Kép 2A, xã Hồng Giang, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang) cùng với con gái lớn đến cổng Trường THCS Hồng Giang đón cháu M.T.T.H. (SN 2004, là con của chị gái vợ Trường ở thôn Ao Cá, xã Hồng Giang) về nhà. Sau đó, Trường nhốt 3 cháu nhỏ gồm M.T.T.H. và 2 con gái của mình là G.K.A. (SN 2007) cùng G.T.K.A. (SN 2011) vào buồng cùng với can xăng 5 lít và dao nhọn với mục đích yêu cầu gia đình nhà vợ gọi điện cho vợ là Mỳ Thị H. ở Đài Loan về.Khi gia đình hai bên nội ngoại của Trường phát hiện sự việc đã đến nhà Trường khuyên giải, đồng thời giật được can xăng và giải cứu 2 cháu gái là con của Trường ra ngoài. Tuy nhiên, cháu M.T.T.H. bị Trường giữ lại không cho ra và dùng dao nhọn khống chế.Ngay sau khi nhận được tin báo của nhân dân, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Lục Ngạn phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Bắc Giang và chính quyền địa phương đã đến hiện trường kêu gọi đối tượng, đồng thời có biện pháp giải cứu con tin. Tuy nhiên, Trường vẫn không chịu thả cháu gái ra mà còn dùng nhiều lời lẽ đe dọa nếu bị ép đối tượng sẽ làm liều.Đến 14 giờ 30 phút cùng ngày, trước hành vi manh động của Giáp Văn Trường, lực lượng công an đã sử dụng biện pháp mạnh để bắt giữ đối tượng, đảm bảo an toàn cho cháu M.T.T.H.Tại cơ quan điều tra, Trường khai nhận lập gia đình với chị H. từ năm 2006, nhưng cả hai không có việc làm ổn định, chỉ ở nhà làm vườn. Năm 2016, hai vợ chồng quyết định đi vay 60 triệu đồng, đầu tư cho vợ đi xuất khẩu lao động tại Đài Bắc - Trung Quốc. Thời gian đầu, chị H. có gửi tiền về cho chồng để trả hết nợ, nhưng sau không gửi nữa. Do nghi ngờ vợ ở nước ngoài đang quan hệ với người khác, Trường đã gọi điện thoại bảo vợ về và nhờ cả gia đình nhà vợ gọi chị H. về nhưng bất thành, nên đã xảy ra sự việc trên."Ở địa phương, anh Trường có dấu hiệu không bình thường về tâm lý, gần đây có bị tai nạn và cũng có ảnh hưởng đến não"- ông Tình thông tin.Hiện cơ quan chức năng đang tạm giữ Giáp Văn Trường để phục vụ điều tra. Sáng 1/3, TAND tỉnh Khánh Hòa đã tuyên phạt bị cáo Lê Anh Tuấn (Tuấn con, 19 tuổi, trú 57/2 Vân Đồn, Nha Trang) 16 năm tù về tội giết người. Nguyễn Tiến Hùng (18 tuổi, trú 26/6 Đô Lương, Nha Trang) 1 năm tù treo về tội che giấu tội phạm.Ngoài ra, tòa còn buộc bị cáo Tuấn phải bồi thường cho gia đình bị hại 153 triệu đồng.Theo cáo trạng, khoảng 1h ngày 29-1-2017, Tuấn cùng Nguyễn Tiến Hùng, Phan Hoàng Khải đang ăn uống tại khu vực chợ Đầm thì Tuấn cao (chưa xác định) gọi điện thoại nói với Tuấn: Nguyễn Thu Hoàng Trúc (bạn gái cũ của Tuấn) và Bùi Đức Nguyên đang ôm nhau ngủ trong phòng trọ của Lê Đức Danh tại 324/24/8 Lê Hồng Phong, Nha Trang.Sau khi nghe điện thoại xong, Tuấn điều khiển xe máy chở Hùng và Khải đến nhà Lê Chí Hoàng tại 31 Đô Lương, Nha Trang. Hùng và Khải đứng bên ngoài còn Tuấn vào trong nhà Hoàng hỏi mượn 1 cây xâm gạo dựng ở trước cổng nhà. Hoàng đồng ý, Tuấn cất cây xâm gạo vào trong người, chở Hùng và Khải đến khu phòng trọ.Khi đến phòng trọ, Tuấn leo cổng rào vào phòng thấy Nguyên, Trúc và Lê Thị Ngọc Hiền đang nằm ngủ dưới nền nhà (Nguyên và Trúc đắp chung chăn). Tuấn bước đến dùng tay trái giật chăn, đồng thời dùng tay phải cầm cây xăm gạo đâm một nhát vào vùng ngực phải của Nguyên theo hướng từ trên xuống dưới.Sau khi đâm Nguyên, Tuấn cầm cây xâm gạo chạy ra ngoài thì được Hùng điều khiển xe máy chở Tuấn và Khải đi. Khi đến trước nhà anh Bùi Tuấn Việt ở 41 Đô Lương, Tuấn nói cho Hùng biết Tuấn dùng cây xâm gạo đâm Nguyên vào ngực và đưa cây xâm gạo cho Hùng nhờ Hùng cất giấu.Hùng lấy lá cờ treo trước nhà anh Việt lau máu còn dính trên cây xâm gạo và mang cây xâm gạo về nhà cất giấu. Sau đó, Tuấn điều khiển xe về nhà ngủ. Còn Nguyên sau khi bị Tuấn đâm đã tử vong tại chỗ.Sau khi được cơ quan CSĐT thông báo Nguyên tử vong, Hùng không khai báo về việc cất giấu cây xâm gạo nhằm che giấu hành vi phạm tội cuả Tuấn.Đối với Khải (16 tuổi) có hành vi đi cùng với Tuấn nhưng không biết Tuấn dùng hung khí đâm chết Nguyên và Khải chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nên không xem xét trách nhiệm hình sự đối với Khải.Đối với Hoàng có hành vi cho Tuấn mượn cây xâm gạo. Tuy nhiên, Hoàng không biết Tuấn dùng cây xâm gạo để đâm chết Nguyên nên không có cơ sở để xem xét trách nhiệm hình sự đối với Hoàng.Còn Tuấn cao, cơ quan CSĐT chưa xác định được lai lịch, địa chỉ nên chưa lấy được lời khai, khi nào tìm được Tuấn cao, cơ quan CSĐT sẽ tiến hành điều tra xử lý nếu có liên quan đến vụ án. Công an xã Khuyến Nông, huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) đã làm việc, lập biên bản lời khai người chú dùng dây xích khóa cháu ruột của mình lại vì tội hay trộm cắp tiền, tài sản để “nướng” vào trò chơi điện tử.  Triệu tập người chú xích cổ cháu bé lớp 5  Bé trai bị quấn nhiều vòng xích quanh cổ, nghi vì tội trộm vàngNhiều lần lấy trộm đồ của gia đìnhChiều ngày 1/3, Công an xã Khuyến Nông, huyện Triệu Sơn đã lập biên bản lời khai đối với anh Lê Bá Chót - người đã dùng dây xích trói cháu Lê B.N. lại rồi đi làm ăn xa.Theo lời khai của anh Chót, cháu N. là người rất nghịch ngợm, hay trộm cắp, bố thì đi làm ăn xa, cháu ở nhà với bà nội. Trong khi đó, bà nội đã già yếu, không thể đi theo, tìm cháu được, nên trước khi đi làm, mẹ anh Chót yêu cầu xích lại để quản lý, đến giờ học thì bà sẽ mở khóa ra cho cháu đi học.Cũng theo trình bày của anh Chót: Năm học lớp 4, N. đã nhiều lần lấy trộm tiền của chú, bắt trộm gà, chó của gia đình. Vào dịp giáp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, N. mở tủ lấy trộm một đôi nhẫn cưới, 2 lắc bạc và 2 dây chuyền bạc của con gái anh, cùng 2 nhẫn cưới của bố và dì cháu gửi.“Vì thiếu hiểu biết, mà cháu lại nghịch ngợm, hay bỏ đi, mẹ thì già yếu, không quản lý được nên tôi cũng nghe lời mẹ, xích cháu lại cho bà nội quản lý”, anh Chót cho biết.Sau khi xích cháu mình lại, anh Chót bàn giao chìa khóa cho mẹ mình là bà Nguyễn Thị Phúc quản lý. Đồng thời, dặn mẹ đến giờ học thì mở ra cho N. đến trường và theo dõi cháu. Tuy nhiên, khi chú đi làm, N. đã lấy được chìa khóa, mở ra và đi khỏi nhà.“Tôi chỉ nghĩ xích lại để cháu ở nhà chứ không có ý thức là hành hạ cháu. Mong được pháp luật tha thứ vì hành vi thiếu hiểu biết pháp luật của bản thân. Tôi hứa sẽ không tái phạm và giáo dục cháu bằng phương pháp khác”, anh Chót trình bày.Theo lời khai của cháu Lê B.N., từ học kỳ 2, năm lớp 4, cháu thường bỏ học đi chơi điện tử. Để có tiền đi chơi, cháu thường lấy trộm tiền, vàng của bà nội và chú ruột. Đến thời gian đầu năm học lớp 5, số tiền cháu lấy trộm của gia đình chỉ dùng đi chơi điện tử. Những lần trộm tiền, bị phát hiện, cháu chưa bị gia đình đánh đập.Cũng theo cháu N., đây là lần thứ 2, cháu bị gia đình dùng xích khóa lại vì hành vi trộm cắp của mình. Lần trước, sau khi bị phát hiện trộm cắp, gia đình đã xích lại một lúc rồi thả ra. Lần này, sau khi bị xích, N. phát hiện được chìa khóa nên đã mở ra, rồi lấy áo ấm che dây xích lại rồi đi chơi.Sau khi lấy lời khai của anh Lê Bá Chót và cháu Lê.B.N, Công an xã Khuyến Nông cũng yêu cầu, trong thời gian đang xác minh để làm rõ vụ việc, nghiêm cấm bà Nguyễn Thị Phúc và gia đình không được răn đe, dạy dỗ cháu theo cách mà bà đã yêu cầu con trai dùng xích quấn và khóa lại hoặc có những hành vi dạy dỗ con cháu mà pháp luật không cho phép. Đồng thời, nghiêm cấm cháu N. đến các quán chơi điện tử hoặc bỏ học đi lang thang.Xích cháu lại để cai nghiện gameĐể tìm hiểu rõ hơn về sự việc, chúng tôi đã tìm đến gia đình bà Nguyễn Thị Phúc (88 tuổi, bà nội cháu N). Trong căn nhà lợp mái ngói tuềnh toàng đã xuống cấp, bà Phúc tỏ vẻ sầu não, mệt mỏi vì sự việc những ngày qua. Theo bà Phúc, N. vốn nghiện chơi điện tử, thường xuyên bỏ học, có khi đi biệt tăm 3 - 4 ngày mới về.“Nhiều hôm mưa gió, tôi vẫn phải chống gậy đi tìm cháu mà tìm không được. Tôi thương nó vì nghĩ mẹ cháu mất sớm, bố và mẹ kế đều đi làm xa, chỉ có mình tôi trông nom cháu từ nhỏ. Tôi luôn dạy bảo cháu làm điều hay, lẽ phải, nói thì nó dạ, vâng, nhưng nó có nghe đâu. Tôi khổ tâm lắm, sức khỏe thì yếu rồi, đâu thể dạy dỗ, kèm cặp cháu được mãi”, bà Phúc nghẹn ngào.Khi con út của bà là anh Chót chuẩn đi làm ở thành phố, vì nghĩ con đi làm, không ai trông nom cháu, bản thân bà sức yếu, nên bà đã nói con xích lại để cháu ở trong nhà cho bà trông. Nhưng N. đã phát hiện được chìa khóa, mở ra để đi tìm người phá khóa.“Tôi chỉ muốn là xích cháu lại để cai nghiện game cho cháu, phòng khi nó lại đi ăn cắp của hàng xóm thì không biết phải làm sao. Bố cháu đi làm ăn xa, một năm chỉ về nhà vài lần, còn mẹ kế của cháu cũng đi làm xa nhưng vẫn thường xuyên về nhà mua cho cháu thứ này, thứ kia chứ không phải không quan tâm, chăm sóc như người ta nghĩ. Ở nhà không ai đánh đập, chửi mắng cháu bao giờ”, bà Chót chia sẻ.Ông Nguyễn Văn Trung, Trưởng Công an xã Khuyến Nông, cho biết: “Qua lời khai của anh Chót, bản thân anh này nghe lời mẹ, chỉ nghĩ xích lại để cháu khỏi đi chơi điện tử, vì mẹ già không quản lý được, chứ không biết làm như vậy là vi phạm pháp luật. Đến nay, được sự tuyên truyền của các ban, ngành, đoàn thể và cơ quan Công an về việc làm như thế là sai, vi phạm pháp luật, ngược đãi trẻ em, anh Chót đã biết sai và chỉ mong cơ quan Công an, các ban, ngành có liên quan, tạo điều kiện để sửa chữa, có cơ hội sửa chữa sai lầm và cùng gia đình chăm sóc, dạy dỗ cháu”. Chiều 1/3, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam), cho biết vừa phá án thành công chuyên án cướp tài sản của một cụ bà. Theo đó, đối tượng cướp tài sản là thanh niên hàng xóm.Theo kết quả điều tra, chiều ngày 3/2, đối tượng Nguyễn Đình Thương (34 tuổi, trú xã Đại An, huyện Đại Lộc) đến nhà của bà Nguyễn Thị H. (81 tuổi, trú cùng địa phương) thì phát hiện bà H. ở nhà 1 mình nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Khi Thương đến, bà H. đang ở dưới nhà bếp; Thương “âm thầm” đến sát bà H. đang ngồi. Bị giật mình vì bất ngờ, bà H. ngã xuống đất và lộ ra túi đựng tiền trong túi áo.Thương cúi xuống giật túi tiền trong túi bà H. thì bà dùng tay kéo áo lại. Lúc này, Thương dùng 2 tay bóp cổ bà H. đè xuống đất. Đến khi bà H. bị chảy máu ở miệng và không chống cự nữa thì Thương mới buông tay ra, lấy chiếc túi đựng tiền của bà H. rồi ra khỏi nhà, tẩu thoát bằng xe máy. Đến nơi an toàn, Thương đếm bên trong có 3,9 triệu đồng.Một lúc sau, người thân bà H. về nhà và phát hiện bà nằm bất động nên nhanh chóng đưa bà đến cơ sở y tế điều trị. Do sức khỏe cho bà H. yếu và sau đó trúng dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 nên đến ngày 24/2, gia đình mới đến Công an huyện Đại Lộc trình báo sự việc.Xác định tuy số tiền bị cướp không lớn, tuy nhiên hành vi của đối tượng gây án táo tợn, nếu không nhanh chóng truy bắt hung thủ sẽ gây hoang mang trong nhân dân nên đã quyết định thành lập chuyên án để đấu tranh, làm rõ.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Đại Lộc xác định Thương chính là đối tượng gây ra vụ cướp trên nên đã tung nhiều mũi trinh sát đi truy bắt, đồng thời vận động người thân đưa Thương đến cơ quan đầu thú.Đến ngày 28/2, gia đình đã đưa Thương đến Công an huyện Đại Lộc để đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Sau khi vụ án Huỳnh Thị Huyền Như bị phát hiện, ông Lê Quang Trí (nguyên Tổng Giám đốc Navibank) đã họp khẩn dàn lãnh đạo lên phương án nhằm che giấu hành vi phạm tội.Ký khống hợp đồng mua bán ngoại tệChiều 1/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần xét hỏi.Theo hồ sơ vụ án, bị cáo Lê Quang Trí khai nhận rằng Navibank đã cho nhân viên vay tiền để gửi vào Vietinbank từ năm 2010 theo lời chào mời từ Võ Anh Tuấn và Huỳnh Thị Huyền Như (nhân viên Vietinbank). Sau đó bị Như chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.Tháng 9/2011, khi Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm, ông Lê Quang Trí (Tổng giám đốc Navibank thời điểm đó) đã cùng 2 lãnh đạo ngân hàng họp khẩn để tìm cách che giấu số tiền 200 tỉ đồng của Navibank bị Như chiếm đoạt.Tại cuộc họp này, lãnh đạo Navibank đã thống nhất phương án nhờ Nguyễn Hồng Hà (Giám đốc Công ty Bắc Hà) ký khống hợp đồng mua bán ngoại tệ, hợp đồng nhận chuyển nhượng 6 hợp đồng tiền gửi của 4 nhân viên Navibank tại Vietinbank.Nội dung là Navibank tạm ứng cho Công ty Bắc Hà số tiền 200 tỉ đồng để mua ngoại tệ nhằm hợp thức hóa chứng từ, hạch toán khống, tất toán khống khoản vay 200 tỉ đồng của 4 nhân viên tại Navibank.Tại phiên tòa hôm nay, ông Hà xác định vào khoảng tháng 9/2011, bị cáo Trần Thanh Bình (nguyên Trưởng phòng quan hệ khách hàng Navibank) gặp ông để nhờ giúp đỡ ký hợp đồng mua bán ngoại tệ, hợp đồng nhận chuyển nhượng 6 hợp đồng tiền gửi của 4 nhân viên Navibank tại Vietinbank. Nhưng trên thực tế các hợp đồng này chỉ ký khống chứ công ty Bắc Hà không bỏ vốn ra để mua bán.Yêu cầu Vietinbank bồi thườngTrong vụ án, Navibank được xác định là nguyên đơn dân sự và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Tại tòa hôm nay, đại diện Navibank cho rằng Navibank đã cho các nhân viên ngân hàng này vay và đảm bảo bằng tài khoản tiền gửi tại Vietinbank đúng quy định. Vì vậy, Navibank yêu cầu Vietinbank bồi thường 200 tỉ đồng.Chủ tọa phiên tòa giải thích cho đại diện Navibank rằng việc yêu cầu bồi thường 200 tỉ không thuộc phạm vi giải quyết của vụ án này vì trước đó bản án của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM đã tuyên buộc Huyền Như phải bồi thường cho Navibank 200 tỉ đồng.Tuy nhiên, đại diện Navibank vẫn giữ nguyên yêu cầu đã nêu.Tại toà, ông Trương Minh Hoàng (đại diện Vietinbank) cho rằng số tiền 200 tỉ đồng này bị mất trên tài khoản thanh toán, thuộc quyền quản lý của chủ sở hữu tài khoản, việc này đã được làm rõ trong các phiên tòa xét xử Huỳnh Thị Huyền Như trước đây.Phiên tòa sẽ tiếp tục phần xét hỏi vào ngày mai 2/3. Công an tỉnh Cà Mau vừa tạm giữ Trang Văn Giang (29 tuổi, ngụ xã Tân Lộc Bắc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) để điều tra về hành vi “Giết người”.Thông tin ban đầu, chiều 28/2, tàu cá P.H. mang biển kiểm soát BT 98893-TS neo đậu ngoài khơi. Lúc này, trên tàu có khoảng 10 người.Sau đó, Trang Văn Giang, ông T.V.Đ. (65 tuổi, ngụ huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau) và một người tên T. tổ chức nhậu ngay trên tàu.Trong lúc nhậu, giữa Giang và T. mâu thuẫn với nhau về việc có người làm nhiều, người thì làm ít, nên xảy ra cự cãi.Trong lúc lời qua tiếng lại, Giang cầm dao định chém T. thì ông Đ. khuyên can. Tuy nhiên, ngay sau đó, ông Đ. đã bị Giang đâm chết tại chỗ.Sau khi sự việc xảy ra, những người còn lại trên tàu đã giữ đối tượng Giang, đưa tàu vào bờ trình báo cơ quan chức năng.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình vừa giao Thanh tra Chính phủ thanh tra, làm rõ quá trình cổ phần hoá Tổng công ty thiết bị y tế Việt Nam (Vinamed), việc thoái vốn Nhà nước tại Công ty cổ phần Nhựa Y tế (Mediplast) và việc sáp nhập Mediplast và Vinamed ồn ào dư luận thời gian qua.  Bộ Y tế báo cáo Chính phủ lùm xùm sáp nhập Mediplast- Vinamed  Bộ Tài chính đề nghị làm rõ việc sáp nhập Mediplast và VinamedVăn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Thanh tra chính phủ truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình xung quanh kiến nghị của bà Lê Thị Minh Châu - cổ đông Công ty cổ phần Nhựa Y tế (Mediplast).Theo đó, Phó Thủ tướng giao Thanh tra Chính phủ thanh tra làm rõ quá trình cổ phần hoá Tổng công ty thiết bị y tế Việt Nam (Vinamed), việc thoái vốn Nhà nước tại Mediplast, Tổng công ty cổ phần Y tế (Danameco) và việc sáp nhập Mediplast và Vinamed.Thanh tra Chính phủ phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thanh tra sự việc này trong quý II/2018.Như Dân trí đã liên tục phản ánh, bà Lê Thị Minh Châu và các cổ đông gửi thư kiến nghị tới Chính phủ và cơ quan liên quan phản ánh việc sáp nhập Mediplast vào Vinamed đã làm cho tỷ lệ vốn nhà nước tại Vinamed bị giảm từ 20% xuống còn 14% chỉ sau 9 tháng cổ phần hóa là trái với quyết định của Thủ tướng Chính phủ.Hơn nữa, quá trình sáp nhập giữa hai công ty có nhiều biểu hiện mập mờ trong định giá doanh nghiệp nên rất cần được làm rõ. Cụ thể, để thay đổi tỷ lệ vốn Nhà nước sở hữu tại Vinamed khác với tỷ lệ 20%, công ty và người đại diện vốn nhà nước tại Vinamed cần phải xin phép và có sự phê duyệt đồng ý bằng văn bản của cơ quan quản lý vốn nhà nước có thẩm quyền trước khi thực hiện việc thay đổi tỷ lệ. Tuy nhiên ban lãnh đạo công ty đã thực hiện việc sáp nhập khiến cho tỷ lệ vốn nhà nước giảm xuống, thậm chí ngay sau khi Quyết định 1232/QĐ-TTg của Thủ tướng được ban hành (?!).Cuối tháng 11/2017, Bộ Y tế có văn bản số 6533/BYT-KHTC gửi tới Văn phòng Chính phủ báo cáo các nội dung liên quan đến ồn ào trên.Bộ Y tế cũng cho rằng việc sáp nhập Vinamed vào Mediplast thành một phần pháp nhân theo quy định của Luật Doanh nghiệp thuộc thẩm quyền của hai doanh nghiệp này. Việc sáp nhập dẫn đến thay đổi tỷ lệ sở hữu vốn nhà nước nắm giữ tại Vinamed từ 20% xuống còn 14% và làm thay đổi cơ cấu phát hành lần đầu theo phương án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 2265/QĐ-TTg. Điều này có nguyên nhân là do thông qua việc sáp nhập số vốn Điều lệ Vinamed đã được tăng thêm, nhưng số cổ phần nhà nước trong Vinamed vẫn được giữ nguyên.Mặt khác, Bộ Y tế cho rằng tỷ lệ này vẫn còn tiếp tục thay đổi bởi theo Quyết định số 1232/QĐ-TTg thì trong năm 2018 toàn bộ số vốn nhà nước tại Tổng công ty Thiết bị y tế Việt Nam- CTCP sẽ được chuyển về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và thực hiện thoái toàn bộ để tỷ lệ vốn nhà nước tại Vinamed sẽ chỉ còn 0%.Không đồng ý với những giải thích trên của Bộ Y tế, bà Lê Thị Minh Châu và các cổ đông của Công ty cổ phần Nhựa Y tế (Mediplast) tiếp tục gửi đơn thư tới các cơ quan chức năng đề nghị thanh tra, làm rõ sự việc lùm xùm này. Lợi dụng sự tin tưởng, sơ hở của kiểm soát viên, Nguyễn Quang Đức đã lập giao dịch nộp tiền khống và lấy bớt tiền khi sửa chữa và tiếp quỹ vào cây ATM lên đến hơn 1 tỷ đồng.Mới đây, Toà án Nhân dân tỉnh Hà Nam vừa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Quang Đức (trú tại tổ 4, phường Minh Khai, thành phố Phủ Lý, Hà Nam) về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, trong khoảng thời gian từ ngày 29/6/2016 đến ngày 12/10/2016, Nguyễn Quang Đức – cán bộ thẻ, giao dịch viên của một chi nhánh ngân hàng tại Hà Nam đã lợi dụng sự tin tưởng, sơ hở của kiểm soát viên cũng như các thành viên khác trong Ban quản lý cây ATM để thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền tại quỹ do Đức trực tiếp quản lý, lập giao dịch nộp tiền khống và nhiều lần lấy bớt tiền khi thực hiện việc kiểm tra sửa chữa và tiếp quỹ vào cây ATM.Tổng số tiền Đức chiếm đoạt là trên 1,15 tỷ đồng. Đức khai nhận số tiền chiếm đoạt được sử dụng để mua Rik chơi game Rikvip trên mạng.Quá trình điều tra cũng xác định các kiểm soát viên, Ban quản lý cây ATM liên quan để Đức lợi dụng thực hiện hành vi chiếm đoạt số tiền trên 951 triệu đồng không có sự bàn bạc, thống nhất, không có động cơ vụ lợi, không được ăn chia, hưởng lợi số tiền Đức chiếm đoạt, bản thân đã tự nguyện khắc phục một phần thiệt hại cho ngân hàng. Đại diện ngân hàng đã có đơn đề nghị miễn giảm truy cứu trách nhiệm hình sự với những nhân viên này.Ngoài lời khai của Đức không có tài liệu, chứng cứ nào chứng minh, vì vậy cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hà Nam không xem xét xử lý đối với Đức và các đối tượng có liên quan về hành vi đánh bạc.Tại phiên xét xử, Nguyễn Quang Đức thừa nhận hành vi phạm tội của bản thân. Hội đồng Hội đồng xét xử, Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Nam đã tuyên phạt Nguyễn Quang Đức 11 năm 6 tháng tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Ngày 1/3, tin từ Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết, đơn vị đã thu hồi được 2 chiếc xe máy tang vật và đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án trộm cắp do 2 anh em ruột gây ra.Theo kết quả điều tra bước đầu, từ cuối năm 2017, Hồ Văn Trung (30 tuổi, trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn) cùng anh trai là Hồ Văn Thảo (32 tuổi, trú phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu, Đà Nẵng) bị nghi vấn thực hiện nhiều vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn Quảng Nam và TP Đà Nẵng.Đến tháng 12/2017, các trinh sát Công an thị xã Điện Bàn phát hiện Thảo điều khiển xe máy nghi vấn là xe trộm cắp nên tiến hành dừng xe kiểm tra, phát hiện trong cốp xe có nhiều biển số xe máy, phụ tùng xe và dụng cụ phá khóa.Tại cơ quan Công an, Thảo khai nhận đã cùng Trung trộm cắp chiếc xe máy này của chị Nguyễn Thị Bích Ng. (trú phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn).Với những tài liệu, chứng cứ thu thập được, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Điện Bàn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Thảo và Trung về hành vi trộm cắp tài sản. Riêng Trung đã bỏ trốn ngay sau đó nên Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn đã ra quyết định truy nã đối với Trung. Sau một thời gian lẩn trốn, sau Tết Nguyên đán 2018, Trung ra Công an đầu thú.Sau khi tiếp nhận đối tượng Trung, Công an thị xã Điện Bàn đã khẩn trương điều tra hành vi trộm cắp tài sản. Trung khai nhận bản thân đã cùng anh trai thực hiện 7 vụ trộm cắp tài sản, trong đó có 3 vụ ở thị xã Điện Bàn, 4 vụ ở TP Hội An.Điển hình, ngày 5/11/2017, cả hai trộm xe máy Vision BKS 92D-45701 của chị Đặng Thị A. (trú khối phố Ngân Giang, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn); ngày 9/12/2017 trộm xe máy Vision BKS 92D1-30503 của chị Nguyễn Thị Bích Ng. (khối phố Tứ Ngân, phường Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn)… Ra tòa, các bị cáo nguyên lãnh đạo Navibank đồng loạt kêu oan, chỉ có bị cáo Nguyễn Ngọc Oanh thừa nhận hành vi phạm tội và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ.  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Sếp, lính đều kêu oan và đổ lỗi cho nhau  Vụ 10 cán bộ Navibank hầu tòa: Yêu cầu triệu tập điều tra viên  Đề nghị truy tố 10 cán bộ nguyên lãnh đạo NavibankNgày 1/3, phiên xử ông Lê Quang Trí (cựu Tổng giám đốc Navibank) và đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng tiếp tục phần xét hỏi.Cáo trạng cáo buộc, sau khi cho Vietinbank vay tiền, Huỳnh Vĩnh Phát (Nguyên trưởng phòng kế toán, nguyên thành viên hội đồng Alco) chịu trách nhiệm nhận tiền chênh lệch lãi suất trong trường hợp nhận tiền chuyển khoản và chuyển lại cho các nhân viên trả lãi suất vay khi đến hạn hợp đồng.Tổng số tiền lãi chênh lệch ngoài hợp đồng được Huỳnh Thị Huyền Như trả là 24,5 tỉ đồng, trong đó chuyển đến tài khoản của Phát mở tại Navibank là 15,1 tỉ để Phát chuyển lại cho 14 nhân viên đứng tên nộp lại cho Navibank khi đến hạn tất toán hợp đồng vay với ngân hàng này.Bị cáo Phát cho rằng mình không nhớ rõ tiền lãi chuyển vào tài khoản của bị cáo là bao nhiêu, tuy nhiên tài khoản này được mở ra để phục vụ cho việc chuyển trả tiền lãi. Sau khi tiền vào tài khoản, Phát chuyển về phòng ngân quỹ Navibank.Theo Phát, 10 bị cáo trong vụ án không gây hậu quả cho Navibank. Bị cáo biết về chủ trương cho nhân viên đem tiền sang gửi ở Vietinbank để lấy lãi cao từ năm 2010. Bị cáo không biết chủ trương này có vi phạm luật hay không. Việc cho vay không thuộc thẩm quyền của bị cáo, bị cáo làm việc vì ngân hàng chứ không tư lợi.Tương tự như Huỳnh Vĩnh Phát, bị cáo Đinh Thị Đoan Trang (nguyên Trưởng phòng dịch vụ khách hàng, thành viên hội đồng tín dụng) cũng cho rằng mình bị oan, không phải thành viên hội đồng Alco nên không tham gia bàn bạc gì. Lý giải về việc cho các nhân viên ngân hàng vay tiền vào mục đích tiêu dùng với tài sản đảm bảo là tiền gửi ở Vietinbank, Trang nói đây là chuyện bình thường trong giao dịch của ngân hàng.Theo quy trình cho vay, sau khi nghe các đơn vị trình hồ sơ lên hội đồng tín dụng sẽ xác định có đủ điều kiện vay hay không. Bị cáo không nhớ rõ khi cho các nhân viên này vay có họp hội đồng tín dụng hay không nhưng khi ký cho vay Trang nghĩ đây là trường hợp đơn giản, muốn đem lại lợi ích cho ngân hàng, bị cáo không lường trước rủi ro sẽ bị Huyền Như chiếm đoạt.Bị cáo Phạm Thị Thu Hiền (nguyên Trưởng phòng pháp chế, nguyên thành viên hội đồng tín dụng) khai rằng không tham gia bất kỳ cuộc họp, chủ trương, chỉ đạo nào của hội đồng Alco. Bị cáo chỉ ký vào biên bản họp hội đồng tín dụng đồng ý cấp tính dụng 1.543 tỉ đồng cho 14 nhân viên.Theo quy chế của hội đồng tín dụng, mỗi thành viên chịu trách nhiệm về mảng của mình, nên bị cáo chịu trách nhiệm kiểm tra tính pháp lý của hồ sơ, cụ thể là kiểm tra khách hàng có đủ năng lực hành vi dân sự để tham gia vào giao dịch vay vốn không, kiểm tra tính pháp lý của tài sản bảo đảm.Bị cáo Hiền cho rằng tài sản đảm bảo là tiền gửi tại Vietinbank là loại tài sản được phép làm tài sản đảm bảo. Bị cáo chỉ xem xét tính pháp lý của hồ sơ còn quá trình giải ngân, lãi suất, mục đích vay đơn vị khác thực hiện.Tương tự, các bị cáo Trần Thanh Bình (nguyên Trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp), các nguyên Phó tổng giám đốc: Nguyễn Hồng Sơn, Nguyễn Giang Nam, Cao Kim Sơn Cương đều cho rằng mình bị oan, không tư lợi. Trước đó tại phiên tòa 28/2, bị cáo Lê Quang Trí và Đoàn Đăng Luật cũng kêu oan cho rằng cáo trạng quy kết chưa đúng.Còn bị cáo Nguyễn Ngọc Oanh (nguyên Trưởng phòng quản lý rủi ro) là bị cáo duy nhất trong vụ án không kêu oan. Tuy nhiên, tại thời điểm thực hiện hành vi, bị cáo không nhận thức được việc để nhân viên ngân hàng gửi tiền sang Vietinbank hưởng lãi suất chênh lệch là sai, và không biết số tiền này bị Huyền Như chiếm đoạt, bị cáo không hưởng một chút lợi nào.Được mời lên xét hỏi với tư cách người liên quan, bị án Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro, Ngân hàng VietinBank Chi nhánh TPHCM) cho rằng thời điểm đó đã quá lâu nên không còn nhớ. Nhưng Như khẳng định tiền trả lãi ngoài cho khoản tiền nhân viên Navibank gửi là tiền cá nhân huy động.Chiều nay phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Trong đêm, khoảng 20 thanh niên cầm dao, gậy xông vào đập phá tan nát 1 tiệm sơn xe máy. Sau đó, các đối tượng này còn chém người làm ở đây, ném 4 quả bom xăng gây cháy tiệm.Ngày 1/3, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra, truy bắt nhóm người xông vào nhà dân đập phá tài sản, ném bom xăng xảy ra tại phường Trung Dũng, TP Biên Hòa.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21h30 ngày 28/2, khoảng 20 thanh niên đã kéo đến bao vây tiệm sơn xe máy của anh Huỳnh Thanh Thuận (khu phố 2 phường Trung Dũng, TP Biên Hòa).Sau đó, nhóm này xông vào và đòi chém chết chủ tiệm. Nhóm thanh niên cầm mã tấu dọa chém, cầm tuýp sắt đập phá tài sản. Đặc biệt, một số đối tượng trong nhóm thanh niên đã ném 4 quả bom xăng gây cháy tiệm.Thấy nhóm thanh niên quá hung hăng, anh Thuận và những người sống cạnh nhà phải bỏ chạy thoát thân. Lúc này, một người làm việc cho anh Thuận không chạy kịp nên bị chém vào tay, gây thương tích.Sau khi chủ nhà bỏ chạy, nhóm thanh niên tiếp tục dùng hung khí đập phá đồ dùng, tài sản trong tiệm sơn.Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát 113 Công an tỉnh Đồng Nai đã có mặt tại hiện trường để xử lý.Theo nạn nhân, anh và những người trong gia đình không xảy ra mâu thuẫn với ai. Vụ việc xảy ra có thể do nhân viên của tiệm sơn mâu thuẫn với người lạ. Trong vòng 2 năm, bà Hẩn tổ chức nhiều đường dây hụi ở địa phương. Sau đó, bà dùng thủ đoạn làm giả danh sách hụi viên, đưa tên người không có thực vào các đường dây hụi để hốt hụi rồi chiếm đoạt.Ngày 1/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đã ra quyết định bắt tạm 4 tháng đối với bà Lê Thị Hẩn (63 tuổi, ngụ ấp Cây Da, xã Hiệp Thạnh, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh) để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với số tiền hơn 1,1 tỷ đồng.Quá trình điều tra xác định, từ năm 2015 đến tháng 9/2017, bà Hẩn tổ chức làm chủ nhiều dây hụi cho các hụi viên tham gia chơi hụi 1 triệu đồng. Sau đó, bà Hẩn đưa tên những người không có tham gia chơi hụi vào danh sách hụi viên và giả danh sách các hụi viên có tham gia chơi nhưng không đến khui hụi để hốt hụi rồi chiếm đoạt tiền.Bước đầu làm việc, bà Hẩn cho biết nguyên nhân chiếm đoạt tiền của các hụi viên là vì không có tiền trả nợ cho các dây hụi trước nên bà đã gian dối để chiếm đoạt tiền trả cho các hụi viên mãn trước đó. Nhưng trên thực tế, các hụi viên đã mãn ở các dây hụi từ năm 2015 của bà Hẩn vẫn chưa nhận được tiền.Theo cơ quan điều tra, chơi hụi là hình thức tín dụng dân gian có nhiều phụ nữ tham gia. Thế nhưng, thời gian qua hình thức tín dụng này thường đi kèm với những rủi ro như giật, vỡ hụi; nhiều chủ dây hụi chiếm đoạt tiền bạc, đẩy không ít các hụi viên đến chỗ khốn khó, nợ nần… Nghe lời dụ dỗ ngon ngọt của một người phụ nữ ở tỉnh Sóc Trăng, sang Trung Quốc làm cho tiệm bánh ngọt lương cao, hai người phụ nữ quốc tịch Campuchia đã đồng ý. Khi đi đến cửa khẩu Tân Thanh chờ người đón Trung Quốc, họ may mắn được Công an Tỉnh Lạng Sơn phát hiện, giải cứu.Ngày 28/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức bàn giao hai phụ nữ nước ngoài suýt trở thành nạn nhân của tội phạm mua bán người cho Đại sứ quán Campuchia tiếp nhận đưa về quê hương.Trước đó, trưa ngày 27/2, qua công tác nghiệp vụ quản lý địa bàn, nắm tình hình, Phòng Cảnh sát hình sự đã phát hiện tại khu vực của khẩu Tân Thanh chiếc xe ô tô khách vừa từ Hà Nội lên có hai phụ nữ lạ có biểu hiện nghi vấn bị lừa bán.Một người 20 tuổi, một người 23 tuổi, quốc tịch Campuchia. Thông qua phiên dịch họ cho biết được một người phụ nữ ở tỉnh Sóc Trăng giới thiệu sang Trung Quốc làm cho tiệm bánh ngọt với mức lương hậu hĩnh. Hai người phụ nữ này tin tưởng làm theo chỉ dẫn.Hai người phụ nữ trẻ được đưa lên xe khách theo nhiều chặng từ miền Nam ra khu vực biên giới Lạng Sơn. Khi đến khu vực cửa khẩu Tân Thanh chờ người đón sang Trung Quốc, rất may họ đã được lực lượng Công an Lạng Sơn kịp thời phát hiện, giải cứu, nếu không đã trở thành nạn nhân bị lừa bán.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự đang triển khai các biện pháp nghiệp vụ  điều tra làm rõ các đối tượng liên quan đến đường dây tội phạm mua bán người xuyên quốc gia. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Thành Quang để điều tra về hành vi giết người. Quang được xác định là kẻ đã dùng dao đâm tử vong anh Triệu Xuân Bắc, Giám đốc VNPT chi nhánh Đồng Đăng – Lạng Sơn.  Giám đốc VNPT bị đâm tử vong trước cửa nhàTrước đó, vào khoảng 10h ngày 25/2 (tức mùng 10 tháng Giêng), tại khu Dây Thép, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn xảy ra vụ xô xát. Hậu quả làm anh Triệu Xuân Bắc - sinh năm 1982, trú tại Khu Dây Thép, Thị trấn Đồng Đăng (giám đốc VNPT chi nhánh Đồng Đăng) bị tử vong trên đường đi cấp cứu.Qua khẩn trương triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ và vận động, 17h cùng ngày, đối tượng Nguyễn Thành Quang - sinh năm 1978, trú tại đường Trần Quang Khải, Phường Chi Lăng, Thành phố Lạng Sơn đã ra đầu thú. Tại cơ quan công an, đối tượng vẫn có biểu hiện chưa tỉnh rượu.Ngày 26/2, qua công tác đấu tranh, đối tượng khai nhận, trưa ngày 25/2, Quang cùng bạn bè lên dự lễ hội Đồng Đăng và ăn cơm ở nhà người bạn. Do uống quá nhiều rượu nên trong quá trình lưu thông di chuyển ra ngoài lễ hội, thấy bạn là Đinh Công Hưng - sinh năm 1991, trú tại đường Trần Quang Khải, phường Chi Lăng, Thành phố Lạng Sơn mâu thuẫn, đánh nhau với anh Bắc, do say rượu không làm chủ được bản thân, Quang đã dùng dao đâm xuyên thấu phổi làm anh Bắc tử vong. Tham gia điều hành đường dây đánh bạc 2.000 tỷ nên tiền bạc rủng rỉnh, kiều nữ miền Tây bắt đầu làm từ thiện. Trong khi các con bạc tham gia tán gia bại sản, tới điện thoại dùng để đỏ đen cũng phải bán  Kiều nữ miền Tây điều hành đường dây đánh bạc 1.500 tỷ đồngLiên quan đến vụ “kiều nữ học hết lớp 5 cầm đầu đường dây đánh bạc 2.000 tỷ”, kết luận điều tra của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang đã làm rõ nhiều tình tiết.Công an tỉnh An Giang vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Thị Khéo (35 tuổi, ở An Giang - Phó GĐ công ty TNHH dịch vụ phần mềm Asian Livetech, trụ sở tại quận 7, TP.HCM); Trương Văn Diệu (47 tuổi); Nguyễn Văn Sang (28 tuổi, cùng ở An Giang) về hành vi tổ chức đánh bạc.Cơ quan công an cũng đề truy tố Vũ Văn Trâm (45 tuổi, ở Hà Nội); Nguyễn Thị Vĩ Cầm (32 tuổi, ở Đồng Tháp); Lê Trung Hải (38 tuổi); Huỳnh Đức Sơn Hà (29 tuổi) và Nguyễn Ngọc Nhung (52 tuổi, cùng ở TP.HCM) về hành vi đánh bạc.Dùng tiền phạm tội làm từ thiệnTheo điều tra của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang, Khéo có trình độ học vấn lớp 5. Năm 2003, Khéo sang Campuchia làm thuê và học tiếng Anh. 10 năm sau, Khéo quay về Việt Nam làm thuê cho công ty kinh doanh sản xuất phần mềm tin học tại TP.HCM.Tháng 3/2014, thông qua 1 người bạn làm chung là người Camphuchia tên Đa Vin nên Khéo quen biết Phùng Văn Quảng và Robet Tao (không rõ lai lịch).Cơ quan Công an cho biết, Quảng và Tao là hai đối tượng của tổ hợp chuyên tổ chức đánh bạc qua mạng tại tỉnh Svay Riêng (Campuchia), chịu trách nhiệm điều hành tổ chức đánh bạc trên mạng trái phép tại Việt Nam.Sau khi bàn bạc, kiều nữ Khéo đồng ý tham gia đường dây đánh bạc với công việc điều hành khâu nhận, rút, nộp, chuyển tiền đánh bạc cho web ibet789.com, 12macau.com.Dù mới học hết lớp 5 nhưng Khéo rất tinh vi trong hoạt động phạm tội của mình. Cụ thể, Khéo tuyển chọn, tìm người người thân đứng tên mở tài khoản ngân hàng để nhận, rút, nộp, chuyển tiền rất khắc khe. Chỉ những người họ hàng, bạn bè thân tín với Khéo mới được tham gia, trong đó có Diệu và Sang.Làm công việc này, mỗi tháng Khéo được trả công từ 750 - 1.000 USD/tài khoản. Tuy nhiên, Khéo phải trích lại một số để trả công cho các chủ tài khoản.Hàng tháng, Khéo nhận tiền công bằng cách yêu cầu chủ các tài khoản ngân hàng đại diện cho web nói trên đi rút tiền mặt từ tài khoản của họ để đưa cho kiều nữ này. Sau đó, Khéo mới lấy tiền đó chi trả lại cho các chủ tài khoản.Trực tiếp làm việc với Khéo được hơn 1 năm thì Quảng và Tao biến mất. Từ đây, Khéo được 1 người phụ nữ tên June (không rõ lai lịch) liên hệ để tiếp tục điều hành đường dây đánh bạc khủng nói trên.Cũng trong thời gian này, Khéo bắt đầu lo sợ bị công an phát hiện nên mở công ty ở TP HCM để phục vụ công việc điều hành đường dây đánh bạc và qua mắt cơ quan Cơ quan CSĐT xác định, có 13 người mở 97 tài khoản tại các ngân hàng.Đến thời điểm bị công an phát hiện, trung bình một người trong đường dây này rút và chuyển cho Khéo từ 50 - 300 tỷ đồng.Tổng các tài khoản trên thực hiện giao dịch gần 2.000 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT xác định, số tiền các con bạc chuyển đến gần 29 tỷ và 30.000 USD. Khéo chuyển đi 28 tỷ 929 triệu đồng và gần 25.000 USD. Làm việc với cơ quan điều tra, Khéo khai nhận, số tiền có được dùng chi xài cá nhân, mua hàng hiệu và đi du lịch.Đặc biệt, Khéo còn dùng tiền để chữa bệnh cho mẹ ruột, lo cho em gái đi học. Cho tiền anh bà con là Diệu đi khám bệnh hơn 80 triệu đồng.Mua gạo làm từ thiện, phát cho người nghèo hơn 100 triệu đồng.Khi đường dây đánh bạc trên bị đánh sập, Khéo, Sang và Diệu xộ khám, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang kiểm tra tài khoản 13 người mà Khéo mở 97 tài khoản tại các ngân hàng.Trong danh sách chuyển tiền của các con bạc tham gia, Công an đặc biệt chú ý đến 5 cái tên Vũ Văn Trâm, Nguyễn Thị Vĩ Cầm, Lê Trung Hải, Huỳnh Đức Sơn Hà và Nguyễn Ngọc Nhung. Chiều 28/2, nguồn tin từ cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho hay, đơn vị vừa ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Anh Tuấn, SN 1978, trú tại thôn Gia Ngãi 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Hà về hành vi “Tham ô tài sản”.Theo CQĐT Công an huyện Thạch Hà, vào đầu năm 2016, thực hiện chủ trương xây dựng Nông thôn mới, UBND xã Thạch Sơn đăng ký xây dựng đường giao thông nông thôn của xã và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.Khi các công trình giao thông nông thôn gần hoàn thành, UBND xã Thạch Sơn nhận được thông báo sẽ được phân bổ nguồn vốn hỗ trợ nông thôn mới năm 2016 với số tiền 207.000.000 đồng từ ngân sách cấp trên.Với vai trò là kế toán UBND xã, Lê Anh Tuấn đã lập khống các hồ sơ quyết toán, hồ sơ nghiệm thu cho toàn bộ công trình đường giao thông nông thôn trong xã năm 2016 để rút toàn bộ số tiền 207.000.000 đồng nói trên.Rút được tiền, Tuấn tự ý lấy 57 triệu chi tiêu cho bản thân; số 150 triệu còn lại đối tượng này cũng không nhập vào ngân sách xã.Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Hà đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án, trong đó làm rõ vai trò, trách nhiệm của ông Trần Công Trung (Chủ tịch UBND xã) cùng một vị cán bộ khuyến nông của xã này khi để Lê Anh Tuấn lập khống, rút tiền nhà nước tiêu xài. Trước hàng loạt vụ xô xát, ẩu đả, thậm chí dẫn đến án mạng vừa xảy ra trong dịp Tết, Trung tá, Nghiên cứu sinh Đào Trung Hiếu - Chuyên gia Tội phạm học Bộ Công an - đã có những luận giải sâu sắc về căn nguyên của thực trạng này.  Bị đuổi đánh khi nhắc nhóm nhậu gây ồn, "nạn nhân" đâm chết người  Dùng dao đâm chết người vì bị can ngăn... gây sự  Án mạng từ việc nhiều lần gọi... tăm, giấy ăn ở quán ốcTrung tá Hiếu cho rằng, hiện tượng bạo lực đang gia tăng đáng lo ngại trong cộng đồng báo hiệu những điều bất thường trong tâm lý xã hội. Việc giải mã nguồn cơn của hiện tượng này, có ý nghĩa trong việc đề ra các giải pháp phòng ngừa, triệt tiêu các yếu tố tiêu cực là nguyên nhân phát sinh bạo lực cộng đồng.Tác động tiêu cực của báo chí và mạng xã hộiPV: Vấn đề bạo lực trong dịp Tết không phải chuyện mới, nhưng vì sao lại làm nóng dư luận như chúng ta đã thấy?Trung tá Đào Trung Hiếu: Bạo lực công cộng ở nước ta không phải chuyện mới. Tuy nhiên, ở thời buổi bùng nổ về công nghệ thông tin, kỹ thuật số, thế giới phẳng bởi internet và hoạt động báo chí, mạng xã hội…, thông tin về bạo lực ở tất cả mọi nơi đến với cộng đồng nhanh hơn, đa chiều hơn, gây ra cảm giác chúng ta đang ở thời kỳ bạo lực lên ngôi.Trung tá có thể nói rõ hơn về tác động tiêu cực của thông tin bạo lực trên báo chí và các diễn đàn mạng xã hội?Việc xuất hiện quá nhiều thông tin bạo lực trên mạng xã hội và báo chí đã tác động tiêu cực đến tâm trạng xã hội, tạo tâm lý bất an, lo lắng, kích động. Khi người ta đã quá quen với bạo lực vì tần xuất xuất hiện của nó thì nó có thể trở thành một xu hướng ứng xử. Nghĩa là, khi có xích mích, người ta lại tìm cách giải quyết bằng nắm đấm chứ không chọn các giải pháp khác phù hợp với đòi hỏi của xã hội và pháp luật.Phải chăng người Việt đang ngày càng hung hãn hơn, thưa Trung tá?Tôi nghĩ không đến mức gọi là hung hãn, nhưng phải thừa nhận, con người ta dường như càng ngày càng thiếu kiên nhẫn và kiềm chế. Hình như chất chứa điều gì đó rất không ổn bên trong tâm lý cá nhân, tâm lý nhóm, chỉ cần gặp tác nhân là bùng nổ để giải tỏa bằng sức mạnh cơ bắp. Người ta có thể đánh nhau, thậm chí giết người vì những nguyên nhân nhỏ nhặt: từ chuyện va chạm giao thông, va chạm không xin lỗi, nhìn đểu, nói lớn tiếng, nặng lời...Đâu là nguồn cơn sâu xa của bạo lực?Vậy theo Trung tá, nguồn cơn của thực trạng đáng buồn đó là gì?Tôi nghĩ nhiều đến những tác động tiêu cực từ môi trường xã hội. Những tiêu cực xã hội tồn tại trong môi trường sống hàng ngày tác động trực tiếp lên quá trình hình thành nhân cách và định hướng giá trị của con người, nhất là với giới trẻ.Chúng ta có rất nhiều lỗ hổng trong lời giải bài toán xây dựng con người. Hệ lụy của nó là sự vô cảm. Xu thế xã hội hiện nay đề cao giá trị vật chất, lối sống thực dụng, cá nhân chủ nghĩa lên ngôi. Biểu hiện của nó là con người có thái độ sống ích kỷ, chỉ biết mình, tâm lý chụp giật, tôn thờ vật chất, thờ ơ với nỗi đau đồng loại, vô cảm trước việc làm sai trái xảy ra hàng ngày, sẵn sàng cướp đoạt, trang giành nhau vì lợi ích. Đó là nguồn cơn sâu xa của bạo lực.Trên cái nền tâm lý chung đó, con người lại gặp hàng loạt yếu tố bất lợi khác tác động lên tâm lý. Vì vậy, khi nảy sinh mâu thuẫn bức xúc, họ có thiên hướng chọn giải pháp “tự xử”, dùng bạo lực để giải quyết chứ không làm theo đòi hỏi của pháp luật.Bạo lực chủ yếu rơi vào nhóm thanh thiếu niên. Nhóm xã hội này đang chịu những tác động rất xấu của môi trường, đó là văn hóa phẩm đồi trụy, độc hại, các trò game online bạo lực. Hơn nữa, chính lối sống vô cảm, thiếu trách nhiệm, sẵn sàng tàn nhẫn với người khác của cha mẹ, người lớn xung quanh... vô hình trở thành khuôn mẫu ứng xử cho trẻ khi chúng vướng phải các vấn đề cần giải quyết.Cần làm gì khi rơi vào vụ ẩu đả?Trung tá thử cắt nghĩa nguyên do của những vụ ẩu đả ngày Tết?Trước hết, Tết là dịp nhu cầu chi tiêu, mua sắm tăng cao, lúc này ai cũng cần tiền. Các khoản vay trong năm không trả, xù nợ, trốn nợ... rất dễ dẫn đến những hành động bạo lực để thu nợ, giải tỏa bức xúc.Tết còn là thời điểm giao thông phức tạp, mọi người đổ ra đường, về quê, đi lại thăm hỏi, mua sắm... Việc xảy ra va quệt giao thông là khó tránh khỏi. Khi không có một phông văn hóa ứng xử phù hợp, người ta dễ dùng đến nắm đấm để giải quyết.Ngày Tết là dịp gặp gỡ, rượu chè. Dưới tác động của nồng độ cồn, khả năng nhận thức và điều chỉnh hành vi của con người có thể xuống đến mức thấp nhất. Khi đó, chỉ cần những xung động thần kinh nhỏ, lời qua tiếng lại, hay bức xúc chuyện gì đó là người ta đã có thể đánh nhau.Vậy thưa Trung tá, cần làm gì để có thể bảo đảm an toàn trong một xã hội có phần bất an vì bạo lực cộng đồng như hiện nay? Chẳng may vướng vào một vụ xung đột, cần làm gì để thoát ra?Tôi cho rằng cần phải sở hữu những kỹ năng ứng xử cần thiết khi tham gia vào các mối quan hệ xã hội, nhất là khả năng quan sát, nhận diện những nguy cơ có thể đến với mình để chủ động phòng tránh.Kỹ năng ứng phó với một vụ bạo lực tùy thuộc vào vai trò của mình trong sự kiện đó. Nếu chỉ là người chứng kiến, cần tỉnh táo khi quyết định can thiệp vào một vụ ẩu đả có nguy cơ biến thành xung đột lớn. Nếu tự thấy không có đủ khả năng và trách nhiệm giải tán đám đông thì nên tránh xa vì chính bạn có thể trở thành bị hại khi xen vào đám đông đang kích động hay bị nhầm là đồng bọn của kẻ họ đang trút giận.Trường hợp chính mình là nạn nhân, cách thoát ra khỏi một cuộc ẩu đả là tránh hẳn. Xử sự khôn ngoan là mềm mỏng, không đôi co vì sĩ diện, sẵn sàng nhận sai và xin lỗi đối phương. Nếu đối phương vẫn hùng hổ xấn tới thì giải pháp khôn ngoan là chạy. Hãy chạy vào nhà dân, chạy đến các chốt công an đang làm nhiệm vụ trên đường, vừa chạy vừa kêu cứu.Chạy khỏi khu vực nguy hiểm không hề là hèn nhát, mà đó là cách mạnh mẽ nhất để bạn bảo vệ bản thân mình. Trường hợp bị “đuổi cùng giết tận”, hãy nhớ rằng pháp luật dành cho bạn quyền phòng vệ chính đáng.Bạn có quyền tự vệ bằng những biện pháp cần thiết để ngăn chặn hành vi tấn công đang thực tế diễn ra. Kể cả bạn gây ra những thiệt hại cho kẻ tấn công, hành vi đó cũng có thể không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, vì tính chất phòng vệ đã loại bỏ tính nguy hiểm của hành vi chống trả.Xin cảm ơn Trung tá! Ra tòa, cả bị cáo nguyên là Tổng giám đốc Navibank lẫn Trưởng phòng nguồn vốn đều cho rằng mình bị oan và đổ lỗi lẫn nhau.Chiều ngày 28/2, TAND TPHCM tiếp tục phiên xử vụ cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Việt (Navibank, nay là Ngân hàng Quốc Dân).Mở đầu phần xét hỏi, HĐXX mời bị cáo Đoàn Đăng Luật (sinh năm 1978, nguyên Trưởng phòng nguồn vốn Navibank). Bị cáo Luật cho rằng mình bị oan, cáo trạng quy kết bị cáo tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong hoạt động kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng là không đúng sự thật.Khi thực hiện các giao dịch gửi tiền vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè thì bị cáo Luật cho rằng mình chỉ tiếp nhận thông tin từ Võ Anh Tuấn với tư cách lãnh đạo Vietinbank chi nhánh Nhà Bè chứ không đề xuất lãi suất như cáo trạng quy kết. Khi Võ Anh Tuấn chào lãi suất thì bị cáo chuyển thông tin cho lãnh đạo, sau khi cấp trên đồng ý thì bị cáo báo lại cho đại diện Vietinbank chứ không hưởng lợi gì trong việc gửi tiền từ Naviabank qua Vietinbank.Luật khai: “Về lãi suất ngoài thì chị Tố Quyên mang qua, khi mang tiền qua thì Uyên có mặc đồ và đeo bảng tên ngân hàng Vietinbank. Khi nhận tiền từ Quyên tại hội sở thì bị cáo nộp lại ngân quỹ của ngân hàng”.“Không chỉ riêng bị cáo mà tất cả các bị cáo không ai được hưởng lợi gì, thời điểm đó ngân hàng đang gặp khó khăn, tất cả nhân viên làm việc chỉ với mong muốn đưa ngân hàng đi lên” - bị cáo Luật khẳng định.Ngoài ra, bị cáo Luật còn khẳng định cáo trạng cho rằng mình bị Huyền Như dẫn dụ là sai sự thật, vì trong suốt quá trình giao dịch bị cáo Luật không biết Huyền Như là ai mà chỉ giao dịch qua Võ Anh Tuấn. Bị cáo còn yêu cầu Tuấn xuất trình giấy uỷ quyền của Vietinbank chi nhánh Nhà Bè cho Tuấn đi huy động vốn từ cá nhân, tổ chức.Đối chất với Luật, bị án Võ Anh Tuấn cho rằng biết bị cáo Luật thông qua việc Luật có tới Vietinbank chi nhánh Nhà Bè gửi tiền, sau đó thì biết Luật có nhu cầu gửi tiền với số tiền lớn vào ngân hàng. Khi thực hiện giao dịch thì bị cáo Luật là người yêu cầu mức lãi suất vượt trần ngoài 14%.Tiếp đó, HĐXX mời bị cáo Lê Quang Trí (Nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Navibank) lên xét hỏi. Bị cáo Trí kêu oan cho rằng trong quá trình điều hành ngân hàng có một số sai sót nhưng không gây hậu quả nghiêm trọng, nên cáo trạng quy kết bị cáo tội cố ý làm trái quy định nhà nước trong hoạt động kinh tế gây hậu nghiêm trọng là không đúng.Bị cáo cho rằng trong Luật tín dụng không cấm việc cá nhân vay tiền ngân hàng đi gửi tại ngân hàng khác, luật cũng không cấm việc hạn mức cho vay tiêu dùng. Về lãi suất cao thì bị cáo Trí cho rằng do bị cáo Luật đề xuất chứ không phải ban lãnh đạo quyết định.Ngày mai 1/3, phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng huyện M’Đrắk (Đắk Lắk) đã tiến hành mật phục, bắt giữ 5 chiếc xe cày đang vận chuyển số lượng gỗ lớn.Ngày 28/2, ông Hòa Quang Khiêm - Chủ tịch UBND huyện M’Đrắk - cho biết  lực lượng chức năng huyện vừa mật phục bắt giữ 5 xe máy cày đang vận chuyển gỗ trái phép trên đường ra khỏi rừng xảy ra tại địa bàn thôn 5, xã Krông Á.  Theo báo cáo nhanh của Hạt Kiểm lâm huyện M’Đrắk, vụ việc xảy ra vào khoảng 22h ngày 27/2, khi nhận được tin báo của người dân báo có xe máy cày chở theo gỗ lậu tại tiểu khu 789 (thuộc lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp M’Đrắk quản lý), Công an huyện đã phối hợp cùng Hạt Kiểm lâm tiến hành mật phục và bắt giữ được 5 chiếc xe máy cày chở 72 hộp gỗ  đã được cưa xẻ vuông vắn với khối lượng 19,112 m3 gỗ. Phát hiện lực lượng chức năng vây bắt, hàng loạt đối tượng đã nhanh chóng để lại tang vật và bỏ chạy khỏi hiện trường.Sau đó, lực lượng chức năng tiếp tục đi sâu vào rừng cách hiện trường vụ bắt giữ khoảng 3km đã phát hiện thêm 42 hộp gỗ với khối lượng 12,897m3. Tất cả là gỗ Bứa thuộc nhóm 6.  Phát hiện vụ việc, cơ quan chức năng đã tổ chức lực lượng canh giữ hiện trường tránh tình trạng lâm tặc quay lại cướp gỗ. Đồng thời, triển khai lực lượng truy bắt các đối tượng và bắt giữ được đối tượng Y Phương Niê (SN 1994, ngụ huyện M’Đrắk).Ông Y Sy H’Đơk - Chi Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk - cho biết đã nhận được báo cáo nhanh của Hạt Kiểm lâm huyện M’Đrắk và sẽ sẽ thành lập đoàn xuống kiểm tra, phối hợp với lực lượng công an giám định hiện trường, tiến hành khởi tố vụ án để làm rõ mức độ vi phạm.Cũng theo ông Y Sy, Chi cục Kiểm lâm sẽ cương quyết xử lý nghiêm vụ việc khai thác lâm sản trái phép này. Bức xúc vì nhà hàng xóm hát karaoke quá to gây ồn ào, Nguyễn Viết Lộc (trú tại thôn Bình Tiến A, xã Thái yên, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) đã mang theo 3 con dao sang đâm chết người cùng xóm với mình.Vụ việc nghiêm trọng xảy ra vào trưa ngày 28/2 tại xã Thái Yên, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh).Theo đó, vào khoảng 11h45 trưa ngày 28/2, ông Nguyễn Minh Phước (SN 1969, trú tại thôn Bình Tiến A, xã Thái yên, huyện Đức Thọ) cùng vài người bạn sau khi nhậu xong tại nhà một người bạn kéo nhau về nhà ông Thành trú cùng thôn để hát karaoke.Lúc này Nguyễn Viết Lộc (SN 1959), trú ở cạnh nhà ông Thành cũng vừa đi nhậu về, đang muốn nghỉ ngơi.Thấy nhà ông Thành hát quá lớn, Lộc đi qua bảo mọi người nên hát nhỏ lại để mọi người còn nghỉ trưa thì đôi bên xảy ra cãi vã, lời qua tiếng lại. Mọi người can ngăn nên ai về nhà nấy.Tuy nhiên vì vẫn ấm ức nên sau khi quay về nhà, Lộc xách theo 3 con dao quay trở lại nhà ông Thành để nói chuyện cho ra nhẽ. Vào nhà ông Thành, thấy ông Phước đang ở gần cổng, Lộc rút một con dao ra đâm hai nhát vào người ông Phước, khiến nạn nhân gục xuống.Ông Phước sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong do vết thương quá nặng.Lộc bị quần chúng nhân dân và lực lượng chức năng bắt giữ sau đó. Hai nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn và ẩu đả trong đám cưới khiến hai anh em trai trong một gia đình thương vong. Nghi can gây án bị bắt ngay trong đêm.Chiều ngày 28/2, thông tin từ Phòng cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Nghệ An cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Giang (SN 2000, trú xã Nghĩa An, Nghĩa Đàn, Nghệ An) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nguyễn Văn Giang được xác định là kẻ gây nên cái chết của anh Võ Văn Truyền (SN 1996, trú xã Nghĩa An) vào tối 25/2 vừa qua.Như Dân trí đã thông tin, vào tối 25/2, trong lúc dự đám vui trên địa bàn, giữa hai nhóm thanh niên xã Nghĩa An xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Lúc này, thấy anh trai là Võ Văn Lưu bị nhóm thanh niên kia đánh, Võ Văn Truyền nhảy vào can ngăn và trúng 2 nhát dao, tử vong trên đường đến bệnh viện cấp cứu. Võ Văn Lưu cũng bị một vết thương vào vùng bụng, hiện đang được điều trị tại bệnh viện.Sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Nghĩa Đàn phối với với Phòng cảnh sát Hình sự, Phòng kỹ thuật Hình sự Công an tỉnh Nghệ An tổ chức điều tra. Nghi can Nguyễn Văn Giang bị bắt ngay trong đêm 25/2.PC45 Công an tỉnh Nghệ An đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ hành vi của các đối tượng liên quan; đồng thời trưng cầu giám định tỉ lệ thương tật của anh Võ Văn Lưu để có căn cứ xử lý theo quy định pháp luật. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình yêu cầu thẳng thắn đánh giá những tồn tại, hạn chế trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm trên biển, nhất là trong bối cảnh hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép đối với các mặt hàng trọng điểm như xăng dầu, than khoáng sản, thuốc lá, pháo nổ vẫn diễn biến phức tạp.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tại buổi làm việc với Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 về công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa trên biển.Thông báo nêu rõ, năm 2017, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức nhưng với sự cố gắng, nỗ lực của cả hệ thống chính trị và nhân dân cả nước, chúng ta đã đạt được những kết quả tích cực, toàn diện trên các mặt kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh và đối ngoại. Trong đó có đóng góp quan trọng của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam trong công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc; bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn và thực thi pháp luật trên biển, đặc biệt là đối với công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển hàng hóa trái phép trên biển.Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã phát hiện, xử lý 49 vụ/56 tàu/254 đối tượng buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa, thu giữ trên 24 nghìn tấn quặng, 15 triệu lít dầu DO; tổng số tiền phạt vi phạm hành chính trên 4 tỷ đồng, tiền phát mại số hàng hóa trên 162 tỷ đồng. Về tội phạm ma túy đã phát hiện, xử lý 161 vụ/340 đối tượng, tang vật thu giữ 299 bánh heroin.Tuy vậy, công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả vẫn chưa thực sự tạo được chuyển biến căn bản, tình hình vẫn diễn biến phức tạp. Đặc biệt, theo thống kê của nhiều tổ chức, hiệp hội, tình trạng buôn lậu xăng dầu, than, khoáng sản làm thất thu ngân sách mỗi năm hàng ngàn tỷ đồng.Chính vì vậy, Phó Thủ tướng yêu cầu các thủ trưởng Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Bộ Tư lệnh các Vùng phải luôn xác định bên cạnh công tác trọng tâm là bảo vệ chủ quyền, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn trên biển, công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa trên biển là một nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên của lực lượng; phải tổ chức quán triệt và triển khai quyết liệt, có hiệu quả ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, Bộ Quốc phòng, Ban Chỉ đạo 1389/BQP về công tác này.Phó Thủ tướng yêu cầu phải thẳng thắn, nghiêm túc đánh giá những tồn tại, hạn chế trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm trên biển của lực lượng, nhất là trong bối cảnh hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép đối với các mặt hàng trọng điểm như xăng dầu, than khoáng sản, thuốc lá, pháo nổ vẫn diễn biến phức tạp, nhưng các vụ việc được các lực lượng chức năng phát hiện, xử lý chưa phản ánh hết và đúng với tình hình thực tế; số vụ khởi tố, điều tra xử lý hình sự chiếm tỷ lệ rất thấp.Đồng thời tăng cường giáo dục về tư tưởng chính trị, chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, chiến sỹ trong toàn lực lượng; phân định rõ trách nhiệm theo địa bàn, lĩnh vực, đề cao vai trò người đứng đầu. Xây dựng và ban hành chế độ, quy trình luân chuyển, chuyển đổi vị trí công tác cán bộ, chiến sỹ tại các vị trí nhạy cảm, dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng.Công tác thanh tra, kiểm tra công vụ phải được tăng cường để đấu tranh phòng, chống tham nhũng ngay trong nội bộ; xử lý kịp thời, nghiêm minh những cán bộ, chiến sỹ chưa hoàn thành nhiệm vụ, tiếp tay, bảo kê cho các đối tượng buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa trên biển. Kiên quyết “không có vùng cấm” trong công tác này.Phó Thủ tướng chỉ đạo, quá trình xử lý các vụ việc cụ thể phải có biện pháp nghiệp vụ giám sát, kiểm tra chặt chẽ, không để nảy sinh trường hợp người xử lý vi phạm thông đồng, móc ngoặc với đối tượng vi phạm để kê khai không trung thực về hàng hóa bị thu giữ nhằm hợp thức hồ sơ làm giảm mức vi phạm.Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam phối hợp chặt chẽ, thường xuyên với các lực lượng chức năng liên quan, (Công an, Bộ đội biên phòng, Hải quan...) làm tốt công tác thu thập, chia sẻ thông tin, điều tra cơ bản, nắm chắc đối tượng, địa bàn, phương thức, thủ đoạn để cùng xác lập các chuyên án lớn, làm chuyên sâu và phải mở rộng điều tra sau khi phá án nhằm đảm bảo đánh đúng, đánh trúng các đầu nậu buôn lậu, lợi dụng chính sách tạm nhập, tái xuất để vận chuyển trái phép hàng hóa trên biển, trọng tâm là các đối tượng trong nước. Suốt 2 năm qua, gia đình anh Nguyễn Văn Mạnh (34 tuổi, trú tại thôn Đồng Tràng, xã Quang Phục, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương) luôn bị kẻ xấu tìm cách phá hoại tài sản như đốt gỗ, đốt ôtô.Giọt nước tràn lyChuyện gia đình anh Mạnh thường xuyên bị kẻ xấu phá hoại đã trở thành cơm bữa, người dân thôn Đồng Tràng đã quá quen với việc này.Ông Nguyễn Văn T. (thôn Đồng Tràng) bức xúc: "Tôi không hiểu vì sao mà gia đình anh Mạnh luôn bị người ta tìm cách làm hại. Thỉnh thoảng lại thấy mọi người hô hoán kêu cháy, 2 năm nay nhà anh ấy cháy xe ôtô, rồi cháy gỗ liên tục. Chắc là do làm ăn được nên bị người ta đố kị ganh ghét thôi.Ở địa phương, anh Mạnh sống hòa đồng, làm ăn lương thiện không có vấn đề gì. Tôi cũng lạ là mấy năm rồi, sao cơ quan chức năng chưa tìm ra được thủ phạm. Phải lôi kẻ xấu ra ánh sáng chứ, có như vậy nhân dân trong làng mới an tâm mà làm ăn, sản xuất".Vụ việc gần đây là chiếc ôtô tải bị cháy toàn bộ phần ca bin như giọt nước tràn ly khiến anh Mạnh không thể chịu đựng được thêm.Chỉ tay về phía chiếc xe bị cháy rụi, anh Mạnh thất thần nói: "Anh nhìn thấy đấy, thế kia thì làm sao mà không đau không xót được. Chúng nó đốt hết 5 khối gỗ ván ép và chiếc ôtô tải này, thiệt hại lên tới vài trăm triệu chứ ít ỏi gì đâu.Đây có phải là vụ đầu tiên đâu, gia đình tôi tha thiết cơ quan chức năng vào cuộc, sớm tìm ra thủ phạm, cứ thế này gia đình tôi chết vì lo lắng mất".Theo phản ánh của nạn nhân, vào khoảng 22h 15 đêm 27- 3, gia đình có để chiếc ôtô tải nhãn hiệu THACO Trường Hải, trọng tải 2,2 tấn BKS 34C -165.56 thuộc quyền sở hữu của Công ty TNHH Ánh Linh đỗ đối diện xưởng gỗ (do anh Mạnh làm chủ) có địa chỉ tại thôn Đồng Tràng, xã Quang Phục thì bỗng dưng chiếc xe bốc cháy. Lúc này, anh hô hoán và nhờ hàng xóm dập lửa, nhưng ngọn lửa đã thiêu rụi ca bin và gỗ trên xe.Anh Mạnh kể lại, sau khi ăn cơm tối và giải quyết nốt một số công việc của ngày hôm đó, anh cùng vợ và 3 con nhỏ đi ngủ. Chưa kịp ngủ say thì anh giật mình nghe tiếng hô hoán của anh Phạm Văn Cương (40 tuổi, trú tại thôn Đồng Tràng) là chiếc xe đang đỗ ngoài đường đang cháy. Anh Mạnh bật dậy, mở cửa ra thì thấy phần ca bin của xe ôtô tải chứa đầy gỗ đang bốc cháy dữ dội."Lúc đó cạnh chiếc xe tải đang bốc cháy thì có chiếc xe 4 chỗ của gia đình đỗ cạnh nên tôi chạy vào lấy chìa khóa đánh xe ra chỗ khác. Lúc này anh Cương đã hô hào hàng xóm sang giúp tôi dập lửa" - Anh Mạnh kể.Nói về sự việc này, anh Cương (người phát hiện vụ cháy) cho hay, chiều tối 27-3, anh đèo 3 người con trên xe máy sang nhà mẹ vợ tại xã Tân Kỳ (cùng huyện) ăn cơm.Khoảng 22h thì anh cùng vợ và các con trở về nhà, đến đoạn trước cửa xưởng gỗ, anh đã nhìn thấy đám cháy bốc lên từ chiếc xe ôtô tải. Sau đó anh vòng xe lại, liền hô hào anh Mạnh cùng hàng xóm đến dập lửa.Ngay sau khi chiếc xe và 5 khối gỗ bị cháy, anh Mạnh có xem lại camera của gia đình được gắn ngay trước cổng.Đoạn băng ghi lại khá rõ, đó là một nam thanh niên mặc áo chống nắng có đội mũ trùm đầu, đi xe máy qua lại 2 lần. Sau khi thám thính thấy an toàn, nam thanh niên này đã lẻn vào đốt ôtô, sau đó tẩu thoát về hướng nhà nghỉ."Chiếc xe này được gia đình tôi mua năm 2013 với trị giá 195 triệu đồng, đây là phương tiện chở hàng cho xưởng gỗ của gia đình. Cháy phần ca bin và khoảng 5 khối gỗ ván ép, ước lượng thiệt hại khoảng 170 - 190 triệu đồng".Kẻ xấu liên tục hãm hạiTuy sự việc đã xảy ra hơn một tuần nhưng mỗi khi nhớ lại anh Mạnh cùng người thân luôn lo lắng, bất an vì đây không phải là lần đầu tiên kẻ xấu đốt gỗ, phá hoại tài sản của gia đình anh.Do làm nghề kinh doanh nên anh Mạnh không muốn va chạm hay kiện tụng gì, vì vậy những lần trước khi bị kẻ xấu đốt trộm gỗ, đốt xe anh Mạnh đã không trình báo cơ quan chức năng.Theo lời anh Mạnh kể thì lần đầu tiên gia đình anh bị kẻ xấu phá hoại tài sản là vào khoảng 15h 3-12-2016 (âm lịch). Lúc đó anh Tuấn (là công nhân của xưởng gỗ nơi anh Mạnh làm giám đốc) đang đi mời cưới con gái có qua xưởng thì phát hiện gỗ của gia đình anh Mạnh để ở ngoài đường cạnh nhà nghỉ đang bốc cháy."Khi nghe tiếng anh Tuấn tri hô, tôi và nhiều người trong gia đình chạy ra thì thấy ngọn lửa từ chỗ tập kết gỗ bốc cháy ngùn ngụt. Nó bốc cao đến nỗi làm cháy cả được điện 3 pha của thôn Đông Tràng.Cũng may nhờ sự nhiệt tình của bà con nên ngọn lửa sau đó cũng đã được dập tắt. Lần đó gia đình tôi thiệt hại ước tính cũng vài chục triệu" - Anh Mạnh nhớ lại.Tuy nhiên, lần đầu tiên gỗ của gia đình bị cháy anh Mạnh và những người thân cũng chỉ nghĩ đó là sự không may. Có thể ai đó đi ngang qua vứt tàn thuốc lá đang cháy dở hoặc người ta đốt cái gì gần đó rồi gió tạt sang phía tập kết gỗ nhà anh.Nhưng đến khoảng 3 tháng sau, vào lúc 19h  tại bãi đất trống của gia đình một hộ dân (cách xưởng gỗ 500m), anh Mạnh có để nhờ chiếc ôtô tải 7 tấn, trên xe xếp đầy gỗ.Lợi dụng trời tối, kẻ xấu đã đốt chiếc xe tải của gia đình anh. Sự việc sau đó được một người trong thôn phát hiện và hô hoán mọi người đến dập lửa. Tuy nhiên, đám cháy đã khiến cho phần bạt phía sau xe tải hư hỏng và 13 thùng gỗ ván ép bị cháy thiệt hại ước tính khoảng 30 triệu đồng.Đến lúc này thì anh Mạnh và những người thân thực sự hoang mang. Bởi họ tin chắc đây là một sự trả thù chứ không còn là vô tình nữa. Quả đúng như suy đoán, sự trả thù không dừng lại đó.Vào khoảng 15h chiều ngày 30-12-2017 (âm lịch), khi đang đi công chuyện thì anh mạnh nhận được điện thoại của một người quen thông báo có 3 thanh niên lạ mặt đã đốt đống gỗ ván ép của gia đình anh đang để ở ven đường. Lần này do được phát hiện sớm nên thiệt hại về kinh tế không nhiều.Khi được hỏi gia đình có nghi ngờ ai đã gây ra những vụ đốt xe và gỗ nói trên không thì anh Mạnh cho biết, trước giờ gia đình anh sống chan hòa với mọi người, không gây gổ, thù hằn gì với ai nên cũng không đặc biệt nghi ngờ đối tượng nào.Anh Mạnh chia sẻ: "Năm 2015, gia đình tôi có thuê đất của một hộ dân trong thôn để làm nhà xưởng và thời điểm đó bên cạnh xưởng nhà tôi chưa có một cửa hàng xây dựng nào.Cũng trong năm đó, gia đình tôi đã mua lại mảnh đất này để tiện cho việc mở rộng nhà xưởng, diện tích là 600m². Thời điểm này, sát xưởng gỗ nhà tôi có một hộ dân xây dựng nhà nghỉ để kinh doanh, nhưng phần hút bụi của xưởng gỗ lại tiếp giáp với nhà nghỉ. Cho nên, có vài lần phía nhà nghỉ gọi điện cho tôi để bàn về vấn đề này. Nhưng tôi bảo phải cho tôi thời gian xem xét".Kể từ hôm bị kẻ xấu đốt ôtô đến nay, cuộc sống gia đình anh Mạnh hoàn toàn bị đảo lộn. Những người trong gia đình anh luôn cảm thấy bất an vì không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo."Tôi luôn dặn mọi người trong gia đình là đi đâu, làm gì cũng phải nhìn trước khó sau, tránh bị kẻ xấu hại. Vợ chồng tôi lại có con nhỏ, sống ngay tại xưởng gỗ nên điều này vô cùng nguy hiểm.Giả sử nếu kẻ xấu không chịu dừng lại, họ chỉ cần quăng một mồi lửa vào xưởng là sẽ xóa sổ hết tất cả. Thế nên lần này tôi không âm thầm chịu đựng nữa mà làm đơn gửi tới cơ quan chức năng. Tôi mong Công an sớm vào cuộc điều tra tìm ra kẻ xấu đã hại gia đình tôi để chúng tôi được sống yên ổn" - anh Mạnh chia sẻ.Khi xảy ra sự việc, Công an xã Quang Phục đã có mặt tại hiện trường lập biên bản. Sau đó Công an huyện Tứ Kỳ cùng đội giám định hình sự Công an tỉnh Hải Dương cũng về khám nghiệm hiện trường, giám định chiếc xe tải bị đốt và thu đoạn camera ghi lại sự việc để tiến hành điều tra. Trong số những người mua phần mềm gián điệp, đa số là vợ hoặc chồng nghi ngờ đối phương ngoại tình nên bí mật cài phần mềm để nghe lén, thu thập thông tin. Có trường hợp thì nhân viên đã cài phần mềm vào sếp của mình để “nắm” mọi thông tin về sếp.Ngày 13-4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết đã phối hợp đã bắt 2 đối tượng là Lê Đình Sáng, 37 tuổi, trú ở đội 11, xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, Hà Nội và Nguyễn Anh Dũng, 25 tuổi, trú ở Đội 10, cùng xã.Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Văn phòng Cơ quan CSĐT (Cục C44) phối hợp với CBCS Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã phát hiện nhóm đối tượng trên rao bán phần mềm theo dõi điện thoại nên đã lập án đấu tranh.Đúng 6h sáng 11-4, các mũi trinh sát đã triển khai đồng loạt thi hành lệnh bắt, khám xét khẩn cấp hai đối tượng Lê Đình Sáng và Nguyễn Anh Dũng.Cơ quan điều tra đã thu giữ máy tính, điện thoại, các giấy tờ, tài liệu liên quan đến việc phạm tội của hai đối tượng. Khai thác “nóng” điện thoại, máy tính của Dũng và Sáng, lực lượng chức năng đã phát hiện đầy đủ các chứng cứ về việc giao dịch mua bán phần mềm nghe lén.Bước đầu, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã làm rõ, từ năm 2014 đến nay, Sáng và Dũng đã rao bán phần mềm theo dõi, nghe trộm và lấy cắp dữ liệu điện thoại của người khác (gọi tắt là phần mềm gián điệp) trên mạng internet tại website: skyphonevn.com. Trang web trên do Lê Đình Sáng quản lí, Nguyễn Anh Dũng đứng tên đăng ký hosting và tên miền của website.Ngoài ra, hai đối tượng trên còn sử dụng email, điện thoại, facebook để liên hệ và đăng phần mềm quảng cáo rao bán phần mềm gián điệp, hướng dẫn khách hàng cài đặt, xem trộm thông tin, tài liệu lấy cắp được của nạn nhân.Khi khách hàng cần mua phần mềm, Sáng và Dũng sẽ cung cấp tài khoản ngân hàng đề nghị khách trả tiền sau đó hướng dẫn khách truy cập trang web của chúng để xem hướng dẫn cài đặt. Đối với những khách hàng không biết sử dụng web, chúng sẽ hướng dẫn qua điện thoại các bước cài đặt.Với hệ điều hành Android khách hàng phải trả 2,5 triệu cho gói 3 tháng; 4 triệu cho gói 6 tháng và 6 triệu đối với gói 12 tháng. Đối với hệ điều hành IOS, khách hàng phải trả ít hơn gồm 2 triệu/3 tháng; 3,5 triệu/6 tháng. Tuy nhiên, từ Iphone 5 trở lên thì khách hàng phải trả 10 triệu/gói 1 năm.Bước đầu, lực lượng chức năng đã xác định, 2 đối tượng trên đã bán phần mềm cho khoảng hơn 200 người, thu hàng trăm triệu đồng.Được biết, Dũng với Sáng là anh em con cô con cậu, Dũng đã tốt nghiệp đại học, giỏi tiếng Anh, giỏi CNTT nên đã vào các trang của nước ngoài, đặt  mua phần mềm ở nước ngoài sau đó tự xây dựng trang web để quảng bá, bán phần mềm và hướng dẫn khách hàng cài đặt.Hiện, Cơ quan điều tra đã triệu tập 1 số người mua phần mềm của Sáng và Dũng lên làm việc. Trong số những người đó, đa số là vợ hoặc chồng nghi ngờ đối phương ngoại tình nên bí mật cài phần mềm để nghe lén, thu thập thông tin. Có trường hợp thì nhân viên đã cài phần mềm vào sếp của mình để “nắm” mọi thông tin về sếp.Khi cơ quan điều tra mời lên làm việc, bị hại rất bất ngờ khi biết điện thoại đã bị cài phần mềm gián điệp. Trường hợp cậu nhân viên cài phần mềm gián điệp vào máy của sếp, thì sau 1 tháng, sợ bị lộ và biết việc làm của mình vi phạm pháp luật nên đã tự dừng lại, không dám vào xem thông tin nữa.Trong hơn 200 trường hợp mua phần mềm trên, không loại trừ các trường hợp đối thủ cạnh tranh đã bí mật cài phần mềm để thu thập tin tức, tài liệu, nhằm triệt hạ, làm hại đối thủ.Đại uý Mai Văn Phú, Phó trưởng phòng 6, Cục C44 cho biết, phần mềm “gián điệp” do Sáng và Dũng bán ra chạy ngầm trong máy điện thoại nên người bị cài đặt không thể phát hiện được. Cách duy nhất để “cảm nhận” có phần mềm cài đặt trái phép trên điện thoại của mình đó là việc điện thoại hao pin nhanh mặc dù không sử dụng nhiều.Cơ quan điều tra cũng khuyến cáo, từ các vụ cài đặt phần mềm gián điệp, nghe lén, mọi người không nên đưa điện thoại cho người khác mượn, sử dụng, bởi chỉ trong vài phút, rất có thể điện thoại của bạn đã trở thành mục tiêu của người khác. Ngày 12.4, UBND huyện Khánh Vĩnh (tỉnh Khánh Hòa) cho biết, đã tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Thanh Bình - Trưởng Công an xã Khánh Thành để làm rõ, xử lý trách nhiệm vì đã có dấu hiệu vi phạm những việc cán bộ, công chức không được làm.Sáng 11.3, hai phóng viên báo Khánh Hòa là Tạ Văn Long và Phạm Thế Anh đi xe máy từ Nha Trang đến xã Khánh Thành (huyện khánh Vĩnh), rồi vào rừng phòng hộ của xã này để điều tra về hoạt động tại khai thác quặng vonfram tại đây.Sau đó, họ bị một nhóm người bắt giữ trái phép, dọa giết và cướp nhiều tài sản. Đáng chú ý trong nhóm người tham gia dọa giết, bắt giữ trái phép hai phóng viên này có người bị cụt tay, đeo tay giả. Ông Nguyễn Thanh Bình - Trưởng Công an xã Khánh Thành cũng bị cụt tay, đeo tay giả. Tỉnh ủy đã giao công an tỉnh điều tra, làm rõ vụ việc. Nguồn tin riêng của PV Báo ANTĐ vừa cho biết, tối 13-4-2018, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Đống Đa, Hà Nội, đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với lái xe ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa hôm 11-4, gây phẫnrnộ dư luận.  Tài xế kéo lê người trên phố Hà Nội có thể bị quy tội danh nào?  Chuyển hồ sơ vụ "xe điên" kéo lê người cho cảnh sát hình sựVào lúc 19 giờ ngày 13-4-2018, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Đống Đa đã thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Hoàng Dương (SN 1974, hiện trú tại khu vực Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy) để điều tra.Dương là đối tượng duy nhất có mặt trên xe ô tô bán tải hiệu Madza mang BKS 29C-817.27, và đã đâm vào xe máy BKS 14-P4.7473 của anh Đỗ Mạnh Đ. (SN 1976, trú tại ngõ Cống Trắng, phường Khâm Thiên, quận Đống Đa), khiến cả người và phương tiện bị đâm lọt vào gầm ô tô . Dương không dừng lại, mà kéo lê cả anh Đ. và xe máy một đoạn dài , khiến dư luận hết sức phẫn nộ.Trong 2 video clip độc quyền mà Báo ANTĐ đã đăng tải, có thể thấy rõ hành vi dã man của đối tượng Dương, khi chủ động đánh lái, đâm va vào nạn nhân Đ. rồi phóng xe bỏ chạy với tốc độ cao.Hiện cả Dương và anh Đ. đều đang phải điều trị y tế tại bệnh viện. Theo tin từ Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia, lực lượng liên ngành đã phát hiện và bắt giữ vụ vận chuyển tiền giả của hai đối tượng một người Việt và người Trung Quốc về Việt Nam. Số tiền vận chuyển là 495 triệu đồng, loại mệnh giá 200.000 đồng.Cụ thể, 12 giờ 40 ngày 11 tháng 4 năm 2018, tại khu vực biên giới (xóm Bản Mới, xã Đức Long, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng); Phòng Phòng, chống ma túy và tội phạm Bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng chủ trì, phối hợp với các đồn biên phòng Đức Long và Tà Lùng mật phục, phát hiện, bắt quả tang 02 đối tượng.Các đối tượng bị bắt gồm Nông Văn Toại (sinh 1992, trú tại Pác Pó, xã Quốc Khánh, huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn) và đối tượng Chu Viễn Vinh (sinh 1991, quốc tịch Trung Quốc, trú tại thôn Lưỡng Trang, trấn Hạ Đống, huyện Long Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) khi đang thực hiện hành vi vận chuyển trái phép số lượng lớn tiền Việt Nam giả từ Trung Quốc qua biên giới vào Việt Nam.Tang vật thu giữ tại hiện trường, gồm: 495.800.000 (bốn trăm chín mươi lăm triệu tám trăm nghìn) đồng tiền Việt Nam giả, loại mệnh giá 200.000 (hai trăm nghìn) đồng (trong đó nhiều tờ tiền có số sê ri trùng nhau), 01 xe mô tô và 03 điện thoại di động.Bước đầu đối tượng Nông Văn Toại khai: Được 1 người phụ nữ Việt Nam (không rõ tên, địa chỉ) gặp và thuê sang Trung Quốc nhận số tiền giả trên từ Chu Viễn Vinh về Việt Nam để giao cho 01 người phụ nữ Việt Nam (không rõ tên, địa chỉ), với giá 25.000.000 (hai mươi lăm triệu) đồng tiền công.Sau khi Nông Văn Toại nhận số tiền giả trên từ Chu Viễn Vinh và cùng nhau vận chuyển trái phép số tiền giả trên từ Trung Quốc qua biên giới vào Việt Nam thì bị lực lượng Bộ đội biên phòng tỉnh Cao Bằng phát hiện, bắt giữ.Hiện Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phỏng tỉnh Cao Bằng cùng các cơ quan chức năng đã đã khởi tố vụ án hình sự, hoàn thiện hồ sơ điều tra ban đầu, bàn giao cho Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Cao Bằng để tiếp tục điều tra, xử lý theo qui định của pháp luật. Qua quá trình xác minh, phía Công an huyện Hải Hậu đã điều tra, bắt giữ đối tượng giả làm phụ huynh đột nhập vào khối lớp 1 trường tiểu học Hải Hưng, xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu để chiếm đoạt dây chuyền của 12 học sinh. Xác minh việc nhiều học sinh bị cướp dây chuyền trong trường họcNgày 13/4, Đại tá Phạm Văn Oánh, Trưởng Công an huyện Hải Hậu, cho biết, qua quá trình điều tra, Công an huyện Hải Hậu đã xác minh và bắt giữ đối tượng giả làm phụ huynh đột nhập vào khối cấp 1, trường tiểu học xã Hải Hưng chiếm đoạt 12 dây chuyền của học sinh trong trường.  Trước đó vào lúc 13h30 ngày 9/4 tại Trường tiểu học Hải Hưng, xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định, một nam thanh niên khoảng 30 tuổi đi vào khối lớp 1 của trường, xoa đầu các em học sinh, hỏi tên lớp rồi tự giới thiệu là bạn của cô chủ nhiệm. Nam thanh niên lân la trò chuyện, làm quen rồi nhân lúc các em không để ý, nam thanh niên liền lấy dây chuyền bạc các em đeo trên cổ. Tổng cộng có 12 em bị mất dây chuyền bạc.  Ngay sau khi các học sinh báo cáo sự việc, phía giáo viên chủ nhiệm đã báo cáo lên Ban giám hiệu nhà trường. Sau khi nắm bắt sự việc, nhà trường đã báo tới lãnh đạo UBND xã Hải Hưng về sự việc này.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Hải Hậu đã bắt giữ đối tượng phạm tội là Vũ Văn Duy (SN 1991), trú tại xã Nam Tiến, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định. Tại cơ quan công an, Vũ Văn Duy khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Qua hệ thống phần mềm “Loto pro”, Vũ Văn Cảnh ở Ninh Bình tự động nhận, phân tích, tổng hợp số lô đề từ các bảng gửi đến để chơi bạc. Khi bị bắt, các đối tượng trong đường dây đánh bạc với số tiền lên đến 1 tỷ đồng.Ngày 13/4, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, vừa bắt giữ đường dây đánh bạc quy mô lớn trên địa bàn, thu giữ hàng trăm triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan.Theo đó, qua công tác trinh sát, khoảng 18h15 ngày 12/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Ninh Bình ra lệnh khám xét và bắt khẩn cấp 6 đối tượng do Vũ Văn Cảnh (SN 1985, xã Ninh Vân, huyện Hoa Lư) cầm đầu, thu giữ 350 triệu đồng, 02 xe ô tô, 13 điện thoại di động, 01 một súng bắn đạn hoa cải, đao kiếm cùng các loại sổ sách, máy tính. Theo điều tra ban đầu, trong ngày 12/4, số tiền các đối tượng dùng để đánh bạc lên đến 1 tỷ đồng. Đây là đường dây đánh bạc công nghệ cao rất tinh vi, quy mô lớn, hoạt động liên tỉnh, liên huyện, đông đối tượng tham gia.Các đối tượng chuyên tập hợp bảng ghi số lô, số đề hàng ngày chuyển về cho Vũ Văn Cảnh qua hệ thống phần mềm “Loto pro” (là phần mềm tự động nhận, phân tích, tổng hợp số liệu lô, đề từ tin nhắn lô, đề của các đối tượng gửi đến) hoặc qua các ứng dụng zalo/ Messenger… để chơi bạc.Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Ninh Bình đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án để xử lý theo quy định của pháp luật. Đối tượng Hội đã có 3 tiền án, 3 tiền sự về tội trộm cắp tài sản, lần ra tù gần nhất là năm 2016. Tuy nhiên không chịu tu chí làm ăn, Hội lại sa vào con đường trộm cắp và bị công an bắt giữ.Ngày 13/4, Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) cho biết đang tạm giữ đối tượng Phạm Văn Hội (SN 1979, trú tại xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An) về tội “Trộm cắp tài sản”.Trước đó, vào khoảng 13h30 ngày 12/4, tại Bệnh viên Đa khoa khu vực Tây Nam Nghệ An, Công an huyện Con Cuông đã mật phục bắt giữ đối tượng Phạm Văn Hội khi đang ăn trộm trộm tiền ở thùng quỹ ủng hộ bát cháo tình thương.Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận do thiếu tiền để tiêu xài, ngày 12/4, Hội đã đi xe khách từ Diễn Châu đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Nam Nghệ An (Con Cuông) và thực hiện hành vi ăn trộm tiền tại đây. Số tiền mà Hội ăn trộm được khoảng 2 triệu đồng.  Tại đây, đối tượng Phạm Văn Hội đóng giả người nhà bệnh nhân để vào bệnh viện trộm cắp. Khi y đang ăn trộm thì người nhà bệnh nhân kịp thời phát hiện nên đã báo lực lượng chắc năng bắt giữ. Được biết, đối tượng Hội đã có 3 tiền án, 3 tiền sự về tội trộm cắp tài sản, lần ra tù gần nhất năm 2016. Tuy nhiên, mới ra tù chưa được bao lâu, không lo tu chí làm ăn, ngựa quen đường cũ thì bị công an bắt giữ.Hiện Công an huyện Con Cuông đang tiếp tục củng cố hồ sơ để truy tố đối tượng Hội trước pháp luật. Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga khẳng định bản thân không phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và cho biết, nếu tòa cấp cao tuyên y án, bà sẽ làm đơn đề nghị giám đốc thẩm.  Cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga bị đề nghị y án chung thân  Cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga liên tục kêu oan  Bà Châu Thị Thu Nga thay đổi lời khai về “chạy” Đại biểu Quốc hộiPhiên xử cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga cùng các đồng phạm chiều 13/4 kết thúc phần tranh luận, chuyển sang nghị án. Trước khi HĐXX vào nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng.Trước tòa, nguyên Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Housing Group trình bày, bản thân bà không đồng tình với quy kết của Viện KSND Cấp cao tại Hà Nội và án sơ thẩm khi cho rằng bà phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cựu Đại biểu Quốc hội khẳng định, Housing Group cùng hơn 700 khách hàng mua nhà ở B5 Cầu Diễn vẫn có nguyện vọng dự án tiếp tục được triển khai.“Cho chúng tôi không quá 90 ngày để thực hiện các quyền và nghĩa vụ liên quan. Tôi cũng đề nghị xác minh rõ các nguồn tiền liên quan đến vụ án. Vụ án đã xảy ra 3 năm, bản thân cá nhân tôi rất thiệt thòi vì tin tưởng vào năng lực của chính mình, tin tưởng vào các cấp chính quyền, lòng tin của khách hàng.” - bà Nga nói.Tiếp lời, bà Nga cho rằng có thể bà và các nhân viên đã thực hiện sai quy trình huy động vốn nhưng dự án là có thật.“Có thể chúng tôi đã cầm đèn chạy trước ô tô.” - bà Nga trình bày.Nguyên Chủ tịch Housing Group mong tòa xem xét những thành tích mình có được trong công tác nhưng không phải để mong giảm nhẹ mà muốn chứng minh mình trong sạch.Cuối cùng, bị cáo này gửi lời xin lỗi đến những khách hàng đã nộp tiền đồng thời khẳng định nếu HĐXX phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, bà sẽ viết đơn đề nghị xét xử theo trình tự Giám đốc thẩm.Chiều 16/4, tòa phúc thẩm sẽ tuyên án.Trước đó, theo án sơ thẩm, từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, bà Nga và đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại Dự án B5 Cầu Diễn. Tuy nhiên, các bị cáo đã không có nhà để bàn giao cho hàng trăm bị hại như cam kết.Số tiền thu được từ các bị hại, trước khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra, bị cáo Nga mới hoàn trả lại được 28,7 tỷ đồng cho 43 người. Số tiền còn lại là hơn 348 tỷ đồng, cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Housing Group đã sử dụng, chi tiêu cá nhân hết.Đánh giá bị cáo Châu Thị Thu Nga giữ vai trò chủ đạo trong vụ án, HĐXX TAND thành phố Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nga mức án tù chung thân; đồng thời buộc bị cáo Nga phải bồi thường 54 tỷ đồng cho hàng trăm bị hại. Bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar Vertu, lực lượng chức năng phát hiện hơn 100 người có biểu hiện sử dụng ma túy nên đưa về trụ sở để kiểm tra. Kết quả có 25 người (gồm 18 nam, 7 nữ) dương tính với ma túy.Chiều 13/4, Công an quận Phú Nhuận, TPHCM vẫn đang sàng lọc hàng chục dân chơi sử dụng ma túy trong quán bar để xử lý theo quy định.Trước đó, khoảng 0h30’ rạng sáng cùng ngày, Công an quận Phú Nhuận phối hợp cùng các đơn vị liên quan ập vào kiểm tra quán bar Vertu (đường Huỳnh Văn Bánh, phường 11, quận Phú Nhuận).Tại thời điểm kiểm tra, bên trong quán bar có hàng trăm nam nữ đang lắc lư điên cuồng trong tiếng nhạc mạnh. Thấy lực lượng công an, nhiều người tìm cách tháo chạy nhưng đã bị cảnh sát chặn lại.Lực lượng chức năng đã đưa 137 nam, nữ có dấu hiệu nghi vấn sử dụng ma túy về trụ sở để kiểm tra.Kết quả có 25 người (gồm 18 nam, 7 nữ) dương tính với ma túy. Hiện cơ quan chức năng đang lập hồ sơ để xử lý theo quy định. Trong lúc đang đi chơi tối qua địa phận xã Đại Đồng, huyện Thạch Thất, Hà Nội, một nam sinh học THPT đã bị một nhóm thanh niên lao tới, chặn đường, đánh hội đồng dẫn đến tử vong.Theo thông tin ban đầu, vào tối ngày 11/4, một nam sinh THPT đi chơi qua địa phận xã Đại Đồng, huyện Thạch Thất, Hà Nội bất ngờ bị một nhóm thanh niên khác chặn đánh hội đồng. Do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong ngay sau đó.Ngay sau khi nhận được thông báo, cơ quan chức năng địa phương đã vào cuộc điều tra, làm rõ. Nhóm thanh niên gây ra vụ án mạng được xác định sinh sống tại huyện Thạch Thất, sau đó đã bị cơ quan triệu tập lên trụ sở công an huyện làm việc.Liên quan đến vụ việc trên, chiều 13/4, trao đổi với PV, ông Khuất Văn Trung - Chủ tịch UBND xã Đại Đồng cho biết, nạn nhân tử vong hiện đang sinh sống ở địa bàn xã Bình Phú, huyện Thạch Thất.Hiện sự việc đang được các cơ quan chức năng tích cực điều tra, làm rõ. Đại úy Lê Minh Hải, Phó Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng cho biết, cơ quan điều tra đã nhận được đơn yêu cầu khởi tố vụ án của chị Trần Thị Quỳnh Như (trú quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng).  Cha nam thanh niên đánh phụ nữ tại quán bánh xèo xin lỗi PGĐ Công an Đà Nẵng  Giành ăn bánh xèo, nam thanh niên đánh một phụ nữ nhập việnSau khi nhận đơn, cơ quan công an quận đã chuyển hồ sơ vụ việc sang Viện Kiểm sát để điều tra, làm rõ. Hiện tại, Trung tâm giám định pháp y đang tiến hành giám định thương tích cho chị Như để phục vụ cho công tác điều tra.Theo Đại úy Hải, qua kết quả ban đầu tại bệnh viện, hồ sơ bệnh án cho thấy chị Như bị chấn động não, một bên nhãn cầu mắt bị tổn thương và hiện vẫn còn đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Thông thường kết quả giám định pháp y sẽ có khi chị Như ổn định sức khỏe và ra viện.“Chị Như đã có đơn yêu cầu khởi tố vụ án, nếu thương tích giám định trên 11% thì vụ án sẽ được khởi tố hình sự theo quy định của pháp luật. Nếu kết quả giám định thương tích của chị Như dưới 11% thì Khang sẽ bị xử lý hành chính.” – Đại úy Hải nói. Cũng theo Đại úy Hải, kết quả điều tra ban đầu cho thấy, tối ngày 8/4, khi đang ăn tối tại quán bánh xèo trên đường Phạm Cự Lượng (phường An Hải Đông, quận Sơn Trà), giữa chị Như và Nguyễn Trần Vĩnh Khang (trú quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Khang đã dùng tay chân để đánh và đạp vào người chị Như dẫn đến thương tích, phải đi cấp cứu tại bệnh viện.Xét thấy hành vi của Khang không thuộc trường hợp bị tạm giam nên cơ quan công an đã cho phép người nhà bảo lãnh ra về theo đúng quy định của pháp luật. Hiện tại, cơ quan công an cho biết chưa áp dụng biện pháp ngăn chặn nào đối với Khang.Đại úy Hải cũng khẳng định cơ quan công an sẽ xử lý vụ việc trên theo đúng quy định của pháp luật.Đại tá Trần Thanh Hải, Trưởng Công an quận Thanh Khê cũng cho biết, việc Trung tá Nguyễn Tri Phương, Trưởng Công an phường Thanh Khê Đông (chú ruột của Khang) sử dụng xe công vụ đi đón cháu tại công an phường An Hải Đông là không đúng theo quy định. Trung tá Phương đang làm báo cáo vụ việc. Liên quan đến sự việc nhóm thanh niên vào Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch đập phá cửa kính, đe dọa các bác sĩ, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện này đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng đối với một đối tượng.  Triệu tập đối tượng đập phá tài sản, đe dọa bác sĩ tại bệnh việnNgày 28/2, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với Lưu Quang Kiệt (20 tuổi), trú TDP 10, thị trấn Hoàn Lão về hành vi gây rối trật tự nơi công cộng.Kiệt được xác định là đối tượng trực tiếp gây ra vụ đập phá tài sản tại Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch vào tối ngày 25/2. Bên cạnh đó, lực lượng công an cũng đang làm rõ các tình tiết liên quan đến sự việc để xử lý đối với một đối tượng khác là Phan Tiến Thịnh (17 tuổi), trú thôn 8, xã Trung Trạch, huyện Bố Trạch.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 22h40 tối ngày 25/2, Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch tiếp nhận hai bệnh nhân bị tai nạn giao thông vào cấp cứu là Dương Thành A. Đ. (18 tuổi), trú tại tiểu khu 10, thị trấn Hoàn Lão và Nguyễn Minh L. (28 tuổi), trú tại thôn 3, xã Trung Trạch, huyện Bố Trạch.Bác sĩ Trần Thanh Tùng cùng với kíp trực tiến hành cấp cứu nhưng cả hai đều đã ngưng thở, giãn đồng tử, xác định đã tử vong trước đó. Mặc dù được các bác sĩ giải thích nhưng nhóm bạn của hai nạn nhân vẫn một mực yêu cầu các bác sỹ phải cứu chữa.Trong lúc kích động, nhóm người này đã liên tục la hét, chửi bới các bác sĩ. Manh động hơn, một số đối tượng còn đe dọa, đập phá cửa kính tại bệnh viện rồi đuổi theo các y, bác sỹ trong ca trực khiến các nhân viên y tế có mặt ở đây sợ hãi phải bỏ chạy. Tại phiên tòa hôm nay, các luật sư đề nghị Toà triệu tập 4 điều tra viên của Bộ Công an và kiểm sát viên của Viện KSND Tối cao đã tiến hành tố tụng vụ án này để tham gia phiên toà.  “Đi đêm” lãi suất với Huyền Như, 10 sếp ngân hàng phải hầu tòaNgày 28/2, TAND TPHCM mở phiên xử vụ cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Việt (Navibank, nay là Ngân hàng Quốc Dân).10 bị cáo nguyên là cán bộ Navibank gồm: nguyên Tổng giám đốc Lê Quang Trí; các nguyên Phó tổng giám đốc Cao Kim Sơn Cương, Nguyễn Giang Nam, Nguyễn Hùng Sơn và sáu người nguyên là trưởng các phòng, ban. Các bị cáo bị truy tố theo khoản 3, điều 165, BLHS có mức hình phạt từ 10 đến 20 năm tù.Tất cả các bị cáo trong vụ án đều tự mời luật sư. Cá biệt bị cáo Phạm Thị Thu Hiền (nguyên Trưởng phòng Pháp chế, thành viên Hội đồng tín dụng Navibank) có 13 luật sư bào chữa. Ngược lại cũng có nhiều trường hợp một luật sư bào chữa cho nhiều bị cáo.Vụ án này là một phần của “đại án siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như, nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro, Ngân hàng VietinBank Chi nhánh TPHCM.Trong phần thủ tục, một số luật sư cho rằng sáng nay có nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng vắng mặt, cụ thể là các cựu lãnh đạo Vietinbank, sự vắng mặt của những người này sẽ làm ảnh hưởng đến việc xét xử.Các luật sư cũng đề nghị Toà triệu tập 4 điều tra viên của Bộ công an và kiểm sát viên của Viện KSND Tối cao đã tiến hành tố tụng vụ án này để tham gia phiên toà. Đồng thời, các luật sư cho rằng Kết luận điều tra và Cáo trạng của vụ án có nhiều điểm mâu thuẫn nhau nên đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho Viện KSND Tối cao để điều tra bổ sung.Bên cạnh đó, một số luật sư đề nghị xem xét lại tư cách tham gia tố tụng của ngân hàng Quốc Dân vì các luật sư này cho rằng ngân hàng Quốc Dân chỉ là người có quyền và nghĩa vụ liên quan.Viện KSND TPHCM cho rằng toà án đã triệu tập các cựu lãnh đạo Vietinbank và những người có quyền và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng khác nhưng những người này vắng mặt. Tuy nhiên, họ đã có lời khai trong hồ sơ, sự vắng mặt của họ không làm ảnh hưởng đến vụ án. Việc xác định tư cách tham gia tố tụng của các đương sự trong quá trình xét xử sẽ được HĐXX làm rõ.Về việc luật sư yêu cầu xem xét tư cách tham gia tố tụng của ngân hàng Quốc Dân, Viện KSND TPHCM cho rằng Tòa đã xác định đúng tư cách tham gia tố tụng vì các bị cáo trên bị truy tố về tội Cố ý làm trái.Về việc luật sư cho rằng kết luận điều tra và cáo trạng có mâu thuẫn, Viện KSND TPHCM sẽ đối đáp với luật sư nên việc triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên là không cần thiết.Sau khi hội ý, HĐXX xác định tư cách tố tụng của ngân hàng Quốc Dân là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan và nguyên đơn dân sự, được quyền kháng cáo những nội dung liên quan tới ngân hàng.Còn yêu cầu triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên cũng như những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan thì HĐXX cho rằng sẽ căn cứ vào diễn biến phiên tòa sẽ có quyết định triệu tập những người này hay không.Chiều nay (ngày 28/2), đại diện Viện KSND TPHCM sẽ công bố cáo trạng vụ án. Rất nhiều bên liên quan đến vụ án như: nguyên đơn dân sự, giám định, thẩm định giá… không có mặt tại phiên tòa. Do đó, HĐXX đã quyết định tạm hoãn phiên tòa.  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Tạm hoãn vì vắng quá nhiều người liên quan  Sáng nay xét xử vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Truy trách nhiệm đơn vị quản lý cầuNgày 28/2, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) mở phiên tòa xét xử các bị cáo Phan Thế Thượng (sinh năm 1955, quê tỉnh Sóc Trăng, chủ tàu kéo mang số hiệu SG-3745 dùng để đẩy sà lan SG-5984) và Trần Văn Giang (sinh năm 1981, quê tỉnh Bạc Liêu, lái tàu đâm sập cầu Ghềnh).Hai bị can bị truy tố về các tội: điều động hoặc giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy; vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy và đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn.Trước đó, ngày 14/11/2017, tòa đã mở phiên xử nhưng sau khi kết phúc phần xét hỏi, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho Viện kiểm sát để điều tra bổ sung.Tại phiên tòa hôm nay, 5 công ty con thuộc Tổng công ty đường sắt Việt Nam (là nguyên đơn dân sự trong vụ án) đồng loạt vắng mặt. Các bên giám định, thẩm định giá, có quyền lợi nghĩa vụ liên quan cũng không có mặt tại phiên tòa.Tại phần thủ tục khai mạc phiên toà, luật sư Trần Hải Đức và luật sư Huỳnh Tấn Tài (đoàn luật sư TPHCM) bào chữa cho bị cáo Thượng cho rằng việc vắng mặt của nguyên đơn dân sự ảnh hưởng đến vệc yêu cầu bồi thường.Theo luật sư Đức, kết luận giám định đóng vai trò rất quan trọng, là căn cứ để xác định trách nhiệm hình sự và bồi thường thiệt hại về mặt dân sự. Toà án đã trả hồ sơ để làm rõ vấn đề liên quan đến thiệt hại, Viện kiểm sát cũng từng đề nghị triệu tập giám định viên để tranh luận về kết quả giám định nhưng Toà án lại không triệu tập người giám định để giải thích kết luận giám định là thiếu sót quan trọng, làm ảnh hưởng đến sự thật khách quan của vụ án.Ngoài ra, luật sư Đức còn cho rằng chân trụ của cầu Ghềnh trước và sau khi sập xuống đều không có trụ chống va trong khi tại cầu Đồng Nai nhỏ đều có các trụ chống va ở chân cầu. Theo các tài liệu luật sư thu thập được, cầu Ghềnh từng có trụ chống va từ trước năm 1975 nhưng trong quá trình quản lý, duy tu, sửa chữa cầu đơn vị quản lý đã không tuân thủ theo tình trạng kỹ thuật ban đầu dẫn đến hậu quả. Điều đó cho thấy có dấu hiệu tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.Từ đó, hai luật sư đề nghị hoãn phiên toà, trả hồ sơ điều tra bổ sung làm rõ các vấn đề nêu trên.Luật sư Nguyễn Khánh Trang (Đoàn luật sư tỉnh Sóc Trăng) bào chữa cho bị cáo Giang chỉ xin HĐXX xem xét cho bị cáo tại ngoại vì vụ án đã kéo dài và quá thời hạn điều tra.Còn đại diện Viện kiểm sát cho rằng: đối với yêu cầu khởi tố hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, sẽ xem xét nhưng việc này không ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án. Đối với đề nghị triệu tập người giám định, Viện kiểm sát cho rằng Cục định giá Đồng Nai cũng xác định hội đồng định giá trong tố tụng hình sự thực hiện không đúng nên ý kiến luật sư xin hoãn phiên toàn để triệu tập người giám định là có cơ sở chấp nhận.Sau khi hội ý, HĐXX quyết định chấp thuận yêu cầu của luật sư và ý kiến của Viện kiểm sát, tạm hoãn phiên tòa.Trước đó, ngày 20/3/2016, Thượng, Giang và Nguyễn Văn Lẹ (sinh năm 1989, quê tỉnh Bạc Liêu) điều khiển tàu kéo SG-3745 đẩy sà lan SG-5984 chở khoảng 800 tấn cát từ miền Tây đến Đồng Nai tiêu thụ. Khi đến TPHCM, ông Thượng có việc riêng phải lên bờ giải quyết nên giao tàu lại cho Giang và Lẹ điều khiển chở cát đến TP Biên Hòa.Đến khoảng 11h30 cùng ngày, tàu do Giang điều khiển đi đến đoạn sông Đồng Nai dưới chân cầu Ghềnh. Khi gặp dòng nước xoáy, do thiếu kinh nghiệm điều khiển sà lan nên Giang đã để cho sà lan đâm vào trụ cầu số 2 gây sập 2 nhịp cầu Ghềnh. Lợi dụng tâm lý ngại va chạm muốn yên ổn làm ăn của các doanh nghiệp, một số nhóm đối tượng đã đến doanh nghiệp đóng tại địa bàn tỉnh Hà Nam để “xin” mối cung cấp vật liệu hoặc xin tiền, nếu không được đáp ứng sẽ bị chúng cho “đàn em” đến quấy phá.Theo thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam, thời gian vừa qua lợi dụng tâm lý ngại va chạm, muốn yên ổn làm ăn của các doanh nghiệp, một số nhóm đối tượng hình sự trên địa bàn tỉnh Hà Nam đã có những hành vi can thiệp vào hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp với các phương thức, thủ đoạn khác nhau.Trong đó, đối tượng cầm đầu thường dẫn một nhóm đối tượng hình sự (thanh thiếu niên hư, xăm trổ trên người…) đến gặp trực tiếp hoặc gọi điện thoại cho các chủ doanh nghiệp, nhà đầu tư để đe dọa, chèn ép với nội dung như: “Đã xin phép anh A, anh B chưa mà đã làm, nếu muốn làm tiếp thì phải gặp các anh A, B cho phép mới được làm"; hoặc “Dạo này đang đói, xin cho góp vốn làm ăn để lấy tiền nuôi mấy đứa em mới ra tù chưa có công ăn việc làm"; hoặc “Xin nhận một số phần việc thi công với giá rẻ hơn hoặc bằng giá của các doanh nghiệp khác để làm lấy tiền nuôi mấy thằng em mới ra tù chưa có việc làm"….Đối tượng gặp các doanh nghiệp khi đầu tư xây dựng đe dọa, uy hiếp yêu cầu phải cho chúng cung cấp vật liệu cho công trình, nếu không đồng ý hoặc có phản ứng lại thì chúng cho đàn em gây khó khăn trong việc thi công và vận chuyển vật liệu, như: Cản trở các đơn vị khác cung cấp vật liệu, đe dọa lái xe, công nhân không cho thi công…mục đích làm chậm tiến độ thi công, cho đến khi chủ doanh nghiệp phải gặp gỡ, nhượng bộ hoặc phải đưa tiền thì chúng mới thôi.Xung quanh các Khu công nghiệp trên địa bàn, một số nhóm đối tượng có các thủ đoạn: chúng cho một nhóm đối tượng đến các doanh nghiệp đang đầu tư xây dựng để đe dọa, chèn ép gây khó khăn trong việc thi công, đồng thời có một đối tượng khác đứng ra liên hệ trực tiếp với người quản lý hoặc Giám đốc doanh nghiệp nói rằng có thể gọi nhóm khác đến để trấn áp nhóm trên nếu doanh nghiệp cần, nhưng phải chi tiền cho nhóm này; do đó để được yên ổn làm ăn và đảm bảo đúng tiến độ thi công công trình thì một số doanh nghiệp đã buộc phải đồng ý chi tiền cho chúng nhưng thực tế 2 nhóm này là một, chúng tạo tình huống để doanh nghiệp buộc phải chi tiền cho chúng…Để đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, góp phần tạo môi trường lành mạnh cho các doanh nghiệp yên tâm sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh, Công an tỉnh Hà Nam thông báo phương thức, thủ đoạn hoạt động của các nhóm đối tượng hình sự như trên để các doanh nghiệp biết; đồng thời đề nghị các doanh nghiệp nhà đầu tư kiên quyết không đàm phán hoặc nhượng bộ đối với các nhóm này.Nếu phát hiện các đối tượng sử dụng phương thức, thủ đoạn nêu trên hoặc phương thức, thủ đoạn khác làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, thì thông báo ngay đến phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam hoặc Công an huyện, thành phố nơi gần nhất, để kịp thời có biện pháp đấu tranh, giải quyết không để các nhóm đối tượng hoạt động lộng hành, gây khó khăn cho các doanh nghiệp. Lãnh đạo Navibank gửi trái phép hơn 1.500 tỉ đồng vào Vietinbank với lãi suất 22,5% và bị Huyền Như chiếm đoạt 200 tỉ.  Vụ Huyền Như: Bị hại yêu cầu ngân hàng có trách nhiệm bồi thường 1.085 tỉ đồng  “Siêu lừa” Huyền Như không kháng cáo, chấp nhận án tù chung thân  “Siêu lừa” Huyền Như lãnh thêm 1 án tù chung thânNgày 28/2, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử 10 bị can nguyên là lãnh đạo, cán bộ ngân hàng TMCP Nam Việt (Navibank) về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Các bị cáo gồm: Lê Quang Trí (sinh năm 1967, nguyên Tổng giám đốc Navibank), Cao Kim Sơn Cương (sinh năm 1967), Nguyễn Giang Nam (sinh năm 1971), Nguyễn Hồng Sơn (sinh năm 1974, cả 3 cùng là nguyên Phó Tổng Giám đốc), Trần Thanh Bình (sinh năm 1980, nguyên Trưởng phòng Quan hệ khách hàng), Phạm Thị Thu Hiền (sinh năm 1968, nguyên Trưởng phòng Pháp chế), Nguyễn Ngọc Oanh (sinh năm 1979, nguyên Trưởng phòng Quản lý rủi ro), Đinh Thị Đoan Trang (sinh năm 1977, nguyên Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng), Đoàn Đăng Luật (sinh năm 1978,nguyên Trưởng phòng Kinh doanh tiền tệ); Huỳnh Vĩnh Phát (sinh năm 1974, nguyên Trưởng phòng Kế toán).Vụ án này là một phần trong đại án lừa đảo của Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978), nguyên quyền Trưởng Phòng Giao dịch Điện Biên Phủ - Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) Chi nhánh TPHCM)Theo nội dung vụ án, để có tiền trả nợ vay do kinh doanh thua lỗ, từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011, Huyền Như đã lấy danh nghĩa huy động tiền gửi cho Vietinbank, trực tiếp gặp gỡ, thỏa thuận với các đối tượng môi giới, đại diện của các đơn vị về việc nhận tiền gửi của các đơn vị này với lãi suất ưu đãi.Đồng thời, Huyền Như hứa hẹn trả cho người môi giới, đại diện của các công ty tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, phí môi giới (tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, tiền hoa hồng, môi giới do cá nhân Như trả) nên nhiều cá nhân, tổ chức .Sau khi các đơn vị, cá nhân chuyển tiền vào tài khoản thanh toán mở tại Vietinbank, Như đã lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, chuyển tiền đi trả nợ cá nhân. Với thủ đoạn trên, đến tháng 9/2011, Như đã chiếm đoạt được 3.986 tỉ đồng của các đơn vị, cá nhân, trong đó chiếm đoạt 200 tỉ đồng của Navibank.Tháng 1/2014, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử vụ án Huỳnh Thị Huyền Như và đồng phạm, tuyên án tù chung thân với Huyền Như về tội lừa đảo và làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Sau đó khi xử phúc thẩm, TAND Tối cao tại TP.HCM đã hủy 1 phần bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại vì cho rằng khoản tiền 1.085 tỉ mà bản án cấp sơ thẩm cáo buộc Huyền Như lừa đảo của 5 công ty có dấu hiệu hành vi tham ô tài sản.Ngoài ra, bản án kiến nghị Cơ quan điều tra Bộ công an làm rõ, xử lý trách nhiệm của những người có thẩm quyền trong ngân hàng Navibank đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng để xử lý.Sau khi điều tra, 10 cán bộ Navibank nêu trên bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Phiên tòa hôm nay do thẩm phán Vũ Thanh Lâm - Phó chánh tòa hình sự TAND TPHCM làm chủ tọa. Hai kiểm sát viên giữ quyền công tố tại tòa là bà Hà Thị Bích Thu và Nguyễn Ngọc Lê.Có 30 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền lợi cho các bị cáo và 13 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng.Trong đó, Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn (Nguyên cán bộ Văn phòng Vietinbank CN TPHCM) được trích xuất tới dự tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng.Tòa cũng triệu tập nguyên lãnh đạo Vietinbank CN TPHCM là ông Nguyễn Văn Sẽ - nguyên giám đốc, bà Nguyễn Thị Minh Hương - nguyên phó giám đốc và ông Trương Minh Hoàng - phó giám đốc đến tòa.  Trong phiên tòa xử vụ án Huyền Như giai đoạn 2 ngày 8/2 vừa qua, ông Sẽ và bà Hương đều vắng mặt vì lý do sức khỏe. Tại phiên tòa hôm nay những người này tiếp tục vắng mặt.Theo cáo trạng, thực hiện chủ trương trái pháp luật của lãnh đạo Navibank chuyển tiền cho các nhân viên đứng tên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng khác để hưởng lãi suất cao ngoài hợp đồng, từ ngày 9/11/2010 đến ngày 27/5/2011, hội đồng tín dụng của Navibank gồm đã ký biên bản đồng ý cấp tín dụng cho 14 nhân viên số tiền hơn 1.543 tỉ đồng để các nhân viên này gửi vào Vietinbank Nhà Bè lấy lãi suất chênh lệch ngoài hợp đồng từ 2,5% đến 8,5%/năm.Tổng số tiền lãi chênh lệch ngoài hợp đồng được Huyền Như trả là hơn 24,5 tỉ đồng. Từ chủ trương, hành vi trái pháp luật của các lãnh đạo Navibank, Huyền Như đã lợi dụng chiếm đoạt 200 tỉ đồng của ngân hàng này.Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 16/3. Trần Văn Giang dù không có bằng lái tàu thủy vẫn được chủ tàu cho điều khiển tàu kéo sà lan chở 800 tấn cát. Sau đó, do thiếu kinh nghiệm lái tàu nên Giang đã để sà lan tông sập cầu Ghềnh bắc qua sông Đồng Nai.  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Truy trách nhiệm đơn vị quản lý cầu  Vụ sà lan tông sập cầu Ghềnh: Yêu cầu bồi thường gần 9 tỉ đồng  Phụ lái tàu vụ tai nạn cầu Ghềnh đòi tăng mức bồi thường oan saiNgày 28/2, TAND TP Biên Hòa (Đồng Nai) mở phiên tòa xét xử các bị cáo Phan Thế Thượng (sinh năm 1955, quê tỉnh Sóc Trăng, chủ tàu kéo mang số hiệu SG-3745 dùng để đẩy sà lan SG-5984) và Trần Văn Giang (sinh năm 1981, quê tỉnh Bạc Liêu, lái tàu đâm sập cầu Ghềnh).Hai bị cáo bị truy tố về các tội: điều động hoặc giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy; vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy và đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn.Phiên tòa này do thẩm phán Dương Lê Bửa Thiện làm chủ tọa phiên tòa. Các hội thẩm gồm bà Trương Thị Thìn và ông Trần Văn Chánh.Trước đó ngày 14/11/2017, tòa đã mở phiên xử nhưng sau khi kết phúc phần xét hỏi, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho Viện kiểm sát để điều tra bổ sung. Theo HĐXX cần làm rõ vấn đề liên quan đến thiệt hại tài sản, làm rõ tư cách tố tụng của phía bị hại, làm rõ các mối quan hệ yêu cầu thiệt hại cũng như quan hệ hợp đồng giữa chủ xà lan và người lái xà lan.Đây là những tình tiết cần thiết, quan trọng nhưng không thể bổ sung ngay tại phiên tòa nên HĐXX quyết định trả hồ sơ cho Viện VKSND TP Biên Hòa điều tra bổ sung.Theo cáo trạng, Phan Thế Thượng (chủ tàu, cũng là tài công) biết rõ tàu kéo SG-3745 không đảm bảo an toàn kỹ thuật, không bố trí thuyền viên theo quy định nhưng vẫn giao tàu cho Giang, người không có bằng lái tàu thủy điều khiển phương tiện.Đối với Trần Văn Giang, dù không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường thủy (không có bằng thuyền trưởng) nhưng vẫn điều khiển tàu và đã gây ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này.Nguyễn Văn Lẹ có mặt trên chiếc tàu đẩy sà lan cùng với Giang khi tai nạn xảy ra, nhưng quá trình điều tra cơ quan công an xác định Lẹ chỉ là người phụ việc trên tàu nên không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.Trước đó, ngày 20/3/2016, Thượng, Giang và Nguyễn Văn Lẹ (sinh năm 1989, quê tỉnh Bạc Liêu) điều khiển tàu kéo SG-3745 đẩy sà lan SG-5984 chở khoảng 800 tấn cát từ miền Tây đến Đồng Nai tiêu thụ. Khi đến TPHCM, ông Thượng có việc riêng phải lên bờ giải quyết nên giao tàu lại cho Giang và Lẹ điều khiển chở cát đến TP Biên Hòa.Đến khoảng 11h30 cùng ngày, tàu do Giang điều khiển đi đến đoạn sông Đồng Nai dưới chân cầu Ghềnh. Khi gặp dòng nước xoáy, do thiếu kinh nghiệm điều khiển sà lan nên Giang đã để cho sà lan đâm vào trụ cầu số 2 gây sập 2 nhịp cầu Ghềnh.Sau khi xảy ra sự việc, công an bắt giữ Giang và Thượng, còn Lẹ được xác định là không có hành vi phạm tội. Thiệt hại của sự cố sập cầu Ghềnh lên tới gần 22 tỉ đồng. Ngoài ra đường sắt Bắc Nam tê liệt, hệ thống điện, nước phục vụ người dân trong khu vực bị ảnh hưởng. Một số người trên cầu bị rơi xuống nước nhưng may mắn được cứu kịp thời. Biết việc ông Chiêu sử dụng vật liệu tôn lợp mái không đúng như thiết kế ban đầu đã ký kết, Quang và Lệ đã bàn bạc với nhau cách thức tống tiền từ vị giám đốc này.Mới đây, TAND tỉnh Hà Nam đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Văn Quang và Chu Thị Mỹ Lệ về tội “Cưỡng đoạt tài sản”.Theo cáo trạng của Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh Hà Nam, ông Trần Minh Chiêu, vốn là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm giám đốc của công  ty CP đầu tư xây dựng thương mại Duy Tiên (có địa chỉ tại thôn Văn Xá, Yên Bắc, Duy Tiên) đã kí kết hợp đồng thi công xây dựng với công ty tư vấn và Đầu tư xây dựng Hải Hậu do ông Nguyễn Đức Hiến làm giám đốc về việc xây dựng các hạng mục nhà xưởng số 1 và số 2 Nhà máy may Smart Shirts Garments Manu facturing Hải Hậu.Đến tháng 5/2017, khi công trình đang vào giai đoạn lợp mái, lúc này trên thị trường không có loại tôn POSHACO AZ 150 như thiết kế ban đầu, nên ông Chiêu đã thống nhất với ông Hiến sử dụng tôn POSHACO AZ 50 để thay thế.Đối tượng Nguyễn Văn Quang (trú tại xã Kim Bình, thành phố Phủ Lý) thường xuyên được ông Chiêu cho đi cùng xuống khu vực thi công công trình nhà xưởng. Nhờ vậy mà Quang biết ông Chiêu đã sử dụng vật liệu tôn lợp mái nhà máy may Smart Shits là tôn AZ 50 mà không phải là tôn AZ 150 theo đúng như thiết kế.Ngày 2/5/2017, Quang và Chu Thị Mỹ Lệ (là người chung sống như vợ chồng với Quang) cùng với ông Chiêu và bà Trương Thị Thanh (vợ ông Chiêu) đến nhà bà Nguyễn Thị Thắm làm lễ giải hạn, song cả hai chưa thanh toán trả tiền ngay mà nợ lại tiền lễ.Do bức xúc với vợ chồng ông Chiêu trong việc trả tiền lễ nên Quang nói với bà Thắm sai phạm của ông Chiêu trong việc thi công công trình ở Hải Hậu và nói sẽ tố cáo nội dung sai phạm trên cho chủ đầu tư, công ty tổng thầu, cơ quan Công an biết.Nghe Quang nói vậy, bà Thắm gọi điện thoại thông báo sự việc trên cho ông Chiêu biết. Biết chuyện, ông Chiêu đã cùng vợ sang nhà bà Thắm gặp Quang và Lệ. Tại đây, Quang đã nói với ông Chiêu: “Em sẽ báo công an việc công ty đã dùng tôn thường thay cho AZ 150,  cho anh đi tù, công ty anh vỡ nợ...”.Sau đó, Quang và Lệ đi về bàn bạc với nhau về cách thức, nội dung đe dọa ông Chiêu cùng gia đình ông Chiêu để lấy tiền.Do lo sợ Quang và Lệ tố cáo sẽ ảnh hưởng đến uy tín và các hợp đồng công trình tiếp theo, trong các ngày 24, 25/7/2017 tại quán cà phê Phố Nhỏ thuộc phố Nguyễn Hữu Tiến, thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên, ông Chiêu và bà Thanh đã hai lần đưa cho Quang và Lệ tổng số tiền là 100 triệu đồng.Đến khoảng 16h ngày 28/9/2017, cũng tại quán cà phê Phố Nhỏ, khi Quang đang nhận số tiền 150 triệu đồng từ ông Chiêu thì bị lực lượng Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh phát hiện bắt quả tang.Trước hành vi phạm tội của các bị cáo, Hội đồng xét xử Tòa án Nhân dân tỉnh đã tuyên phạt Nguyễn Văn Quang 8 năm tù; bị cáo Chu Thị Mỹ Lệ 5 năm 6 tháng tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Hơn 20 năm làm cảnh sát hình sự, Thiếu tá Dương Minh Tùng, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội đã cùng với đồng đội từng khuất phục hàng chục đối tượng giang hồ cộm cán, góp phần giữ bình yên cho nhân dân.Hà "cọ" - kẻ sát hại vợ ngày 30 Tết1 Trinh sát hình sự khuất phục “quái nhân” chuyên trộm cắp trên máy bay Trinh sát hình sự 7 năm liền đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sởTrong những lần đó, anh nhớ nhất khoảng thời gian hơn 400 giờ truy bắt đối tượng Hà "cọ" - kẻ đã dùng súng K59 sát hại vợ vào chiều 30 Tết Giáp Ngọ.Vụ án chiều 30 Tết"Chập tối ngày 30 Tết, tôi đang cùng với người thân chuẩn bị mâm cơm cúng gia tiên thì nhận được điện thoại từ chỉ huy phòng Cảnh sát hình sự. Gác lại việc gia đình, chỉ sau 10 phút tôi đã có mặt tại cơ quan. Gấp rút chuẩn bị, tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự gồm những cán bộ chiến sỹ giàu kinh nghiệm nhất của Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm và Đội Điều tra trọng án đã có mặt tại hiện trường vụ án tại Đội Cấn (quận Ba Đình, Hà Nội)" - thiếu tá Tùng nhớ lại những giây phút bắt đầu cuộc truy đuổi kẻ giết người nguy hiểm kéo dài đến hơn hai tuần lễ.Trước đó, khoảng 17 giờ ngày 30-1-2014 tại số nhà 15 ngõ 214 Đội Cấn (Ba Đình, Hà Nội) đã xảy ra một vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Đối tượng Trương Văn Hà (SN 1967, thường trú tại Vạn Phúc, Kim Mã, Ba Đình) đã dùng súng quân dụng bắn vào vợ mình là chị Trương Thị Lan Phương (SN 1979) khiến chị tử vong.Theo một số nhân chứng, buổi chiều hôm đó họ thấy trong nhà có to tiếng. Rồi thấy chị Phương leo từ tầng 2 xuống bỏ chạy. Trương Văn Hà đuổi theo đến tiệm sửa xe cách đó khoảng 30m thì túm được và hành hung vợ. Sau đó hắn lôi chị Phương vào nhà, ít phút sau thì nhiều tiếng súng vang lên. Khi lực lượng công an phường có mặt, đối tượng còn bắn ra khiến chút nữa thì có chiến sỹ bị thương.Có mặt tại hiện trường, cán bộ trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự, Công an quận Ba Đình… khẩn trương tổ chức điều tra. Cơ quan công an đã thu giữ một khẩu súng K59 và 10 viên đạn. Trong nhà bàn ghế đổ ngổn ngang, nhiều vết thủng trên tường, tủ và đặc biệt lò vi sóng chứng tỏ đối tượng đã ra tay rất lạnh lùng. Sau khi gây án, Trương Văn Hà đã nhanh chân bỏ trốn. Lực lượng cảnh sát hình sự đặc nhiệm được giao nhiệm vụ là đơn vị chủ công truy bắt bằng được đối tượng.Cũng theo thiếu tá Tùng, Hà "cọ" vốn là tay giang hồ có số má trong giới cho vay nặng lãi. Dù có vẻ mặt ngây ngô, không xăm trổ đầy mình cũng không ăn nói theo kiểu đao to búa lớn, chặt chém như nhiều kẻ giang hồ khác, dáng người lại nhỏ thó nhưng về độ lạnh lùng, lì lợm thì ít ai bằng Hà "cọ".Là con thứ 7 trong gia đình 9 anh chị em nhưng các anh chị đều sợ Hà bởi bản tính cục cằn, thích là đánh, bất kể là ai. Đi tù từ năm 17 tuổi vì tội cố ý gây thương tích, 3 năm sau Hà ra tù. Tưởng rằng cú ngã đầu đời sẽ khiến hắn tỉnh ngộ, thế nhưng chưa đầy một năm sau, Hà tiếp tục lĩnh án, vẫn về tội "cố ý gây thương tích". Trước khi gây ra vụ việc trên, Hà đã có đến 3 tiền án và hơn 20 năm ngồi tù. Do có nhiều mối quan hệ xã hội nên Hà không chỉ có một khẩu súng. Chính vì thế mà lực lượng truy bắt luôn phải cực kỳ cảnh giác.Nhận định đối tượng chưa thể trốn đi đâu xa, cơ quan công an đã thông báo cho toàn bộ các phường, đồn công an trên địa bàn TP Hà Nội để phối hợp truy bắt. Nhiều tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự cũng nhanh chóng ập đến những địa điểm mà có thể Hà sẽ có mặt. Tuy nhiên, là kẻ giang hồ lọc lõi nên hắn tạm thời tìm được những nơi trú ẩn khá an toàn.Đêm 30 Tết, thiếu tá Tùng và đồng đội chỉ đảo qua cơ quan một chút (nhiều năm qua thông lệ của Phòng Cảnh sát hình sự là 100% quân số đón giao thừa tại đơn vị), rồi lại tiếp tục lên đường. Sáng ngày mùng 1, lực lượng truy bắt nhận được tin đối tượng Hà đang lẩn trốn tại khu vực phường Mỹ Đình 1 (Nam Từ Liêm, Hà Nội). Lập tức thiếu tá Tùng và đồng đội có mặt."Sau nhiều giờ tổ chức rà soát, bụng đã đói meo mà lại không có hàng quán nào mở cửa nên anh em đành phải vào "ăn chực" tại công an phường" - thiếu tá Tùng nhớ lại kỷ niệm ăn Tết đặc biệt này.Sau nhiều ngày túc trực tại Công an phường Mỹ Đình 1, chiều ngày mùng 4 Tết lực lượng truy bắt nhận được thông tin sáng hôm sau Hà có thể sẽ có mặt tại lễ tang của vợ hắn. Hàng trăm trinh sát đã được huy động, "rải" suốt từ nhà hắn cho đến tuyến đường Ngọc Hồi, Phan Trọng Tuệ (dẫn đến nhà hóa thân Hoàn Vũ). Tuy nhiên gã giang hồ không xuất hiện.Suốt một tuần trời lùng sục rất nhiều địa điểm thuộc các quận, huyện của TP, song Hà "cọ" luôn nhanh hơn lực lượng truy bắt một bước. Gã cứ lang bạt ở nhà người quen, bạn tù mỗi nơi chỉ 1-2 ngày rồi lại “biến” nên khi lực lượng truy bắt có thông tin và triển khai xuống đến nơi thì hắn đã đi mất. Cũng có thời điểm anh em đã tổ chức bao vây, tuy nhiên do nơi đó quá đông người, đối tượng được nhận định là có vài khẩu súng nên để bảo đảm an toàn cho người dân, chỉ huy phòng CSHS đã quyết định chờ thời cơ khác thuận lợi hơn.Do bị truy bắt quá ráo riết, đúng lúc các trinh sát nắm được thông tin Hà liên lạc với một đàn em để tổ chức cho hắn trốn sang Trung Quốc. Không một phút chậm trễ, tổ công tác của phòng CSHS có mặt tại vùng đất địa đầu của Tổ quốc, quyết không để hắn trốn thoát…Xuyên Tết trên vùng biênĐêm mùng 8 Tết, tổ công tác Phòng CSHS đã có mặt tại TP Móng Cái (Quảng Ninh). Dù đã một tuần liền theo sát di biến động của đối tượng, và chưa có được một giờ ăn tết cùng gia đình song anh em ai cũng một lòng quyết tâm bắt bằng được kẻ giết người nguy hiểm. Trong cái rét cắt da cắt thịt, các trinh sát nhanh chóng triển khai thành nhiều mũi, tiếp cận những địa điểm tình nghi.Do là địa bàn khu vực chợ vùng biên, người dân hầu hết đã về địa phương ăn Tết nên thời điểm tổ công tác tới đây, khu chợ vẫn chưa hoạt động trở lại. Thiếu tá Tùng và anh em may mắn thuê được một nhà nghỉ, nhưng vấn đề ăn uống hậu cần cho hàng chục con người cũng không dễ. Thương cán bộ chiến sỹ vất vả, hai vợ chồng chủ nhà nghỉ đồng ý cơm nước cho anh em."Những cái Tết trước, cán bộ chiến sỹ Phòng CSHS dù phải trực song vẫn tranh thủ ăn với gia đình một bữa cơm, đưa vợ con đi chùa được một buổi; song lần này thì phải đi miết từ ngày 30 Tết. Chính vì thế ai cũng nhớ nhà. Anh em đều tranh thủ những giây phút nghỉ ngơi gọi điện về thăm hỏi mọi người. Nhiều trinh sát trẻ kể vợ con cứ cuống lên vì biết chồng đang truy bắt kẻ có súng. Riêng bố mẹ tôi đều làm trong ngành nên chỉ dặn cần hết sức cẩn thận" - thiếu tá Tùng chia sẻ.Không hổ danh là kẻ giang hồ lắm mưu nhiều kế, Hà "cọ" một lần nữa dùng chiêu "kim thiền thoát xác", đã biến sang Trung Quốc đêm hôm trước trên một con thuyền nhỏ qua sông Ka Long. Lúc này, tổ công tác của Phòng CSHS liền nhóm họp, triển khai liên tiếp nhiều phương án mà các anh đã tính toán từ trước.Một tổ di chuyển lên khu vực đồn biên phòng Móng Cái "chốt" tại đó. Đồng thời một tổ triển khai truy bắt đối tượng đã đưa Hà "cọ" sang sông. Một tổ công tác liên lạc với Công an Trung Quốc đề nghị phối hợp.Được biết, Hà "cọ" trong khi trốn đã kịp "vét" được khá nhiều tiền, và đã đổi hết sang nhân dân tệ để tính "trốn" lâu dài bên nước bạn. "Vỏ quýt dày có móng tay nhọn", lực lượng truy bắt đã nhanh chóng tóm được đối tượng đưa Hà "cọ" sang biên giới. Liền sau đó, các anh còn thu thập được vị trí chính xác ngôi nhà nghỉ mà Hà "cọ" đang lẩn trốn. Những thông tin này đã được chuyển cho công an Trung Quốc, đề nghị truy bắt.Khoảng 11 giờ ngày 15-2 (tức 16 tháng Giêng năm Giáp Ngọ), công an Trung Quốc thông báo trên cơ sở những thông tin mà công an Việt Nam cung cấp đã triển khai lực lượng phá cửa và bắt được Hà "cọ". 17 giờ chiều cùng ngày, tổ công tác phòng CSHS Hà Nội đã có mặt tại cửa khẩu quốc tế Móng Cái tiếp nhận đối tượng. Trong túi của Hà lúc đó có 50 ngàn nhân dân tệ (khoảng 150 triệu đồng) và rất nhiều sim điện thoại.Đêm ngày 15-2-2014, chiếc xe chở tổ công tác chạy một mạch từ Móng Cái, về đến Công an quận Ba Đình là lúc 1 giờ sáng, kết thúc gần 400 giờ truy bắt kẻ giết người nguy hiểm. Lúc này thiếu tá Tùng mới được ăn bữa cơm, uống chén rượu Tết muộn với gia đình và đồng đội. Do mâu thuẫn, người phụ nữ ở miền Tây bị người tình nhỏ hơn 18 tuổi dùng dao chặt dừa cắt cổ.Công an huyện Châu Thành (Đồng Tháp) đang tạm giữ hình sự Trần Đoàn Kết (39 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.Kết được xác định dùng dao cắt cổ bà N.T.T.V (57 tuổi, ngụ cùng địa phương).Theo thông tin ban đầu, bà V. và Kết sống chung như vợ chồng với nhau được khoảng 8 tháng.Mới đây, do mâu thuẫn nên bà V. bỏ về nhà riêng. Ngày 24/2, Kết tìm đến nhà người tình để nói chuyện, giải quyết mâu thuẫn nhưng bất thành.Kết lấy con dao dài chặt dừa của quán nước trước nhà bà V. cắt vào vùng cổ bên phải của bà này.Bà V. kêu cứu và được mọi người đưa vào bệnh viện đa khoa Sa Đéc cấp cứu. Liên quan đến vụ việc đập phá, đe dọa bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch vào tối 25/2, công an huyện này bước đầu đã xác định và triệu tập các đối tượng liên quan.Tối 27/2, trao đổi với Dân trí, một lãnh đạo Công an huyện Bố Trạch cho biết, các đối tượng trực tiếp gây ra vụ đập phá tài sản, đe dọa bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch vào tối 25/2 được xác định là Lưu Quang Kiệt (20 tuổi, trú ở thị trấn Hoàn Lão) và Phan Tiến Thịnh (17 tuổi, trú tại xã Trung Trạch, huyện Bố Trạch).Trong chiều ngày 27/2, Công an huyện Bố Trạch đã họp bàn, thống nhất, đồng thời báo cáo lên Ban Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình về việc khởi tố đối với đối tượng Lưu Quang Kiệt.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 22h40 tối ngày 25/2, Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch tiếp nhận hai bệnh nhân vào cấp cứu là Dương Thành Anh Đức (18 tuổi, trú tại tiểu khu 10, thị trấn Hoàn Lão) và Nguyễn Minh Lượng (28 tuổi, trú tại thôn 3, xã Trung Trạch, huyện Bố Trạch).Bác sĩ Trần Thanh Tùng cùng với kíp trực tiến hành cấp cứu nhưng cả hai đều đã ngưng thở, giãn đồng tử, xác định đã tử vong trước đó. Mặc dù được các bác sĩ giải thích nhưng nhóm bạn của hai nạn nhân vẫn một mực yêu cầu các bác sỹ phải cứu chữa.Trong lúc kích động, nhóm người này đã liên tục la hét, chửi bới các bác sĩ. Manh động hơn, các đối tượng còn đe dọa, đập phá cửa kính tại bệnh viện rồi đuổi đánh các y, bác sỹ trong ca trực khiến các nhân viên y tế có mặt ở đây phải bỏ chạy toán loạn. Ngày 27/2, cơ quan CSĐT Công an Quận 12 đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ 2 bảo mẫu trường mầm non Mầm Xanh bạo hành dã man trẻ em sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố các bị can về tội “Hành hạ người khác”.  Nhiều phụ huynh “sốc” khi xem clip bảo mẫu bạo hành trẻ  Sau vụ bảo mẫu bạo hành trẻ, TPHCM chỉ đạo tổng kiểm tra cơ sở mầm non tư thục  Vụ bạo hành trẻ ở trường Mầm Xanh:  Một bảo mẫu ra trình diệnKết luật điều tra vụ án hình sự, đề nghị truy tố của cơ quan CSĐT Công an Quận 12 thể hiện, bà Phạm Thị Mỹ Linh (SN 1974, quê Lâm Đồng), chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (địa chỉ tại phường Hiệp Thành, quận 12) và Nguyễn Thị Đào (SN 1994, quê Đồng Nai) đã có hành vi đánh đập, bạo hành hàng chục trẻ nhỏ bằng dao, can nhựa, bắt đội chồng ghế nhựa lên đầu, bằng tay, chân…Theo đó, bà Linh là chủ cơ sở trường mầm non tư thục Mần Xanh được UBND phường Hiệp Thành (Quận 12) cấp phép hoạt động theo Quyết định số 768/QĐ-UBND ngày 14/10/2016. Cơ sở này nhận trung bình từ 30 trẻ em để chăm sóc. Đến tháng 11/2017, do số lượng trẻ đông nên bà Linh thuê Đào và Phạm Như Quỳnh (SN 1999, quê Cà Mau) để quản lý và chăm sóc. Tại đây, các đối tượng đã dùng tay, chân liên tiếp đập vào đầu, tay, chân của trẻ.Quá trình điều tra, các bảo mẫu khai nhận có đánh vào người, đạp vào bụng, dùng dao gõ vào đầu, dùng vá đánh vào bụng hoặc phạt trẻ bằng cách cho đội chồng ghế nhựa lên đầu.Công an Quận 12 kết luận, hành vi của Linh và Đào ít nghiêm trọng nhưng đã xâm phạm đến sức khỏe và tinh thần của các em, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Do đó cần phải xử lý trước pháp luật nhằm răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung.Về việc gia đình các cháu bị bạo hành yêu cầu bồi thường hơn 800 triệu đồng nhưng 2 bị can Linh và Đào cùng người liên quan là Phạm Như Huỳnh không có khả năng bồi thường, TAND Quận 12 sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật.Đối với Phạm Như Huỳnh (SN 1999), xét tính chất và mức độ hành vi chưa đến mức xử lý hình sự, Công an Quận 12 không đề nghị xử lý nhưng đã có thông báo gửi về địa phương yêu cầu quản lý, giáo dục người này.Đáng chú ý, kết luận điều tra của Công an Quận 12 cho thấy, một trong 24 trẻ em bị bảo mẫu hành hạ đã có vấn đề về tâm thần vận động, chậm phát triển. Cụ thể, bảo mẫu Linh thừa nhận có hành vi dùng can nhựa đựng nước rửa chén đánh vào đầu bé Q. hậu quả là cháu bé rơi vào tình trạng chậm phát triển tâm thần vận động. Theo kết luận pháp y tâm thần, bé Q. cần được theo dõi và chăm sóc đặc biệt để phát triển phù hợp.Liên quan đến vụ việc này, Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TPHCM cho biết, sẽ hỗ trợ pháp lý miễn phí cho các trường hợp trẻ bị 2 bảo mẫu trường mầm non Mầm Xanh bạo hành. Thấy phòng trọ số 5 còn nhậu đến khuya và gây ồn ào, Phương sang nhắc nhở thì bị hai người đuổi đánh. Bị tấn công, Phương chạy về phòng trọ lấy dao đâm nhiều nhát khiến 2 người chết và bị thương.Chiều 27/2, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Hồ Thanh Phương (19 tuổi, ngụ tại TPHCM) để điều tra về hành vi “Giết người”.Trước đó, vào 0h10 rạng sáng 27/2, Phương đi làm trở về nhà trọ ở ấp 4 xã Vĩnh Tân, thị xã Tân Uyên, Bình Dương để ngủ thì thấy phòng trọ số 5 vẫn tụ tập ăn nhậu gây ôn ào. Thấy vậy, Phương sang yêu cầu nhóm nhậu giữ yên lặng để mọi người nghỉ ngơi thì bị Đặng Văn Thắng (21 tuổi) và Lê Hữu Đức (19 tuổi), cùng ngụ Kiên Giang đang ngồi nhậu đứng lên gây chuyện, đuổi đánh.Trong lúc bị tấn công, Phương chạy về phòng trọ lấy dao, quay lại đâm nhiều nhát khiến Đức và Thắng bị thương. Ngay sau đó, hai nạn nhân được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng do thương tích nặng, Thắng đã tử vong.Sau khi xảy ra vụ án mạng, Phương đã đến cơ quan Công an đầu thú. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Chiều 27/2, thông tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45), Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với một đối tượng để điều tra về hành vi giết người.Đối tượng bị khởi tố là Nguyễn Quang Thành (SN 1990, trú tại thôn Thượng Bắc, xã Ngư Thủy Trung, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình).Trước đó vào ngày 13/2 (tức ngày 28 Tết), Thành trên đường đi nhậu cùng nhóm bạn về qua nhà ông Dựng (ngụ tại thôn Thượng Bắc) đã va quệt với một xe máy dựng bên đường.Lúc này một số người đang ở trong nhà ông Dựng chạy ra xem. Sẵn có hơi men trong người, Thành và những người này đã có lời qua, tiếng lại.Thấy vậy, anh Hoàng Quốc Giới (SN 1998), người cùng thôn đã ra can ngăn. Sau đó, Giới lấy chìa khóa xe của Thành chở Thành về nhà giao xe và chìa khóa lại cho gia đình rồi quay trở lại nhà ông Dựng.Một lúc sau, Thành tiếp tục quay lại nhà ông Dựng rồi gây chuyện, anh Giới ra can ngăn và hỏi chuyện thì bất ngờ bị Thành rút dao đâm 1 nhát vào tim.Anh Giới được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã không qua khỏi. Hàng loạt vụ việc, vụ án kinh tế phức tạp với số tiền thiệt hại lớn chuẩn bị được cơ quan tố tụng truy tố và đưa ra xét xử.  Nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Nam Việt khai gì tại cơ quan điều tra?  Nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng MHB  bị cáo buộc gây thiệt hại hơn 450 tỉ đồng  Đại án OceanBank: Vì sao nữ đại gia Hứa Thị Phấn hầu tòa?Vụ cố ý làm trái tại ngân hàng Nam ViệtNgày mai (28/2), TAND TPHCM sẽ xét xử sơ thẩm vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Nam Việt (Navibank). 10 bị can bị đưa ra xét xử gồm Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Nam Việt) cùng 9 đồng phạm khác đều nguyên là lãnh đạo Navibank.Theo cáo trạng, từ ngày 19/11/2010 – 27/5/2011, dưới sự chủ trì của Trí, các thành viên Hội đồng tín dụng của Navibank đã chấp thuận chủ trương để các nhân viên Navibank đứng tên hợp đồng vay hơn 1.500 tỉ đồng của chính Navibank đem gửi vào VietinBank chi nhánh Nhà Bè và chi nhánh TPHCM.Cơ quan điều tra nhận định việc các bị can nguyên là lãnh đạo, cán bộ Navibank gửi tiền vào VietinBank vi phạm các quy định pháp luật, tạo điều kiện để Huỳnh Thị Huyền Như (nhân viên Vietinbank) chiếm đoạt 200 tỉ đồng.Hứa Thị Phấn chiếm đoạt 12.000 tỉ đồngNgày 27/2, Viện KSND Tối cao cho biết đang nghiên cứu cáo trạng truy tố bị can Hứa Thị Phấn (sinh năm 1947, nguyên cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng Đại Tín - TrustBank) về 2 tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ra, nhiều nhân viên dưới quyền của Hứa Thị Phấn cũng bị truy tố trong vụ án này.Theo hồ sơ vụ án, lợi dụng việc nắm giữ 84,92% vốn điều lệ TrustBank, bà Phấn đã lũng đoạn mọi hoạt động đầu tư, hoạt động tín dụng và thu chi tiền mặt, cố ý làm trái Luật Kế toán, Luật Các Tổ chức tín dụng và Điều lệ TrustBank… Từ đó, bà Hứa Thị Phấn đã rút ruột, chiếm đoạt và sử dụng 12.005 tỉ đồng của TrustBank.Vụ cố ý làm trái 450 tỉ đồng tại ngân hàng MHBCơ quan điều tra đang điều tra bổ sung đối với vụ án gây thiệt hại 450 tỉ đồng xảy ra tại ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB).Theo đó, trong giai đoạn từ năm 2011 - 2014, lợi dụng chức vụ quyền hạn và có động cơ vụ lợi, Huỳnh Nam Dũng và Nguyễn Phước Hòa đã thông qua việc họp Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản của MHB để thống nhất chủ trương chuyển 4.975 tỉ đồng cho Công ty MHBS với nội dung hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ.Thực tế là các bị can chỉ sử dụng số tiề này để đầu tư quay vòng trong nội bộ. Việc môi giới, mua bán trái phiếu quay vòng như trên đã để cho các công ty trung gian và MHBS được hưởng lợi, dẫn đến thiệt hại cho MHB tổng số tiền hơn 349 tỉ đồng.Ngoài ra, bị can Lữ Thị Thanh Bình trên cương vị là Tổng Giám đốc Công ty MHBS đã có chủ trương mở 3 tài khoản tự doanh để mua bán chứng khoán trái quy định, gây thiệt hại cho MHB hơn 108 tỉ đồng. Theo Bộ Công an, Khoản 1 Điều 56 của Luật Xử lý vi phạm hành chính quy định việc xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ.Một người dân gửi câu hỏi tới Cổng thông tin điện tử Bộ Công an (www.mps.gov.vn): “Tôi vi phạm lỗi vượt đèn đỏ và bị CSGT xử phạt. Tôi đã đề nghị được nộp phạt tại chỗ để tiếp tục lưu thông vì có việc đang rất vội nhưng CSGT không đồng ý. Tôi muốn hỏi, những lỗi vi phạm giao thông nào thì được nộp phạt tại chỗ?”.Trả lời, Bộ Công an cho biết Khoản 1 Điều 56 của Luật Xử lý vi phạm hành chính quy định: “Xử phạt vi phạm hành chính không lập biên bản được áp dụng trong trường hợp xử phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền đến 250.000 đồng đối với cá nhân, 500.000 đồng đối với tổ chức và người có thẩm quyền xử phạt phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại chỗ. Trường hợp vi phạm hành chính được phát hiện nhờ sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật, nghiệp vụ thì phải lập biên bản”Hành vi “vượt đèn đỏ” là vi phạm không chấp hành hiệu lệnh của đèn tín hiệu giao thông theo quy định tại Nghị định số 46/2016 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.Cụ thể, tại Điểm c Khoản 4 Điều 6 đối với phương tiện là xe mô tô với mức phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng và tại Điểm a Khoản 5 Điều 5 đối với phương tiện là xe ô tô có mức phạt tiền từ 1.200.000 đồng đến 2.000.000 đồng.“Căn cứ theo các quy định trên, hành vi vi phạm của công dân phải thực hiện lập biên bản vi phạm hành chính và thực hiện các trình tự xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật”- Bộ Công an cho hay.Một công dân khác cho biết, năm 2013 có bán 1 chiếc xe máy nhưng lúc đó không làm thủ tục sang tên. “Hiện tại tôi cũng không gặp, không liên hệ được với người mua chiếc xe đó. Bộ Công an cho tôi hỏi, tôi muốn xác nhận và chứng thực xe đó không thuộc quyền sở hữu của tôi nữa thì tôi phải làm thế nào?”- người này thắc mắc.Theo Bộ Công an, Khoản 1 Điều 10 Thông tư số 15/2014/TT-BCA của Bộ Công an quy định về đăng ký xe hướng dẫn về chứng từ chuyển quyền sở hữu đối với xe cá nhân như sau: “…Quyết định bán, cho, tặng hoặc hợp đồng mua bán theo quy định của pháp luật; Hóa đơn bán hàng theo quy định của Bộ Tài chính; Giấy bán, cho, tặng xe của cá nhân phải có công chứng theo quy định của pháp luật về công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đối với chữ ký của người bán, cho, tặng xe theo quy định của pháp luật về chứng thực…”Quy định trách nhiệm của chủ xe được nêu tại Khoản 2 Điều 6: “Ngay khi có quyết định điều chuyển, bán, cho, tặng xe, chủ xe phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe đó để theo dõi. Trường hợp chủ xe không thông báo thì tiếp tục phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về chiếc xe đó đến khi tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe.”“Như vậy, bạn phải thực hiện các thủ tục trên khi bán xe”- Bộ Công an hướng dẫn.Bồi thường thiệt hại trong một vụ tai nạn giao thông“Tôi đang tham gia giao thông trên đúng phần đường, làn đường của mình và hoàn toàn đúng tốc độ cho phép, nhưng đột ngột có một người đâm vào sau xe của tôi khá mạnh và đã tử vong. Tôi muốn hỏi, tôi có phải bồi thường thiệt hại trong trường hợp này hay không?”- một công dân gửi câu hỏi tới Bộ Công an.Trả lời việc này, Bộ Công an dẫn quy định tại Khoản 4 Điều 38 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định: “Cơ quan Công an khi nhận được tin về vụ tai nạn có trách nhiệm, cử người tới ngay hiện trường để điều tra vụ tai nạn, phối hợp với cơ quan quản lý đường bộ và Ủy ban nhân dân địa phương bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn”.Vì vậy, việc điều tra giải quyết tai nạn giao thông là các hoạt động điều tra do lực lượng Cảnh sát nhân dân tiến hành theo quy định của pháp luật, nhằm phát hiện và thu thập đầy đủ các chứng cứ, tài liệu có liên quan để xác định diễn biến, nguyên nhân, điều kiện gây ra tai nạn giao thông. Đồng thời xử lý những hành vi gây ra tai nạn giao thông (xử lý hành chính nếu hành vi của người gây tai nạn giao thông không có dấu hiệu tội phạm hoặc xử lý hình sự nếu hành vi của người gây tai nạn giao thông có đủ dấu hiệu của tội phạm) theo quy định của pháp luật.Pháp luật không quy định cho Cơ quan Công an có chức năng giải quyết dân sự, việc giải quyết dân sự là do các bên có liên quan tự thỏa thuận với nhau.Trong trường hợp các bên có liên quan không thỏa thuận được, theo quy định của Bộ Luật dân sự năm 2015, một trong các bên khởi kiện ra Tòa dân sự để giải quyết. Thấy anh trai bị nhóm thanh niên vây đánh, Võ Văn Truyền chạy vào can ngăn thì trúng hai nhát dao, tử vong trên đường đến bệnh viện.Ngày 27/2, Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) đã bàn giao hồ sơ, bàn giao đối tượng liên quan đến vụ án mạng xảy ra trên địa bàn cho Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An điều tra theo thẩm quyền.Vụ việc xảy ra vào tối 25/2, khi  Võ Văn Truyền (SN 1996) và Võ Văn Lưu, trú xóm 10B, xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn) đến dự đám vui tại gia đình một người bạn ở xóm 3, xã Nghĩa An. Tại đây, anh em Truyền xảy ra cự cãi với một nhóm thanh niên.Thấy anh trai bị đánh, Truyền chạy vào can ngăn và bị trúng 2 nhát dao. Được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương nặng, Võ Văn Tuyền tử vong sau đó.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an Nghĩa Đàn đã có mặt bảo vệ hiện trường, phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự và Phòng Kỹ thuật Hình sự Công an tỉnh tổ chức khám nghiệm, phục vụ công tác điều tra.Nghi can gây ra cái chết cho anh Võ Văn Truyền bị bắt giữ ngay trong đêm, tuy nhiên danh tính chưa được tiết lộ. Vụ việc đang được PC45 Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra. Quá trình đi thăm rẫy, một người dân tá hỏa phát hiện thi thể một người đàn ông không mặc quần áo đang trong quá trình phân hủy nặng.Ngày 27/2, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Y Nin Hwing (SN 1984, ngụ xã Cư Dliê M’nông, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk).Trước đó, vào trưa ngày 26/2, một người dân đi thăm rẫy ở buôn H’Đing xã Cư Dliê M’nông thì hoảng hốt khi phát hiện thi thể một người đàn ông không mặc quần áo và nhanh chóng trình báo lên cơ quan công an.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi làm rõ nguyên tử vong của nạn nhân. Xuất phát từ mâu thuẫn do thực khách nhiều lần gọi nhân viên quán ốc lấy giấy ăn và tăm, hai nhóm thanh niên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến giết người.Ngày 27/2, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đơn vị này bước đầu làm rõ vụ xô xát dẫn đến giết người xảy ra trên địa bàn. Cơ quan điều tra đang tạm giữ Đặng Văn Hòa (SN 1999, ở huyện Yên Sơn, Tuyên Quang), nghi can gây ra cái chết của anh Trần Văn Dương (SN 1990, trú tại tổ 9, phường Ỷ La, TP Tuyên Quang).Theo thông tin từ cơ quan công an, khoảng 23h ngày 26/2, Cơ quan CSĐT (PC45) - Công an tỉnh Tuyên Quang nhận được tin báo từ Công an TP Tuyên Quang về việc trước đó khoảng nửa tiếng, tại tổ 17 phường Tân Quang, TP Tuyên Quang, do mâu thuẫn cá nhân, một nam thanh niên đã dùng dao nhọn đâm chết anh Trần Văn Dương.Ngay sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Tuyên Quang phối hợp với Công an TP Tuyên Quang và các đơn vị liên quan tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.Qua rà soát, sàng lọc các đối tượng, cảnh sát xác định được Đặng Văn Hòa là đối tượng nghi vấn. Sau khi được vận động, 1h45 ngày 27/2, Hòa đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội.Điều tra ban đầu của cơ quan công an xác định, khoảng 21h ngày 26/2, Đặng Văn Hòa, Trần Hồng Sơn (SN 1995, ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc) và 3 người bạn khác rủ nhau ra quán ở tổ 17 phường Tân Quang để ăn ốc. Quá trình ngồi ăn, Hòa nhiều lần gọi 2 thanh niên phục vụ quán là Dương Thanh Bình và Nguyễn Quang Huy lấy giấy ăn và tăm, do đó đã xảy ra mâu thuẫn với anh Huy.Anh Huy sau đó gọi cho bạn đến quán để đánh Hòa. Người bạn này rủ theo 2 người khác, trong đó có nạn nhân Trần Văn Dương.Thấy nhóm bạn của anh Huy đến, Hòa sợ bị đánh nên đứng dậy đi về. Thấy vậy, nhóm của Huy và Dương chạy đến giữ Hòa lại định đánh nhưng Hòa phóng xe bỏ chạy được. Tuy nhiên, do đã uống rượu, Hòa thấy bực tức và nảy sinh ý định đánh lại nhóm của Huy, Dương.Đến ngã ba cách quán ốc khoảng 60 m, Hòa nhặt được một đoạn gậy sắt dài 1,5 m ở ven đường, sau đó tiếp tục đi lấy một con dao nhọn rồi cầm dao và gậy sắt quay lại quán ốc.Hòa vừa dừng xe thì nhóm của Huy, Dương lao vào đánh. Hòa dùng gậy sắt đánh lại nhưng bị rơi. Khi Dương lao vào đánh, tay Hoà đang cầm dao nhọn nên đã đâm vào trúng sườn trái của Dương rồi bỏ chạy.Trần Hồng Sơn, bạn đi cùng nhóm với Hòa, bị chém nhiều nhát vào lưng.Hậu quả của vụ xô xát khiến Dương tử vong, Sơn bị thương tích nặng đang điều trị tại bệnh viện. Đối tượng Hòa bị thương nhẹ ở vùng đầu.Hiện Phòng PC45 - Công an tỉnh Tuyên Quang đang phối hợp với Công an TP Tuyên Quang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Lợi dụng chính sách của Nhà nước về tạm nhập tái xuất hàng hoá Thái Huy, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Cty TNHH DNF Global, cùng đồng phạm đã có hành vi buôn lậu hơn 3.800 tấn lốp ô tô.Ngày 26/2, Viện KSND Tối cao đã chuyển cáo trạng và hồ sơ vụ án buôn lậu, đồngời truy tố 2 bị can Thái Huy (38 tuổi, quê tỉnh Hòa Bình), cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên (Công ty TNHH DNF Global cùng Phạm Đăng Khoa (33 tuổi, quê tỉnh Khánh Hòa), nhân viên Công ty TNHH Global tội buôn lậu.Cơ quan tố tụng làm rõ, lợi dụng chính sách của Nhà nước về tạm nhập tái xuất hàng hóa, trong khoảng thời gian từ tháng 3/2014 – 1/2015, Thái Huy đã sử dụng tư cách pháp nhân của Công ty Global, Công ty TNHH Tấn Đạt, Công ty TNHH Lê Gia và Công ty TNHH Sản xuất thương mại Dịch vụ Việt tiến hành làm thủ tục tạm nhập lốp ôtô đã qua sử dụng để xuất sang Campuchia.Tuy nhiên, sau khi được tạm nhập hàng hoá là lốp ôtô đã qua sử dụng vào Việt Nam, Huy đã không thực hiện tái xuất theo quy định mà bán lại cho các công ty, doanh nghiệp khác. Qua đó, Thái Huy đã tạm nhập tổng số 3.859 tấn, có giá trị gần 10 tỷ đồng (gồm lốp ôtô đã bán và bị tạm giữ).Sau khi tiến hành làm thủ tục hải quan tạm nhập, tái xuất, Thái Huy đã thuê vận chuyển khỏi cảng hơn 3.155 tấn lốp ôtô (tương đương 16.480 cái) đem bán thu về gần 8 tỷ đồng.Trong đó, Phạm Đăng Khoa đã ký giả chữ ký ông Lê Khánh Vân, Giám đốc Công ty TNHH Lê Gia trên các giấy tờ trong bộ hồ sơ khai báo hải quan giúp sức cho Huy hoàn thiện thủ tục tạm nhập hơn 429 tấn lốp ôtô (tương đương 4.250 cái), rồi bán lại trong nội địa, trị giá gần 1,3 tỷ đồng.Sau khi có giấy phép tạm nhập tái xuất 10.000 chiếc lốp ôtô, Thái Huy chỉ đạo nhân viên Công ty Global lập hồ sơ tạm nhập tái xuất lốp ôtô để làm thủ tục tạm nhập tái xuất tại Chi cục Hải quan Đà Nẵng. Chi cục Hải quan Đà Nẵng phân công bà Nguyễn Thị Hồng Vân và Tống Đức Tiến làm thủ tục thông quan.Liên quan đến vụ án này, quá trình điều tra, cơ quan điều tra xác định có 3 cán bộ Hải Quan thuộc Chi Cục Hải quan TPHCM và Chi Cục Hải quan Đà Nẵng là những người được phân công kiểm hóa, kiểm tra, tiến hành làm thủ tục thông quan tạm nhập, tái xuất các lô hàng lốp xe cũ của các công ty: Lê Gia, Dịch vụ Việt và Global.Các cán bộ hải quan này có trách nhiệm lập và theo dõi hồi báo nhưng đã không thực hiện đủ trách nhiệm của mình, dẫn đến không phát hiện được doanh nghiệp không tái xuất mà tiêu thụ trong nội địa.Hành vi của 3 cán bộ hải quan nêu trên có dấu hiệu tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, cơ quan điều tra đã khởi tố 3 bị can này.Tuy nhiên theo quy định tại điều 360 bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 thì việc cấu thành tội phạm của tội này phải được định lượng gây thiệt hại về tài sản có giá trị tính thành tiền.Nhưng hậu quả của vụ án này không xác định được thiệt hại về tài sản của nhà nước, của doanh nghiệp hoặc cá nhân và đây là những quy định có lợi cho đối tượng trong vụ án cần phải áp dụng.Vì vậy, ngày 11/1/2018 Viện KSND Tối cao ban hành quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can đối với 3 người trên về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, đồng thời có văn bản đề nghị Chi cục Hải quan TP.HCM và Chi cục Hải quan Đà Nẵng xử lý hành chính. Đến dự liên hoan đám cưới bạn, thấy nhóm thanh niên làng khác đang ngồi chơi, Thông cầm rượu lại mời. Bị từ chối, đối tượng cho rằng đang bị khinh rẻ nên ra ngoài tìm dao bấm thủ trong túi quần, khi nhóm thanh niên trên ra về Thông đã đi theo đâm 6 người trọng thương.Sáng ngày 27/2, cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Xuân Thông (SN 1998, trú tại thôn Yên Trung, xã Cẩm Thịnh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) về tội “cố ý gây thương tích”.Theo tài liệu của cơ quan CSĐT, khoảng 20h ngày 18/2/2018, Phan Xuân Thông đến đám cưới của anh Võ Văn Hoàng (SN 1998, trú tại thôn Yên Trung, Cẩm Thịnh, Cẩm Xuyên) để uống rượu. Tại đây, Thông vào ngồi cùng bàn với một số thanh niên ở xã Cẩm Thịnh, sau đó cầm chén rượu đi giao lưu với các bàn khác trong rạp cưới.Đến khoảng 21h30', Thông sang bàn của Đào Đình Hoàng (SN 1994), Đào Đình Anh (SN 1996), Nguyễn Tống Tiến (SN 1996), Nguyễn Tống Khánh (SN 1995), Võ Văn Diệu (SN 1994), đều trú tại thôn 1, xã Cẩm Sơn (Cẩm Xuyên) để mời rượu. Sau khi rót rượu xong, Thông đưa chén lên chúc rồi uống hết; số người có mặt trong bàn đặt chén xuống, từ chối không uống.Nghĩ bị khinh rẻ, Thông cầm chén rượu quay về bàn với nung nấu ý định gây thương tích cho nhóm thanh niên xã Cẩm Sơn để trả đũa. Thông đi một vòng quanh rạp cưới và nhìn thấy con dao bấm đặt trên bờ tường rào rồi đem giấu vào trong túi quần và nhanh chóng quay lại bàn rượu.Đến khoảng 23h cùng ngày, nhóm thanh niên xã Cẩm Sơn lấy xe máy ra về thì Thông chạy bộ đuổi theo, tiếp cận Đào Đình Hoàng rồi đâm 2 nhát liên tiếp vào phần nách trái đối phươngChưa dừng lại ở đó, Thông tiếp tục dùng dao đâm 1 nhát vào phần đùi trái của Nguyễn Tống Tiến, đâm 4 nhát vào phần lưng của Phạm Văn Quang (SN 1998, trú tại thôn 1, xã Cẩm Sơn), đâm 2 nhát vào phần cẳng tay phải và sườn phải của Đào Đình Vinh (SN 1999, trú tại thôn 1, Cẩm Sơn), đâm 2 nhát vào phần cẳng tay phải và nách phải của Lê Đình Thắng (SN 1997, trú tại thôn Tân Thuận, Cẩm Thịnh), đâm 2 nhát vào phần ngực phải và khuỷu tay phải của anh Nguyễn Văn Chung (SN 1998, trú tại thôn 2, Cẩm Trung).Sau khi đâm trúng vào tay Chung, thấy lưỡi dao bị gãy nên Thông bỏ chạy theo Quốc lộ 1A về hướng xã Cẩm Thịnh, tới nhà người quen ngủ; riêng cán dao, y vứt xuống mép đường bên cạnh ngã ba.Những người bị thương được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh.Theo kết luận giám định pháp y, tỷ lệ thương tích của Lê Đình Thắng và Nguyễn Văn Chung là 13%; Đào Đình Hoàng là 9%; Đào Đình Vinh 8%; Phạm Văn Quang 6%. Chỉ vì bạn nợ 300 ngàn đồng không trả, Cương đâm chết bạn. Sau gần 1 tuần gây án tại TPHCM, Cương lẩn trốn về quê và ra đầu thú.  Truy bắt nghi can đâm chết đồng hương vì số nợ 300 ngàn đồngLiên quan đến vụ đâm chết bạn đồng hương vì số nợ 300 ngàn đồng xảy ra vào ngày 22/2 tại đường số 10 (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM), mới đây, nghi phạm Lưu Phấn Cương (31 tuổi, quê Bắc Ninh) đã ra đầu thú tại quê nhà.Theo nguồn tin của Dân trí, hiện Công an TPHCM đã tiếp nhận đối tượng do Công an huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh) bàn giao để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”.Tại cơ quan công an, Cương thừa nhận đã sát hại bạn đồng hương là anh Nguyễn Văn Quỳnh (33 tuổi, quê Bắc Ninh). Sau khi gây án, Cương rời TPHCM về Bắc Ninh thì bị công an phát hiện và vận động đối tượng ra đầu thú.Theo hồ sơ, Cương từng có 1 tiền án tội giết người, mới ra tù không được lâu thì nay tiếp tục gây án.Như Dân Trí đã thông tin, chiều 21/2, Cương đến gặp anh Quỳnh để đòi số tiền nợ 300.000 đồng tại địa chỉ trên nhưng không được. Sau đó, hai bên xảy ra cự cãi dẫn đến xô xát. Trong lúc ẩu đả, Cương cầm dao đâm anh Quỳnh tử vong. Gây án xong, Cương rời khỏi hiện trường. Tài sản mà vợ chồng Thanh dùng để thế chấp cho những người cho vay đều đã được họ thế chấp trước đó cho các ngân hàng để vay tiền. Kinh doanh thua lỗ, không có tiền trả nợ, lại bị các đối tượng xã hội đe doạ đòi tiền, vợ chồng Thanh đã bỏ trốn.Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố vợ chồng Phạm Phú Thanh (51 tuổi, trú tại phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Nguyễn Thị Tý (49 tuổi) về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.Theo cáo trạng, sau khi thành lập và đứng danh là Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và thương mại Phú Bình, Phạm Phú Thanh cùng vợ đã vay hàng chục tỷ đồng của nhiều người để lấy tiền kinh doanh với mức lãi suất cao gấp 10 lần so với lãi suất ngân hàng.Tài sản mà vợ chồng Thanh dùng để thế chấp cho những người cho vay là nhà, ô tô, xe máy đắt tiền thì đều đã được họ thế chấp trước đó cho các ngân hàng để vay tiền. Kinh doanh thua lỗ, không có tiền trả nợ, lại bị các đối tượng xã hội đe doạ đòi tiền, vợ chồng Thanh đã bỏ trốn.Cáo trạng xác định, có 4 người đã cho vợ chồng Thanh đã vay lãi hàng chục tỷ đồng với mức lãi suất cao gấp 10 lần so với lãi suất ngân hàng ở thời điểm đó. Bị nhiều đối tượng lạ mặt đe doạ, gây sức ép để đòi nợ nên vợ chồng Thanh đã bỏ trốn vào các tỉnh khu vực miền Trung đến gần 5 năm sau mới bị bắt.Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Thanh và Tý. Quá trình điều tra xác định, sau nhiều lần vay và trả được một phần nợ, đến khi bị bắt, vợ chồng Thanh còn nợ gốc của 4 bị hại trên với số tiền gần 6,3 tỷ đồng.Sau ba tháng kể từ khi bị bắt tạm giam, bị can Tý được thay đổi biện pháp tạm giam sang biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Khi bị bắt, vợ chồng Thanh có đơn tố cáo bốn bị hại trên đã có hành vi cho vay nặng lãi.Cơ quan điều tra xác định, 4 người có hành vi cho vay nặng lãi với thoả thuận vượt quá 10 lần mức lãi suất tiền gửi cơ bản tại thời điểm vay do Ngân hàng Nhà nước quy định. Việc những người này cho vợ chồng Thanh vay tiền và thoả thuận trả lãi suất cao như trên là trái quy định của pháp luật. Tuy nhiên, chưa đủ căn cứ xác định 4 người trên lấy việc cho vay nặng lãi là nghề kiếm sống, tiền lãi suất thu được của vợ chồng Thanh là nguồn kiếm sống chính của gia đình họ nên cơ quan điều tra không xem xét giải quyết về hành vi cho vay nặng lãi đối với bốn người trên.Quá trình điều tra vụ án, Cơ quan điều tra tiếp tục nhận được đơn của 6 trường hợp khác tố cáo vợ chồng Thanh lạm dụng tín nhiệm để chiếm đoạt của họ tổng số tiền vay hơn 8 tỷ đồng. Cơ quan điều tra xác định, 6 trường hợp nêu trên cho vợ chồng Thanh vay tiền với lãi suất cao là trái quy định của pháp luật. Sau khi vay tiền, vợ chồng Thanh hoặc đã trả được tiền gốc, hoặc đã gán tài sản trừ nợ bằng với số tiền vay gốc, hoặc người cho vay đồng ý cho vợ chồng Thanh khất trả nợ sau thời điểm vụ án này được khởi tố.Cơ quan điều tra xác định, vợ chồng Thanh không có ý thức chiếm đoạt tiền của những người vay và hành vi ấy không cấu thành tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra đã có thông báo cho 6 trường hợp trên biết và đề nghị họ khởi kiện theo thủ tục dân sự nếu có yêu cầu. Đây là kết quả gần một tháng lăn lộn khắp những cung đường Tây Bắc , mất ngủ vì luồn rừng theo dấu các nghi can. “Có thể nói chúng tôi không có ngày nghỉ Tết” - Trung tá Ngô Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47) nói.  Đường dây 288 bánh heroin được điều hành như thế nào?Quăng bàn chông, ném hơi cay khi chặn bắtChập choạng tối 23-2, nhận tin báo “cáo đã ra khỏi hang”, 50 trinh sát giăng lưới bắt quả tang hai anh em họ Trần Văn Bằng và Trần Tiến Thành trên hai ô tô từ Vĩnh Phúc chạy về hướng Bắc Kạn đi Cao Bằng.Theo kế hoạch phân công, điểm chặn bắt lý tưởng là quốc lộ 3 thuộc địa bàn xã Bạch Đằng, huyện Hòa An (cách TP Cao Bằng khoảng 13 km). Tại đây, ban chuyên án bố trí một tổ công tác làm nhiệm vụ chốt chặn, ba tổ bố trí dọc quốc lộ 3 còn lại làm nhiệm vụ đón lõng, khóa đuôi.“Một xe của tổ công tác đi phía trước. Khi hai xe của nghi phạm vào địa điểm chờ trước, hai xe khóa đuôi phía sau bám theo. Chúng tôi giữ khoảng cách hợp lý để họ không nghi ngờ đến địa điểm chặn bắt” - trinh sát tham gia chuyên án kể lại.Sau khi lên kế hoạch cũng là lúc ba ô tô của nhóm nghi can gặp nhau tại một điểm trên tuyến quốc lộ. Xe hoa tiêu báo “an toàn”, cả ba xe cùng di chuyển theo hướng Bắc Kạn-Cao Bằng. Đang di chuyển, bất ngờ ba ô tô tấp vào một quán ăn ven đường.Trần Tiến Thành và tang vật 288 bánh heroin. Ảnh: HB“Tuy nhiên, vừa vào được một lúc nhóm nghi can lại ra xe nên phương án bắt đối tượng ngay tại quán ăn không thực hiện được” - trinh sát kể lại.Xe của lực lượng chức năng tiếp tục giám sát từ xa nhóm nghi phạm đến địa điểm chặn bắt theo đúng kế hoạch.Khoảng 22 giờ, xe hoa tiêu của nhóm nghi can vọt qua địa điểm chặn bắt tại quốc lộ 13 thì ban chuyên án cho một xe tải chắn ngang để làm tắc đường nhằm chặn bắt hai xe sau. “Khi thấy tổ công tác ra dấu hiệu dừng xe, Trần Văn Bằng liền lao ô tô vào xe tải chắn ngang, tạo điều kiện cho xe sau quay đầu trốn thoát. Tổ công tác nổ súng bắn thủng lốp xe, ném quả hơi cay khống chế Bằng” - trinh sát kể.Lúc này Trần Tiến Thành quay đầu xe bỏ chạy. Trên đường đi, Thành vứt các túi du lịch và bao tải chứa ma túy xuống ven đường. Hai tổ khóa đuôi liền giăng bàn chông để đánh xẹp lốp ô tô nhưng không kịp, buộc phải truy đuổi.“Thành chạy xe tốc độ cao, khu vực hai bên đường còn có nhà dân, vực thẳm nên không an toàn cho tổ công tác, người dân và cả nghi can nên chúng tôi để cho đối tượng bỏ chạy. Sau gần 20 km truy đuổi, đến khu vực an toàn tổ công tác ép sát, khống chế và bắt giữ Thành” - Phó Cục trưởng Ngô Thanh Bình kể lại.Cả phòng không có Tết vì theo chuyên ánSau bốn giờ bắt Bằng và Thành, tổ công tác đã bắt giữ Nông Văn Hoan tại thị trấn Trùng Khánh, người lái ô tô làm nhiệm vụ hoa tiêu của nhóm. Đến 3 giờ sáng 24-2, một tổ khác bắt Phan Văn Hiển (tức Điệp, 36 tuổi, trú Vĩnh Phúc). Hiển là nghi can đưa ma túy từ Vân Hồ về giao cho Bằng.Trong ngày 24-2, Nông Tài Kinh (trú Trùng Khánh, Cao Bằng), mắt xích trung chuyển ma túy từ Việt Nam sang Trung Quốc, bị bắt giữ. “Như vậy, chưa đầy 20 giờ, với sự trợ giúp đắc lực của các đơn vị, địa phương chúng tôi đã triệt phá đường dây này, bắt giữ đối tượng cầm đầu, đối tượng vận chuyển và đối tượng tiêu thụ” - Trung tá Bình đánh giá.Theo ông Bình, từ ngày 23 Tết, toàn bộ lực lượng của Phòng 3/C47 được tung lên địa bàn các tỉnh Sơn La, Vĩnh Phúc, Cao Bằng và vùng biên giới giáp với Trung Quốc để thu thập thông tin, tài liệu, giám sát nhà của các nghi phạm. “Sáng mùng 2 Tết, một tổ công tác bí mật xuất quân. Mùng 3, mùng 4 Tết, những cánh quân tiếp theo cũng đồng loạt triển khai trên các tuyến” - Trung tá Bình cho biết.“Trước Tết, không dưới bốn lần ban chuyên án quyết định triệt phá đường dây này nhưng phải nán lại. Đến ngày 23-2, thời cơ mới thực sự chín muồi, gần 50 cán bộ, chiến sĩ chia làm nhiều tổ công tác, khép chặt vòng vây. Đây là kết quả của sự đồng lòng, phối hợp chặt chẽ của công an các đơn vị, địa phương” - ông đánh giá.Đây là chuyên án có lượng tang vật lớn thứ tư từ trước đến nay sau vụ 499 bánh heroin giấu trong bình gas công nghiệp, đường dây 498 bánh heroin ở Điện Biên và 300 bánh heroin ở Phú Thọ.Theo tính toán, nếu 288 bánh ma túy vận chuyển trót lọt, các nghi phạm thu lợi hơn chục tỉ đồng và đây không phải là chuyến hàng đầu tiên của nhóm nghi can.Chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. Nguyễn Thị Khéo (35 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) đã rủ rê, lôi kéo, thuê 13 người thân trong gia đình, họ hàng và bạn bè đứng tên mở 97 tài khoản đại diện cho 2 trang web đánh bạc. Cơ quan điều tra đã xác minh 70 tài khoản, thể hiện số tiền giao dịch 1.500 tỷ đồng.Ngày 26-2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang cho biết đã chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố nhóm 8 bị can trong đường dây đánh bạc xuyên quốc gia qua mạng Internet. Nhóm “Tổ chức đánh bạc”, gồm: Nguyễn Thị Khéo (35 tuổi), Nguyễn Văn Sang (28 tuổi, em ruột Khéo) và Trương Văn Diệu (47 tuổi, anh cô cậu với Khéo, cùng ngụ Tân Châu, tỉnh An Giang).Khéo được xác định chủ mưu điều hành đường dây cá độ bóng đá trên trang “ibet789.com” và đánh bài, xóc đĩa trên trang “12macau.com” tại Việt Nam.Căn cứ vào kết quả điều tra, ngày 4-5-2017, cơ quan điều tra bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở của Khéo, Diệu, Sang. Năm 2013, qua các mối quan hệ, Khéo làm quen với Phùng Văn Quảng và Rober Tao (chưa rõ lai lịch).Khéo sang Campuchia gặp Quảng và Tao bàn bạc và đồng ý làm đầu mối đại diện, tuyển chọn người thân đứng tên mở tài khoản đại diện cho trang “ibet789.com” và “2macau.com” tại Việt Nam.Hàng ngày, Khéo trực tiếp điều hành, báo cáo số liệu việc rút, nộp, chuyển tiền đánh bạc qua các tài khoản đại diện cho Quảng và Tao qua hòm thư điện tử.Mỗi khi cần rút, nộp, chuyển tiền đánh bạc, Quảng hoặc Tao nhắn tin qua điện thoại, Web chát, mạng xã hội cho Khéo về số tiền rút hoặc chuyển đi, số tài khoản cần nộp tiền và chuyển tiền đến.Sau đó, Khéo chuyển tiếp các tin nhắn đến điện thoại của các chủ tài khoản đại diện do mình tuyển chọn để thực hiện giao dịch. Kết quả điều tra chứng minh, Khéo đã rủ rê, lôi kéo, thuê 13 người thân trong gia đình, họ hàng và bạn bè đứng tên mở 97 tài khoản đại diện cho 2 trang web đánh bạc.Cơ quan điều tra đã xác minh 70 tài khoản, thể hiện số tiền giao dịch 1.500 tỷ đồng. Riêng Khéo mở 10 tài khoản (7 tài khoản Việt Nam Đồng và 3 tài khoản USD), thể hiện số tiền giao dịch 29 tỷ đồng và 30.000 USD. Sang mở 8 tài khoản thực hiện số tiền giao dịch số tiền 313 tỷ đồng. Còn Diệu, mở 8 tài khoản, thực hiện giao dịch cho Khéo với tổng số tiền 80 tỷ đồng. Chiều ngày 26/2, Công an huyện Hương Khê cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Loan (38 tuổi, trú tại thị trấn Hương Khê) về tội Làm nhục người khác.Trước đó, vào khoảng 3h ngày 9/2, đoàn liên ngành của huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đi kiểm tra việc giết, mổ gia súc tại chợ Sơn (thị trấn Hương Khê). Đến 4h cùng ngày, ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện đến chỉ đạo công tác kiểm tra, yêu cầu các tiểu thương về UBND thị trấn Hương Khê ký cam kết giết mổ tập trung.Theo cơ quan chức năng, thời điểm này, một số hộ kinh doanh đã tỏ thái độ không hợp tác, có hành vi chống đối. Đặc biệt, tiểu thương Nguyễn Thị Loan có lời lẽ lăng mạ, xúc phạm và dùng chai đựng tiết lợn đổ lên người ông Huấn và một số thành viên trong đoàn."Hành vi của tiểu thương Loan đã đủ yếu tố cấu thành tội Làm nhục người khác" - một lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Hương Khê cho biết.Sau quá trình điều tra, Công an huyện Hương Khê đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Loan (38 tuổi, trú tại thị trấn Hương Khê, huyện Hương Khê) về tội làm nhục người khác. Cơ quan cảnh sát điều tra cho bị can tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Trong thời gian chờ giải quyết ly hôn, Nguyệt vẫn ấm ức với anh Điền nên cùng cháu họ mua ma túy mang đến nhà chồng bỏ vào tủ kệ tivi.Ngày 26/2, Công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) cho biết, đơn vị vừa khởi tố bị can đối với Lê Thị Nguyệt và Phạm Lý Tưởng (cũng trú xã Gia Phương) để điều tra hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.Trước đó, anh Đinh Văn Điền (SN 1974, xã Gia Vượng) đến Công an huyện Gia Viễn trình báo bị mất chiếc xe máy, đồng thời có người lạ gọi cho cháu mình (con anh trai anh) nói trong nhà có ma túy.Công an huyện Gia Viễn đã xuống hiện trường, sau đó thu giữ trong tủ kệ tivi nhà anh Điền 01 gói ma túy có trọng lượng 0,60 gam.Quá trình điều tra xác minh, Công an huyện Gia Viễn có đủ căn cứ chứng minh Lê Thị Nguyệt (SN 1974) và Phạm Lý Tưởng (SN 1996) gây ra vụ việc trên, sau đó đã tiến hành bắt giữ.Nguyệt khai nhận, do mâu thuẫn tình cảm, thường xuyên cãi, đánh chửi nhau với anh Điền nên đã ký đơn ly hôn. Trong thời gian chờ tòa giải quyết, Nguyệt vẫn ấm ức với chồng nên ngày 19/2 đã cùng với Tưởng (là cháu họ) mua ma túy mang đến nhà anh Điền bỏ vào tủ kệ tivi.Đồng thời, Tưởng đã lấy chiếc xe máy của anh Điền mang đến cửa hàng cầm đồ tại tỉnh Hà Nam cầm cố lấy 5 triệu đồng.Hiện Công an huyện Gia Viễn đang điều tra mở rộng vụ án. Năm thứ 3 liên tiếp, gửi báo cáo về Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ), gần một nửa tổng số các tỉnh, thành phố, bộ ngành, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước khẳng định không phát hiện trường hợp nào tặng quà Tết Nguyên đán 2018 trái quy định.Chiều 26/2, nguồn tin của PV Dân trí cho biết Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) đã tổng hợp sơ bộ tình hình phòng chống tham nhũng, sử dụng tài sản công và tặng quà trái quy định trong dịp Tết Nguyên đán 2018. Theo đó, gần một nửa tổng số các địa phương trên cả nước và các bộ ngành, tổng công ty, tập đoàn kinh tế báo cáo “không phát hiện trường hợp nào” tặng quà, nhận quà Tết Nguyên đán 2018 trái quy định.“Đến cuối tuần này chúng tôi mới tổng hợp tất cả báo cáo của các địa phương, bộ ngành, tập đoàn, tổng công ty trên cả nước. Tuy nhiên đến giờ có thể thấy năm nay việc thực hiện các chỉ đạo về tặng quà, nhận quà Tết đã tốt hơn trước”- đại diện Cục Chống tham nhũng thông tin.Bên cạnh đó, Cục Chống tham nhũng cũng sẽ tổng kết việc tiếp nhận thông tin phản ánh, tố giác của người dân, doanh nghiệp qua 3 đường dây nóng 08.048228, 0902.386.999, 0125.698.6688 và email Cucchongthamnhung@gmail.com để báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ có giải pháp, đề xuất thiết thực gửi tới Chính phủ trong thời gian tới.Đến nay cơ quan này đã tiếp nhận trên 50 cuộc gọi phản ánh về tặng việc quà Tết Nguyên đán 2018 trái quy định và đã tiến hành phân loại, chuyển giao một số phản ánh cho người đứng đầu địa phương và các ngành kiểm tra, làm rõ.Như vậy, đây là năm thứ 3 liên tiếp (2016-2018), báo cáo của các bộ ngành, địa phương, tổng công ty, tập đoàn kinh tế nhà nước gửi về Cục Chống tham nhũng (Thanh tra Chính phủ) khẳng định “không phát hiện trường hợp nào tặng quà, nhận quà Tết trái quy định” (?!). Xảy ra mẫu thuẫn trong lúc đón khách, tài xế Grabbike bị Tuấn đánh gục tại chỗ. Công an xác định, Tuấn từng có 4 tiền án về tội “Trộm cắp” và “Hủy hoại tài sản”.Ngày 26/2, Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức đang làm việc với Cao Văn Tuấn (42 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, hành nghề chạy xe ôm) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”.Trước đó, chiều 24/2, Tuấn đang đứng đón khách trước số 858 (Quốc lộ 1, phường Linh Trung, quận Thủ Đức) thì gặp anh Nguyễn Văn Tuế (38 tuổi, quê Hà Tĩnh) chạy xe GrabBike đến đón khách. Do tranh giành khách nên giữa Tuấn và anh Tuế xảy ra cãi nhau, sau đó Tuấn dùng tay vật anh Tuế ngã xuống đất, tiếp tục dùng chân và khuỷu tay đánh vào sườn.Cùng lúc anh Phạm Văn Huyên (43 tuổi, quê Hà Tĩnh, bạn anh Tuế) đi ngang nhìn thấy và chạy đi tìm người giúp. Khi quay lại thì Tuấn đã bỏ đi nên anh Huyên đã đưa anh Tuế đi bệnh viện cấp cứu và trình báo cơ quan Công an.Qua truy xét, cơ quan công an quận Thủ Đức triệu tập Cao Văn Tuấn về làm việc. Tại cơ quan Công an, Tuấn khai nhận toàn bộ về hành vi đánh người gây thương tích của mình. Cơ quan điều tra cũng cho anh Tuế và anh Huyên nhận dạng Tuấn, anh Tuế đã xác định Tuấn chính là người gây thương tích cho mình nên làm đơn yêu cầu xử lý hình sự đối với Cao Văn Tuấn.Ngày 26/2, Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức đã mời hội đồng pháp y giám định thương tích anh Tuế tại Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức. Kết quả, anh Tuế bị chấn thương ngực kín gây gãy xương sườn 6 bên phải, tràn khí màng phổi phải, hiện đang được dẫn lưu khoang màng phổi với tổn thương cơ thể 20%.Liên quan đến vụ việc trên, đại diện Grab Việt Nam cho biết sẽ chi trả toàn bộ chi phí điều trị cho đối tác tài xế Grabbike và bảo hiểm tai nạn cho đối tác. Sau khi cùng Thuận đi cướp được chiếc điện thoại, Hiếu đem về nhà rồi nói dối là mới nhặt được và bán cho mẹ của mình.Ngày 26/2, Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thuận (sinh năm 1998, ngụ TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi cướp tài sản và cho tại ngoại đối với Trần Thanh Hiếu (sinh năm 1997, ngụ TP Biên Hoà) để điều trị bệnh thần kinh. Thuận và Hiếu được các định là 2 nghi can đã thực hiện 1 vụ cướp điện thoại trên địa bàn phường Tân Vạn, TP Biên Hòa.Theo thông tin ban đầu, vào tối 21/2, Thuận và Hiếu rủ nhau đi cướp tài sản để lấy tiền tiêu xài. Khoảng 22h40, cả 2 phát hiện em Hữu (sinh năm 2002, ngụ TP Biên Hoà) đi dạo ở khu phố 1, phường Tân Vạn nên đã áp sát chặn đường và dùng vũ lực khống chế em Hữu.Sau đó, cả 2 lục lọi cướp đi chiếc điện thoại hiệu Samsung của Hữu và tẩu thoát. Sau khi xảy ra vụ việc, Hữu đã tới công an điạ phương trình báo sự việc.Vào cuộc điều tra, cơ quan công an xác định Thuận và Hiếu là 2 nghi phạm gây ra vụ cướp nên đã mời về trụ sở để làm việc.Tại cơ quan công an, Hiếu và Thuận đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, sau khi cướp được chiếc điện thoại, Hiếu đã mang về nhà và nói với mẹ là mình mới nhặt được rồi bán cho bà với giá 250.000 đồng.Hiện công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định. Nghe thấy tiếng động phát ra từ bụi cây phía trước, người đàn ông tưởng thú rừng nên đã dùng súng tự chế để bắn. Hậu quả, nam thanh niên 26 tuổi, bạn của thợ săn này chết tại chỗ do trúng đạn.Ngày 26/2, Công an xã Nhân Đạo (huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) cho biết, cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân vụ dùng súng tự chế bắn người tử vong trong lúc đi săn. Nạn nhân là anh Dương Văn Ngọc (SN 1992, trú tại xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa).Theo thông tin ban đầu, ngày 24/2, anh Dương Văn Ngọc, Hải Phương (SN 1979, cùng trú tại xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa) và một nhóm thanh niên khác rủ nhau đi săn thú tại khu vực tiểu khu 1587, thuộc địa phận rừng phòng hộ Nam Cát Tiên (nằm trên diện tích hai xã Đắk Nia và Nhân Đạo).Sáng sớm ngày 25/2, khi nghe tiếng động phát ra từ phía bụi cây, tưởng đó là thú rừng nên anh Phương dùng súng tự chế bắn về phía bụi cây. Hậu quả khiến anh Dương Văn Ngọc bị đạn bắn trúng vào người tử vong tại chỗ.Sau khi xảy ra sự việc, anh Phương cùng nhóm người đi săn đưa anh Ngọc về cho gia đình lo hậu sự. Sau đó anh Phương đến cơ quan công an đầu thú.Ngày 26/2, cơ quan chức năng thu giữ một khẩu súng săn tự chế dùng đạn thể thao, đồng thời tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Mâu thuẫn trong lúc tranh giành khách, gã đàn ông chạy xe ôm tại khu vực cầu vượt Linh Xuân đã dùng tay, chân đánh dã man tài xế GrabBike khiến nạn nhân bị thương nặng.Ngày 26/2, Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết, đơn vị vừa bắt khẩn cấp Cao Văn Tuấn (tự Tuần Gù, 41 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TPHCM) để điều tra, xử lý hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Thế (38 tuổi, quê tỉnh Hà Tĩnh), hành nghề lái xe ôm công nghệ (GrabBike) hiện đang điều trị tại Khoa ngoại tổng hợp, bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức trong tình trạng chấn thương vùng ngực, gãy xương sườn, tràn khí màng phổi… tỷ lệ thương tích 20%.Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều ngày 24/2 (mùng 9 Tết), anh Thế nhận được yêu cầu của khách đón tại cầu vượt Linh Xuân , trên QL1 (giáp giữa 2 phường Linh Xuân và Linh Trung, quận Thủ Đức).Tại đây, đối tượng Tuấn đang đậu xe chờ khách và phát hiện anh Thế giao dịch với khách nên tiếp cận gây sự. Giữa 2 bên đã tranh cãi gay gắt thì bất ngờ, tên Tuấn lao đến vật ngã anh Thế rồi dùng tay, chân đánh đá túi bụi vào vùng đầu và ngực khiến nạn nhân gục tại chỗ.Sau khi đánh dã man nạn nhân, tên Tuấn lên xe tẩu thoát; riêng anh Thế được người dân đưa vào bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu. Vụ việc xảy ra khiến rất đông đồng nghiệp của nạn nhân kéo đến hiện trường gây náo loạn. Tuy nhiên, lực lượng công an địa phương đã kịp thời có mặt giãn hồi trật tự.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận Thủ Đức đã xác định được nghi can Tuấn. Sau đó, anh Thế có đơn yêu cầu xử lý hình sự đối tượng Tuấn, cùng với kết quả giám định thương tích của nạn nhân, Công an quận Thủ Đức đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp nghi can để điều tra, xử lý hành vi “Cố ý gây thương tích” được quy định tại điều 134/BLHS. 17 tuổi, Na và Quân trở thành 1 cặp. Không công ăn việc làm, cả hai bàn nhau đi lừa đảo, kiếm tiền tiêu xài. Na “nhập kho” khi chỉ còn vài ngày nữa là hạ sinh con gái trong khi người yêu vẫn bặt âm vô tín.Công bằng mà nói Nguyễn Thị Na (SN 1999, trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) là một cô gái xinh xắn, mắt to, da trắng muốt, khuôn mặt bầu bĩnh. Tiếp xúc với cô, cảm giác Na là người thật thà, dễ trò chuyện (có lẽ các nạn nhân của Na cũng bị chính vẻ ngoài và cách trò chuyện của cô “đánh gục”). 19 tuổi, Na đã mang trên mình một tiền án cùng một đứa con nhỏ - kết quả của mối tình của tuổi mới lớn.Cú trượt ngã vì tìnhHơn một lần Na cười chua chát khi nhắc tới quá khứ của mình. Na gọi đó là cú trượt ngã vì tình. Cũng phải thôi, 17 tuổi, Na chưa đủ lớn để hiểu đời. Chính tình yêu mù quáng với gã trai huyện bên, Na như con thiêu thân lao vào những phi vụ lừa đảo, để rồi phải trải qua cái tuổi 18 trong 4 bức tường trại giam.Na bỏ học sớm bởi một phần vì hoàn cảnh gia đình, một phần vì thích chơi hơn thích học. Na yêu Quân, chàng trai hơn mình 6 tuổi, quê vùng đá trắng Quỳ Hợp, cũng không có việc làm mà chỉ thích lêu lổng qua ngày. Cả hai bàn nhau đi lừa đảo để lấy tiền ăn chơi. Với nhan sắc và “khiếu” nói như rót mật vào tai, Na được phân công làm quen, gạ gẫm các chàng trai “trót” mê cô mượn tài sản, sau đó giao cho Quân đi bán.Ngày 8/4/2016, theo kịch bản đã dàn dựng sẵn, Na hẹn một nam thanh niên mới quen vào quán cà phê ở thị xã Thái Hòa (Nghệ An) tâm sự. Sau một hồi tỉ tê, Na bảo có việc và mượn xe máy mới mua của thanh niên này đi một lát. Trước lời đề nghị của cô gái trẻ đẹp, nam thanh niên này không chút nghi ngờ, vội vã cho mượn chìa khóa. 1 tiếng, 2 tiếng rồi 3 tiếng trôi qua, không thấy người đẹp đưa xe quay lại trả, gọi điện cũng không liên lạc được, chàng trai mới biết mình bị lừa và đi báo công an.Đến khoảng 15h cùng ngày, Công an thị xã Thái Hòa phát hiện Na điều khiển chiếc xe máy nói trên lưu thông qua phường Long Sơn, thị xã Thái Hòa. Na không xuất trình được giấy tờ xe và thừa nhận chiếc xe này là do lừa đảo mà có, đang trên đường chạy xuống Vinh để người yêu bán. Từ lời khai của Na, Công an bắt giữ Quân khi y đang ở trong một nhà nghỉ ở TP.Vinh chờ người yêu mang chiến lợi phẩm về.Cơ quan điều tra làm rõ, trong thời gian ngắn, cặp đôi này đã thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo trên địa bàn các huyện Nghĩa Đàn, Quỳ Hợp và thị xã Thái Hòa, chiếm đoạt 5 chiếc xe máy, 1 điện thoại di động với tổng trị giá gần 90 triệu đồng.Với hành vi này, Na bị tuyên phạt 12 tháng tù, còn Quân phải lĩnh 18 tháng tù. Trong thời gian chờ thi hành án (cả hai được tại ngoại), Na và Quân bỏ trốn sang Trung Quốc. Sau một thời gian chung sống, Na có bầu. Cuộc sống chui lủi, lại bụng chửa vượt mặt, một mình Quân kham không nổi nên Na phải về nước, nương nhờ cha mẹ chờ ngày sinh con.Đứng dậy sau vấp ngãDù nghèo khó nhưng bố mẹ vẫn dang rộng vòng tay chở che, bao bọc Na và cái thai đang lớn dần trong bụng. Nằm trong nhà, lắng nghe đứa con quẫy đạp, nhìn những giọt mồ hôi của bố mẹ lăn lộn trên đồng cỏ vào những ngày hè gió Lào bỏng rát để lo cho con, cho cháu, Na xót xa lắm. Nếu mình không quậy phá, không hư hỏng, không vướng vào vòng lao lí, có lẽ bố mẹ đã không phải khổ như vậy.Được sự vận động của chính quyền địa phương và công an huyện Nghĩa Đàn, cuối tháng 4/2017, Na ra đầu thú. “Xuống Trại tạm giam Công an tỉnh được 2 ngày thì em chuyển dạ, được cán bộ quản giáo đưa đến bệnh viện sinh con. Bà ngoại từ trên quê vào chăm sóc hai mẹ con mấy ngày trong viện. Bé ổn định thì hai mẹ con lại chuyển vào trại, đến ngày 5/6/2017, em được chuyển đến Trại giam số 6 thi hành án, do con còn bé quá nên em mang cả con theo”, Na kể.Một mình nuôi con đã vất vả, huống gì trong hoàn cảnh này. Cũng may bố mẹ không bỏ rơi mẹ con Na, cán bộ quản giáo cũng thường xuyên động viên, hỗ trợ về nhiều mặt. Nhiều đêm ngắm đứa con gái xinh xắn, bụ bẫm ngủ say sưa, miệng vẫn chóp chép như thể thèm sữa, Na nhận ra mình làm khổ bố mẹ, làm khổ con quá nhiều.Nhờ nỗ lực trong lao động cải tạo, Na được giảm 2 tháng 13 ngày. Ngày 12/2, tức 27 tháng Chạp vừa rồi, Na được đặc xá ra tù trước thời hạn. Ôm con gái trở về trong vòng tay bố mẹ sau khi đã thấm thía hậu quả bồng bột của tuổi trẻ, Na có thêm quyết tâm để làm lại. Na vẫn còn trẻ, và quan trọng hơn, bây giờ Na đang là chỗ dựa của con, cô không cho phép mình tiếp tục sa ngã.Hỏi về cha đứa bé, Na trầm ngâm: “Sau khi từ Trung Quốc trở về thì em mất liên lạc với anh ấy. Em nghe nói Quân bị công an bên đó bắt vì liên quan đến một vụ mua bán ma túy, em cũng không rõ lắm”.Ăn Tết xong, Na chuẩn bị ra Bắc Ninh xin làm công nhân. “Đang có tiền án như em, đi xin việc không phải dễ dàng nhưng em sẽ cố. Phải gửi con lại cho ông bà để đi làm cũng buồn lắm, thương con đứt ruột nhưng em phải đi thôi chị ạ. Để kiếm những đồng tiền sạch, phụ bố mẹ nuôi con, khổ mấy em cũng chịu được”, Na tâm sự. Lợi dụng đêm tối, nhất là những đêm mưa, giá rét, khi mọi người đã ngủ say, các đối tượng trộm cắp dùng kìm cộng lực hoặc thanh sắt phá khóa cổng vào nhà dân để lấy trộm xe máy.Ngày 26/2, Công an TP.Tuyên Quang cho biết, đơn vị vừa khởi tố và bắt tạm giam 3 đối tượng về hành vi trộm cắp tài sản, trong một đường dây trộm cắp xe máy trên địa bàn Tuyên Quang và tỉnh Thái Nguyên. Qua dấu vết thu được tại hiện trường các vụ mất trộm và các tài liệu trinh sát thu thập được, ban chuyên án nhận định thủ phạm gây ra các vụ án trộm cắp xe máy trên địa bàn TP.Tuyên Quang đều do một nhóm đối tượng chuyên nghiệp thực hiện.Các đối tượng lợi dụng lúc đêm tối, nhất là những đêm mưa, giá rét, khi mọi người đã ngủ say để dùng kìm cộng lực hoặc thanh sắt phá khóa cổng vào nhà dân để lấy trộm xe máy.Để tránh bị phát hiện, các đối tượng thường đi từ 2h-3h sáng, đèo nhau đi trên 1 xe máy, lang thang trên các tuyến đường để tìm gia đình nào sơ hở sẽ thực hiện hành vi trộm cắp.Theo tài liệu của cơ quan điều tra, cả 3 đối tượng trên đều đã có tiền án về tội trộm cắp tài sản, từng là bạn tù, sau khi chấp hành án phạt tù xong không tu chí làm ăn mà thường rủ nhau đi trộm cắp xe máy để bán lấy tiền tiêu xài.Danh tính 3 đối tượng gồm Phạm Đình Hiền (25 tuổi, trú tại huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang); Trần Quốc Tuấn (29 tuổi) và Đỗ Văn Thắng (40 tuổi), cùng trú tại TP Thái nguyên, tỉnh Thái Nguyên .Lực lượng công an còn xác định ngoài những vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn TP.Tuyên Quang thì nhóm Hiền, Thắng và Tuấn có thể còn gây ra nhiều vụ khác trên địa bàn tỉnh và các tỉnh lân cận.Tiến hành khám xét khẩn cấp phòng trọ của đối tượng Đỗ Văn Thắng tại tổ 18, phường Phan Đình Phùng, TP.Thái Nguyên, tổ công tác đã thu giữ được nhiều công cụ các đối tượng sử dụng để gây án như: Xà cầy, cờ lê, vam phá khóa, kìm cộng lực... Ngay trong những ngày đầu năm mới, Công an huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã nhanh chóng điều tra làm rõ 2 đối tượng sử dụng hung khí nguy hiểm gây ra vụ cướp tài sản rất manh động và táo tợn diễn ra trên địa bàn.Ngay khi nhận được tin báo của một đôi nam nữ về việc có 2 đối tượng sử dụng kiếm, uy hiếp cướp đi tài sản hơn 1,2 triệu đồng. Ban chỉ huy Công an huyện đã nhanh chóng chỉ đạo Công an thị trấn Lăng Cô phối hợp Đội Cảnh sát hình sự, Công an huyện có mặt tại hiện trường để điều tra, truy xét “nóng” đối tượng ngay trong đêm. Kết quả, công an đã xác định 2 đối tượng có nhiều dấu hiệu nghi vấn gây ra vụ cướp tài sản.Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng tên Nguyễn Văn Tình và Nguyễn Văn Sang (cùng 18 tuổi, cùng trú ở tổ dân phố Hói Dừa, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) đều quanh co chối tội. Nhưng trước những chứng cứ thu thập được và bằng các biện pháp nghiệp vụ, cả hai đã bước đầu khai nhận hành vi cướp tài sản.Trước đó, vào lúc 20h30’ tối 24/2, tại bãi biển Lăng Cô, cả hai chuẩn bị sẵn 2 kiếm, điều khiển xe mô tô đi vòng quanh bãi biển với mục đích phát hiện ai sơ hở để ra tay cướp tài sản. Khi phát hiện một đôi nam nữ đang đứng chơi, cả hai xuống xe, dùng kiếm uy hiếp và cướp đi số tiền 1.260.000 đ rồi nhanh chóng tẩu thoát trong bóng đêm.Đối tượng Nguyễn Văn Tình khai nhận: Do thiếu tiền tiêu xài nên em cùng đối tượng Sang đã chuẩn bị 2 kiếm đi cướp tài sản. Vào tối 24/2, khi phát hiện anh Bùi Quốc D. và chị Nguyễn Thị Tú A. (đều trú tại thị trấn Lăng Cô) ra khu vực bãi biển Lăng Cô để dạo chơi thì bị Tình và Sang đã dùng kiếm uy hiếp, đe doạ cướp đi số tiền hơn 1,2 triệu đồng rồi bỏ trốn khỏi hiện trường.Được biết, cả Tình và Sang đều đi làm ăn xa ở TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, trong dịp về ăn Tết Nguyên đán tại địa phương thì gây ra vụ cướp tài sản. Sau khi gây án cả hai nhanh chóng bỏ trốn nhưng không thoát.Hiện Cơ quan điều tra, Công an huyện Phú Lộc đã ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự 2 đối tượng Tình và Sang để tiếp tục củng cố hồ sơ làm rõ theo qui định của pháp luật. Thấy người đi hội Đồng Đăng đỗ xe đông đúc lộn xộn trước cửa nhà, ông Bắc-giám đốc VNPT chi nhánh Đồng Đăng nhắc nhở liền bị một người đàn ông rút dao đâm vào ngực.Vào khoảng 14h30’ ngày 25/2 (tức mồng 10 Mậu Tuất); tại khu Dây Thép, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, Lạng Sơn xảy ra án mạng.Nạn nhân là ông Triệu Văn Bắc (SN 1982, giám đốc VNPT chi nhánh Đồng Đăng, trú khu Dây Thép) bị đối tượng Nguyễn Thành Quang (SN 1978, trú đường Trần Quang Khải, phường Chi Lăng, TP Lạng Sơn) dùng dao nhọn đâm vào ngực, tử vong tại chỗ.Nguyên nhân ban đầu xác định, do ngày hội truyền thống Đồng Đăng đông người, xe qua lại thăm thân, chúc tết, liên hoan; ông Bắc thấy Quang để phương tiện trước cửa nhà mình liền ra cửa nhắc nhở dẫn đến mâu thuẫn, xô xát.Gây án xong, đối tượng Quang bỏ trốn và bị lực lượng công an địa phương bắt giữ sau đó gần một tiếng đồng hồ tại khu vực ngã 3 thị trấn Đồng ĐăngHiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, xử lý 5 nạn nhân tử vong tại 5 vị trí khác nhau trong căn nhà 1 trệt, 1 gác gỗ nằm trong hẻm 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh, được phát hiện chiều 30 tết. Năm nay dường như cả hẻm không còn Tết. Khung cảnh hiện trường không khác mấy những gì thường thấy trong trò chơi điện tử, game bạo lực. Và quả thật, nghi can cũng nghiện game nặng...  Không dựng lại hiện trường vụ thảm sát 5 người ở quận Bình Tân  Nghi phạm sát hại 5 người trong gia đình khai chỉ một mình ra tay  Bài học cảnh giác sau vụ cả 5 người trong gia đình bị sát hạiCăn nhà im ỉm khóa sau bữa tiệc tất niênTrưa 30 tết, một người đàn ông chở gà cúng đến giao cho gia đình ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, quê Thanh Hóa, chủ cơ sở làm máng xối) thì thấy cửa đóng im ỉm. Nhìn qua khe cửa, người đàn ông này hoảng hốt khi thấy bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) nằm úp mặt trên bộ salon, người có vết đâm nên hoảng hốt hô hoán. Con chó becgie trong nhà nghe tiếng động sủa inh ỏi.Người dân chạy đến nhưng không thể vào nhà do chó dữ nên báo với công an. Xác định bà Hồng đã tử vong, Công an quận Bình Tân đã báo cáo vụ việc cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hồ Chí Minh điều tra xử lý.Dân xung quanh phản ánh, căn nhà này hằng ngày có gần 10 người ra vào. Việc căn nhà đóng im ỉm, bà Hồng nằm chết ở nhà dưới mà không ai trong nhà biết để trình báo hay kêu cứu là quá bất thường, nghi ngờ vụ việc còn phức tạp hơn. Khi tổ công tác tiếp cận hiện trường thì bị cản trở bởi chú chó becgie hung tợn nặng hàng chục ký bị bỏ đói lâu ngày đang lồng lộn.Mất khá nhiều thời gian, tổ công tác mới khống chế được con chó và tiến vào các phòng trong nhà. Tại đó, họ phát hiện thêm 4 thi thể. Đó là ông Chinh và 3 người con: cháu Mai Xuân Triệu (13 tuổi), Mai Huyền Diệu (11 tuổi), Mai Huyền Diệp (6 tuổi). Một vụ án mạng quá nghiêm trọng!Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TP Hồ Chí Minh đã lập tức có mặt chỉ đạo các lực lượng thu thập dấu vết. Đồ đạc trong nhà không bị xáo trộn nhiều. Tài sản chỉ mất chiếc xe Honda Wave RS. Tổ công tác thu được 2 con dao dính máu, các mẫu vân tay, mẫu ADN của cùng một người trên các thi thể.Thông tin ban đầu thu thập được cho biết, chiều 27 tết, ông Chinh mở tiệc tất niên để cho 3 người làm công về quê. Sáng hôm sau mọi người thấy nhà ông Chinh đóng kín nên nghĩ gia đình ông về quê ăn tết. Từ dấu vết tại hiện trường cùng lời khai của các nhân chứng cộng với sự hiện diện của con chó becgie hung dữ tại hiện trường, ban chuyên án nhận định chỉ có người quen mới có thể tiếp cận sát hại cả 5 người trong gia đình ông Chinh.Nghi vấn được đặt vào 3 người làm công. 2 nhân công cùng quê Thanh Hóa với ông Chinh được xác định sau tiệc tất niên đã bắt xe về quê đón tết. Chỉ người còn lại là không thể liên lạc được. Tổ công tác lần theo các chi tiết nhỏ và xác định người làm công này tên Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang), vừa vào làm trong cơ sở ông Chinh khoảng 2 tháng. Tình có hiềm khích với vợ chồng ông Chinh.Trước khi đến cơ sở ông Chinh làm, Tình đã từng làm công ở một số nơi như Tân Phú, Bình Chánh. Tình trở thành nghi can số 1 trong vụ án. Trinh sát được chia làm nhiều mũi lên đường đến các cửa khẩu, liên hệ với công an các tỉnh rà soát, truy bắt nghi can.Xuyên đêm giao thừa phá ánKhi tổ trinh sát về Tri Tôn, An Giang, quê của Tình thì đồng hồ đã điểm thời khắc giao thừa. Người nhà của Tình ngơ ngác không biết chuyện gì xảy ra. Họ cho biết không liên lạc được với Tình và cũng không thấy Tình báo sẽ về quê đón tết. Ban chuyên án như ngồi trên đống lửa, bởi các tổ công tác khác tại các cửa khẩu biên giới đều báo về chưa phát hiện ra dấu vết của Tình.Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hồ Chí Minh - vừa ngồi trực chỉ đạo vừa hồi hộp lo lắng, lâu lâu nhấc máy điện thoại nghe thông tin từ các trinh sát. Chiều mùng 1 tết, một tổ công tác báo về đã phát hiện đối tượng có nhân dạng giống Tình, tay trái băng bó đang ngồi nhậu trong gia đình một người dân ở ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Ban chuyên án yêu cầu phải kiểm tra kỹ để không bắt phải người vô tội.Tổ công tác tiếp tục theo dõi và phát hiện ra chiếc xe máy Wave RS có biển số trùng với biển số xe của ông Chinh đang ở trong căn nhà này. Xác định rõ đây chính là nghi can, tổ công tác lập tức vây bắt. Khi Tình vừa nâng lon bia thứ hai thì tổ trinh sát ập vào khống chế. Anh K, chủ nhà bàng hoàng khi biết người đến chúc tết ngày mùng 1 nhà mình là một sát nhân vừa gây ra cái chết cho 5 người.Anh K cho biết, khoảng 2 năm trước, Tình hay đến công ty mỹ phẩm do anh K phụ trách lấy hàng, hay cùng một số nhân viên khác đến nhà anh K chơi nên khá thân thiết. Khi Tình không lấy hàng nơi công ty anh K nữa thì cả hai vẫn thường xuyên trò chuyện trên Facebook. Khoảng 11h trưa mùng 1 tết, gia đình anh K đang cúng lễ thì Tình chạy xe máy đến chúc tết. Lúc này Tình chỉ mặc chiếc quần đùi, áo dính máu, tay băng bó.Hỏi chuyện, Tình cho biết bị tai nạn giao thông, làm không ra tiền nên tết nay không về quê. Anh K lấy áo cho Tình thay rồi mời Tình dùng cơm với gia đình... Đúng lúc đó thì công an ập vào.Hàng chục giờ đồng hồ lần theo dấu vết đối tượng, bỏ cả thời khắc giao thừa, bỏ niềm vui riêng, các chiến sĩ đã bắt được hung thủ đưa về TP Hồ Chí Minh xử lý.Sát nhân nghiện game bạo lựcTại cơ quan điều tra, Tình đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nguyên nhân dẫn đến hành động tội ác là do thù tức gia đình ông Chinh. Cơ sở của ông Chinh có Tình và 2 nhân công khác cùng quê với vợ chồng ông Chinh vào làm.Theo Tình khai, vợ chồng ông Chinh tỏ ra ưu ái 2 người làm công cùng quê, riêng Tình thì bà Hồng ghét ra mặt do hay đi chơi game về khuya. Bị bà Hồng chửi, đánh, Tình uất ức và nuôi ý định trả thù.Ngày 27 tết, sau tiệc tất niên, Tình xin ngủ lại nhà ông Chinh để sáng hôm sau về quê. Khoảng 4h sáng, Tình lấy con dao bấm thủ sẵn trong người bước vào phòng ông Chinh gây án. Bị bà Hồng phát hiện, Tình lấy thêm 2 con dao trong nhà ông Chinh đuổi theo sát hại bà Hồng. Sợ bại lộ, Tình đã ra tay luôn với 3 người con của vợ chồng ông Chinh. Trong lúc gây án, Tình bị thương ở bàn tay trái nên đã lấy xe gắn máy của ông Chinh đến bệnh viện băng bó vết thương, sau đó bỏ trốn.Sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi, 5 nạn nhân đã được người thân đưa về Thanh Hóa lo hậu sự. Cây mai vàng chủ nhà mua trước tết đang nở rộ. Nhìn cảnh này, ai cũng đau xót.Một người hàng xóm cạnh nhà nạn nhân cho biết, Tình được ông Chinh nhận về nhưng bà Hồng không ưa vì Tình làm việc chểnh mảng, nhiều tối đi chơi game đến sáng mới về bị bà Hồng la mắng, dọa qua tết sẽ cho nghỉ làm. “Chắc nó nghĩ gia đình ông Chinh, bà Hồng ghét, đuổi việc nó, bia rượu vào khiến nó mất hết lý trí gây ra thảm án” - một người hàng xóm của nạn nhân phân tích.Theo cơ quan điều tra, Tình là con út trong gia đình có 2 anh em. Cha mẹ Tình làm ruộng và buôn bán nhỏ ở Tri Tôn, An Giang. Năm lớp 9 vì mê chơi game, hay tụ tập bạn bè “ngồi đồng” trong quán nét, bị cha mẹ mắng nên Tình bỏ nhà đi bán vé số rồi đi làm lơ xe. Chán cảnh lơ xe, Tình xin đi làm công ở Long An rồi Tân Phú, Bình Chánh (TP Hồ Chí Minh) sau đó đến nhà ông Chinh xin làm công. Trên Facebook cá nhân của Tình thường đăng tải những triết lý nhân sinh, đạo đức, dạy đời và thường hay chia sẻ những thông tin các vụ án mạng cảnh báo mọi người.Một cán bộ điều tra cho rằng, đối tượng vừa bước từ tuổi vị thành niên sang giai đoạn trưởng thành như Tình thì tính cách, tâm lý chưa ổn định nên hành động thường là bột phát. Việc chủ cơ sở ưu ái người này, ghét bỏ do bản thân lười nhác nhưng lại gây ra tâm lý thù tức, dễ bị kích động của đối tượng. Để giải tỏa tâm lý cho chính bản thân, đối tượng hằn trong đầu mình suy nghĩ phải trả thù.Việc Tình gây án một cách manh động, không gớm tay, ngoài tâm lý bị tác động bởi điều kiện sống, sinh hoạt, va chạm... thì còn có thể xuất phát từ việc Tình bị ảnh hưởng bởi những hình ảnh bạo lực trong các game bắn giết mà hằng đêm Tình vẫn ngồi để “cày”.Mạnh Đức - Văn Hào Chiều 25/2, nguồn tin từ Công an TP Cần Thơ vừa cho biết, cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi trộm ôtô hiệu Lexus RX350, xảy ra tại khách sạn ở trung tâm quận Ninh Kiều.Cụ thể, trước đó lúc 1h ngày 9/2/2018, P.T.T.V, (40 tuổi), ngụ ở phường Tân Hưng, quận 7, TP HCM cùng con trai và 3 người bạn từ TP HCM đến Cân Thơ bằng xe ô tô Lexus RX350 màu đỏ, biển kiểm soát 51F-354.10, vào nghỉ tại khách sạn Phương Nga, trên đường Nguyễn Trãi, phường Thới Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.Tối ngày 19/2, sau khi cả nhóm đi chơi về, bạn chị V. giao chìa khóa xe ô tô cho anh Mạch Thế Bảo (quản lý khách sạn) để sắp xếp xe vào bãi xe khách sạn. Anh Bảo để chìa khóa xe vào rổ chìa khóa của quầy lễ tân.Cùng thời điểm này, Đinh Thanh Sơn (32 tuổi, ngụ tỉnh Ninh Bình) và Phùng Văn Khánh đến khách sạn hỏi số phòng của chị V. nhưng không được vì khách sạn có quy định không cung cấp thông tin khách cho người khác.Lợi dụng lúc nhân viên khách sạn sơ hở, Sơn lấy chìa khóa xe Lexus RX350 và điều khiển xe rời khách sạn.Ngay lập tức, nhân viên lễ tân điện thoại cho chị V. thì chị V. cho hay là không giao chìa khóa cho người khác. Anh Bảo liền dùng xe mô tô đuổi theo Sơn và Khánh và chặn được xe tại trạm thu phí cầu Cần Thơ.Theo Cơ quan điều tra, chị V. và Sơn từng sống với nhau như vợ chồng và có 1 con chung. Nhưng từ năm 2015, cả hai không còn sống chung với nhau nữa. Chiếc xe ô tô Lexus mà Sơn lấy cắp do P.Đ.T (em ruột chị V.) đứng tên sở hữu. Do anh T. có một chiếc xe khác nên đã giao lại xe này cho chị V. sử dụng.Hiện sự việc vẫn đang được điều tra và làm rõ. Công an tỉnh Lâm Đồng phối hợp cùng các cơ quan chức năng đã thực nghiệm hiện trường, khai quật và khám nghiệm tử thi vụ giết người xảy ra ngày 23/1 tại xã Đinh Lạc (huyện Di Linh). Nghi phạm của vụ án mạng là Trần Quốc Vũ (31 tuổi, trú tại xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng). Nạn nhân là anh Võ Thành Tuấn (tức Tướng, 28 tuổi, ngụ cùng địa phương).Đường đời đôi ngả của hai người bạn hàng xóm Được biết, gia đình nạn nhân Võ Thành Tuấn và hung thủ Trần Quốc Vũ ở gần sát nhà nhau nên cả hai chơi với nhau từ nhỏ. Lớn lên, Vũ lấy vợ, sinh con, xây nhà ở riêng cách nhà cũ chỉ vài cây số. Anh Tuấn cũng đã lập gia đình riêng và cũng có 1 con nhỏ. Tuy nhà của hai người không còn ở sát cạnh nhau nhưng Vũ và anh Tuấn vẫn duy trì mối quan hệ thân thiết.Về hoàn cảnh xuất thân, Vũ nhà nghèo nhưng bản tính côn đồ, lông bông, lười lao động; trong khi gia đình anh Tuấn thuộc diện khá giả, có tiền cho vay nợ. Do tính côn đồ, hiếu thắng của tuổi trẻ, năm 2010 Vũ từng vướng án treo về tội Cố ý gây thương tích. Ngoài ra, Vũ còn có tật ham mê cờ bạc, nhiều lần thua bạc trắng tay khiến cha mẹ phải trả nợ thay. Do không có công việc, không có thu nhập ổn định nên Vũ nhiều lần vay tiền của anh Tuấn để chơi bạc. Nguyên nhân sự việc đau lòng khiến anh Tuấn mất mạng còn Vũ trở thành kẻ sát nhân cũng xuất phát từ món nợ này.Con bạc giết người xù nợTại cơ quan điều tra, bước đầu Vũ khai do cần tiền chơi bạc nên trước đó Vũ có vay anh Tuấn 15 triệu đồng. Đến hạn phải trả, anh Tuấn đòi nhiều lần nhưng Vũ không có tiền nên khất lần không trả. Vào lúc 12h trưa 23/1, khi anh Tuấn điện thoại đòi nợ Vũ thì được Vũ hẹn đến nhà sẽ trả. Tại đây, giữa 2 bên xảy ra cãi vã khi Vũ xin khất nợ, anh Tuấn đấm Vũ. Nhưng Vũ to khỏe hơn, tấn công lại rồi dùng sợi dây dù trong nhà siết cổ nạn nhân đến chết. Gây án xong, Vũ một mình chở xác nạn nhân chạy xe máy vào rẫy cà phê của gia đình cách nhà 25km để đào hố chôn phi tang.Chiều 28/1, Phòng CSĐT Công an tỉnh Lâm Đồng đưa hung thủ tiến hành thực nghiệm hiện trường. Hiện trường ở trong rẫy cà phê, dưới chân một quả đồi rộng lớn trồng bạt ngàn cà phê của các hộ dân bao xung quanh. Nghi phạm khai đưa xác nạn nhân vào giấu trên chính vườn rẫy của gia đình để yên tâm không bị lộ tội ác.Vị trí hung thủ chôn giấu xác nạn nhân khiến những người chứng kiến kinh hoàng về sự tính toán của hắn. Đó là một tổ mối với khoảng trống bên trong sâu chừng 4 m theo chiều ngang lưng đồi, như kiểu hầm ếch, vừa đủ thân người chui lọt. Hung thủ giấu thi thể nạn nhân bên trong, dùng các cành cây khô che đậy lại, hoàn toàn không hề có vết tích đào đất mới, kẻ sát nhân đã từng đinh ninh rằng cảnh sát và gia đình nạn nhân không thể tìm ra dấu vết…Hiện Công an tỉnh Lâm Đồng đang làm rõ việc có hay không việc hung thủ gây án là có sự chuẩn bị sẵn phương tiện gây án, cố tình “điều” nạn nhân đến nhà sát hại. Số nợ thực tế nghi phạm nợ nạn nhân là bao nhiêu bởi Vũ khai còn nợ 15 triệu nhưng người nhà nạn nhân cho rằng số nợ lớn hơn rất nhiều…Vụ án đang được điều tra, làm rõ. Trong lúc cự cãi không giải quyết được, hai cha con ông Việt đã lấy một con dao được chuẩn bị trước, rồi đâm vào sườn, xuyên lên vùng   phổi rồi thấu tim... khiến nạn nhân tử vong ngay tại chỗ.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9h15 ngày 24/2, ông Nguyễn Văn Việt (SN 1948, cùng con trai là Nguyễn Văn Huy) đã xảy ra mâu thuẫn với gia đình ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1954, trú tại thôn Viên Ngoại, xã Viên An) cùng con trai là Nguyễn Văn Bình (SN 1976).Tại đây, giữa 2 bên đã xảy ra cự cãi và muốn xông tới đánh nhau, nhưng được mọi người trong gia đình và hàng xóm kịp thời can ngăn. Tuy nhiên một lúc sau, cả hai gia đình lại tiếp tục xảy ra tranh cãi, lần này 2 bên đã sử dụng hung khí để lao vào đánh nhau.Bất ngờ, hai cha con ông Việt đã lấy một con dao được chuẩn bị trước đó đâm vào sườn, xuyên lên tim và phổi khiến anh Bình (con trai ông Hoà) tử vong ngay tại chỗ.Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng trên, chiều ngày 25/2, trao đổi với PV, ông Tạ Quang Trung – Trưởng công an xã Viên An (huyện Ứng Hòa, TP.Hà Nội) xác nhận thông tin và cho biết: Trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng khiến một người tử vong. Được biết, hung thủ và nạn nhân có quan hệ họ hàng rất thân thiết với nhau.“Ngay khi nhận được tin báo, cơ quan CSĐT Công an huyện Ứng Hòa đã phối hợp với Công an TP.Hà Nội có mặt tại hiện trường để khám nghiệm tử thi và lấy lời khai các nhân chứng liên quan” ông Trung cho biết.Hiện tại, cả hai cha con ông Việt đang bị tạm giữ để điều tra nguyên nhân vụ việc và xác định hung thủ chính gây ra vụ án mạng.Riêng về phía nạn nhân, đến 9h sáng nay (25/2), thi thể của anh Bình đã được an táng theo nguyện vọng của gia đình và phong tục của địa phương.Hiện vụ án mạng vẫn đang được tích cực điều tra, làm rõ. Sáng 25/2, Cục CSĐT tội phạm về ma túy tổ chức họp báo thông tin vụ triệt phá đường dây mua bán vận chuyển 288 bánh heroin, do đối tượng Trần Văn Bằng (31 tuổi), trú tại xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc cầm đầu.Trung tướng Đồng Đại Lộc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, kiêm Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Trưởng ban chỉ đạo chuyên án chủ trì.Trước đó, Báo CAND đã thông tin, do tính chất phức tạp và quy mô của vụ án, sau một thời gian dài trinh sát, tháng 1-2018, Cục CSĐT tội phạm về ma túy chủ trì, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, các phòng nghiệp vụ của Công an các địa phương Cao Bằng, Sơn La, Hòa Bình và Phòng Phòng chống ma túy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã xác lập chuyên án để đấu tranh triệt phá. Khoảng 22h10’ ngày 23-2, tại Km14, Quốc lộ 3, thuộc địa bàn xã Bạch Đằng, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng, lực lượng chức năng đã chia nhiều tổ công tác bao vây, chặn bắt đối tượng Trần Văn Bằng và em họ của hắn là Trần Văn Thành (30 tuổi), cùng trú tại xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Thu giữ 288 bánh heroin (trọng lượng 100,8kg), trị giá khoảng 57 tỷ đồng cùng 2 xe ô tô và nhiều tài liệu liên quan.Khám xét khẩn cấp nhà đối tượng Trần Văn Bằng, tại xã Kim Xá (Vĩnh Tường), lực lượng Công an thu giữ 100 viên ma túy tổng hợp và 1 tỷ đồng.Đấu tranh mở rộng vụ án, triển khai các mũi trinh sát, ngay trong đêm 23-2, Cục CSĐT tội phạm về ma túy đã bắt đối tượng Nông Văn Hoan (31 tuổi), trú tại thị trấn Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng.Tiếp đó, sáng 24-2, một tổ công tác khác đã bắt giữ thêm đối tượng Phan Văn Hiển (tức Điệp, 35 tuổi), trú tại xã Trấn Hưng, huyện Vĩnh Tường. Chiều cùng ngày, một tổ công tác khác tiếp tục bắt giữ thêm đối tượng Nông Tài Kinh (28 tuổi), trú tại Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Trung tướng Đồng Đại Lộc cho biết, điều đặc biệt của vụ án là gần như chỉ trong 1 ngày Ban chuyên án đã tóm gọn 5 đối tượng (đối tượng chính, vận chuyển và tiêu thụ) trong đường dây mua bán ma túy từ Lào qua Sơn La về huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc), để rồi đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Tại buổi họp báo, Trung tá Ngô Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy kể lại quá trình bắt giữ các đối tượng, sự mưu trí, sáng tạo, không ngại khó khăn, gian khổ xa gia đình trong những ngày Tết Nguyên đán kiên trì bám sát các đối tượng.Vào thời gian trên, tổ công tác phát hiện 2 xe ô tô gồm xe bán tải Ranger do đối tượng Trần Văn Bằng điều khiển và xe ô tô i10 do Trần Văn Thành điều khiển.Khi thấy lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, đối tượng Trần Văn Bằng không tuân thủ mà lái xe ô tô đâm thẳng vào xe của Tổ công tác, chúng liều lĩnh chống đối buộc lực lượng chức năng phải nổ súng trấn áp.Sau khi đập vỡ kính ô tô, tổ công tác cho hơi cay vào trong xe ô tô để khống chế, bắt giữ Bằng. Kiểm tra xe ô tô của đối tượng, tổ công tác thu giữ túi hồng phiến và 1 túi nhỏ heroin để Bằng sử dụng, làm tăng hưng phấn khi làm xe dẫn đường cho Trần Văn Thành vận chuyển heroin bằng xe ô tô i10.Vào thời điểm này, nghe thấy tiếng súng, dự cảm phía trước có lực lượng Công an, Thành lập tức quay đầu xe, đồng thời vứt các túi du lịch và bảo tải dứa đựng 288 bánh heroin (đang để trong ô tô) xuống ven đường nhằm tẩu tán tang vật rồi tăng ga bỏ trốn. Sau gần 20km truy đuổi, tổ công tác đã ép sát, khống chế bắt giữ Trần Tiến Thành.Cũng theo Trung tá Ngô Thanh Bình, khi đối tượng vừa tăng ga bỏ trốn, nếu bắt đối tượng sẽ được ngay nhưng do đêm tối, đối tượng phóng xe với tốc độ cao, chặt bắt thì cả người và xe của đối tượng sẽ lao xuống vực sâu, ngoài ra cũng sẽ không an toàn cho cán bộ chiến sỹ đang truy đuổi.Theo lời khai ban đầu, Trần Văn Bằng mua ma túy chịu của một số đối tượng ở huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La với giá 175 triệu đồng/bánh. Sau đó, đem bán cho một đối tượng khác để kiếm lời. Khi nào nhận tiền, Bằng mới trả tiền mua ma túy và chia nửa số tiền lãi cho đối tượng bán ma túy chịu.Được biết, Trần Văn Bằng là đối tượng không nghề nghiệp, có thời gian đi xuất khẩu lao động. Sau đó, Bằng thiết lập đường dây mua bán vận chuyển ma túy với số lượng lớn. Để có người cảnh giới làm hoa tiêu, Bằng thuê Hoan – làm nghề lái xe taxi giúp anh ta đắc lực trong việc phát hiện có người bám theo sau. Đối tượng Phan Văn Hiển (tức Điệp) quen biết với Bằng qua mối quan hệ xã hội là đối tượng vận chuyển ma túy từ huyện Vân Hồ về huyện Vĩnh Tường giao cho Bằng.Đối với Nông Tài Kinh- là một trong những mắt xích, cầu trung chuyển ma túy có mối quan hệ đặc biệt với các đối tượng mua bán ma túy xuyên quốc gia. Sau khi nhận ma túy từ Bằng, đối tượng Kinh sẽ đưa ma túy sang Trung Quốc tiêu thụ. Trong lúc ăn nhậu sau khi chơi Golf, hai người đàn ông xảy ra mâu thuẫn, xô xát khiến một người bị đối thủ đâm tử vong.Ngày 25/2, công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Nguyễn Văn Dũng (56 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi “Giết người”.Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h trưa 24/2, Dũng cùng một nhóm bạn đến chơi Golf tại sân Golf Sông Bé (phường Lái Thiêu, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Đến khoảng 16h30, cả nhóm nghỉ chơi rồi đến ăn uống tại một nhà hàng trong sân Golf Sông Bé.Lúc này, ông Nguyễn Văn Đông (49 tuổi, ngụ TP.HCM) cùng hai người bạn cũng đến nhà hàng trên để ăn uống. Trong lúc hai bên ăn uống, giữa Dũng và Nguyễn Văn Đông xảy ra mâu thuẫn rồi lao vào đánh nhau. Dũng cầm một ly thủy tinh đập vỡ phần miệng rồi đâm trúng cổ của ông Đông khiến nạn nhân tử vong.Sau khi vụ án xảy ra, Dũng bị mọi người có mặt khống chế giao cơ quan Công an. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ án. Sau đó hộ ông Đức, Văn Tuấn, Thanh Tuấn đã về lắp loa âm thanh phát ra các tiếng chim đại bàng, chim heo, chim cú mèo, tắc kè với lý do để… đuổi chim lạ.Ông Lê Văn Minh là một giáo viên tại xã An Hiệp, huyện Ba Tri, Bến Tre. Khoảng hai năm trước, ông Minh mua một căn nhà 3 tầng thuộc khu nhà chung dãy liền kề ở khu chợ mới An Hiệp, thuộc ấp 4, xã An Hiệp. Ông Minh cùng gia đình dọn về nhà mới sinh sống và mở quầy thuốc tây cho con gái bán.Ban đầu nhiệt tình, sau khiếu nạiKế nhà ông Minh có hộ của ông Phạm Minh Đức (bán tạp hóa); hộ anh Nguyễn Văn Tuấn và hộ anh Nguyễn Thanh Tuấn (bán shop quần áo); hộ anh Đặng Minh Trí (kinh doanh tiệm net). Mặc dù gia đình ông Minh mới về ở nhưng quan hệ với các hộ liền kề rất tình nghĩa.Sau đó ông Minh được những người bạn mách nhau về việc nuôi chim yến hiệu quả và có thu nhập bền vững. Ông Minh thấy nhà mình còn tầng trên cùng vẫn chưa sử dụng nên cải tạo để làm nhà yến vào giữa năm 2017.  Lúc này, hộ ông Đức chủ động cho ông Minh nhờ nóc nhà của mình để chuyển vật tư lên xuống trong quá trình làm nhà nuôi yến.Nhưng khi nhà yến của ông Minh hoạt động được một tháng thì cuối tháng 9-2017 hộ ông Đức, ông Văn Tuấn và hộ ông Thanh Tuấn gửi đơn đến UBND xã An Hiệp khiếu nại. Theo các hộ này ông Minh cải tạo nhà ở để nuôi chim yến gây ảnh hưởng đến môi trường xung quanh vì các hộ dân sử dụng nước mưa để uống và sinh hoạt. Chim yến ỉa trên nóc nhà ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt của các hộ. Ngoài ra, ông Minh gắn máy phát loa để dụ chim yến về ây tiếng ồn xung quanh suốt ngày…Ông Lê Văn Chiến (chủ tịch UBND xã An Hiệp) cho biết, sau khi nhận đơn, UBND xã đã mời các hộ này đến để hòa giải. Ông Minh cho rằng, chim yến không ỉa phân khi bay bên ngoài mà chỉ đậu trong nhà yến mới ỉa. Do đó phân trên nóc nhà của các hộ thưa ông không phải phân của chim yến. Còn tiếng loa thu hút chim yến thì âm thanh như tiếng chim kêu trên không trung, không ảnh hưởng gì lớn.Phía ông Đức và các hộ liên quan thì vẫn khẳng định phân trên nóc nhà của họ là của chim yến. Việc phát loa dụ chim rỉ rả suốt ngày ảnh hưởng đến việc sinh hoạt và nghỉ ngơi của họ. Cuối cùng hai bên không hòa giải được.Từ đó UBND xã đề nghị cơ quan chuyên môn về môi trường của huyện đến hiện trường đo tiếng ồn và lấy phân chim, nước mưa về phân tích xem việc nuôi chim yến có ảnh hưởng gì hay không. Kết quả cho thấy tiếng ồn của loa phát tiếng chim yến được kết luận trong ngưỡng cho phép, còn kết quả thử phân chim và nước mưa thì chưa có.Tuy vậy, với mục đích hàn gắn tình làng nghĩa xóm nên phía Ủy ban xã vẫn tích cực vận động hòa giải. Cụ thể nếu ông Minh tiếp tục nuôi chim yến thì hỗ trợ các hộ này tiền mua nước sinh hoạt (ông Minh đồng ý hỗ trợ mỗi hộ 400 trăm ngàn đồng/năm). Nhưng các hộ này không chịu, mà yêu cầu ông Minh phải ngừng ngay việc nuôi chim yến.Phát loa chim đại bàng, cú mèo đuổi chim yếnCác bên đã trải qua hai lần hòa giải tại UBND xã nhưng không thành. Sau đó hộ ông Đức, Văn Tuấn, Thanh Tuấn đã về lắp loa âm thanh phát ra các tiếng chim đại bàng, chim heo, chim cú mèo, tắc kè với lý do để… đuổi chim lạ.Giữa tháng 12-2017, đến lượt vợ chồng ông Minh gửi đơn yêu cầu không cho các hộ hàng xóm lắp loa trên nóc nhà phát ra tiếng cú mèo, tắc kè để xua đuổi chim yến. Bởi theo ông Minh chim yến là loài rất sợ những âm thanh này.Việc gia đình ông làm nhà nuôi yến đúng theo quy định của thông tư 35/2013 ngày 22-7-2013 của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Thông tư này không có quy định về xử lý phân chim yến bên ngoài nhà yến không khi kết quả quan trắc đo độ ồn của Sở Tài nguyên môi trường huyện thì tiếng loa nhà ông nằm trong ngưỡng cho phép. Việc làm các hộ kế bên đã làm số yến sụt giảm đáng kể, gây thiệt hại đến kinh tế của gia đình ông.Nhận được đơn này UBND xã An Hiệp lại tiếp tục mời tất cả các hộ lên hòa giải, nhưng kết quả vẫn không thành. Vì thế các đơn khiếu nại liên quan đến vụ việc khá hi hữu này đã được UBND xã chuyển lên UBND huyện chờ giải quyết.Có thể khởi kiện ra tòaTrao đổi về vụ việc có một không hai này Phó viện trưởng VKS huyện Ba Tri (Bến Tre) Trần Văn Tư, cho biết rất khó để giải quyết cho rốt ráo. Bởi một bên phát tiếng chim yến, một bên phát tiếng chim lạ và họ đều có mục đích, lý do. Nó cũng giống như việc bên nhà này thích nuôi chó, còn nhà kế bên thì thích nuôi hổ, mà chó thì rất sợ hổ. Theo ông Tư các bên có quyền khởi kiện ra tòa yêu cầu giải quyết. Nhưng người đứng đơn kiện phải chứng minh được lỗi của bên kia gây thiệt hại cho mình. Chẳng hạn như như những âm thanh lại gây thiệt hại về tinh thần, gây giảm sút việc chăn nuôi của bên kia; phân chim gây ô nhiễm, thiệt hại về sức khỏe ra sao?. Nếu chứng minh được thì tòa án sẽ lấy đó làm cơ sở để xem xét giải quyết vụ kiện. Vàng cưới gồm nhiều trang sức có giá trị như đôi bông tai bạch kim hột xoàn gần 60 triệu đồng, dây chuyền bạch kim hột xoàn gần 40 triệu đồng, lắc bạch kim…Cưới nhau mới được hơn một tháng nhưng chung sống không hòa hợp nên nàng dâu bỏ về nhà cha mẹ ruột. Người chồng nộp đơn yêu cầu được ly hôn và chia số vàng cưới. Mẹ chồng cũng có đơn yêu cầu nàng dâu trả lại chiếc xe SH, điện thoại cảm ứng và 150 triệu đồng trước đó đã cho vợ chồng con mượn để có vốn làm ăn.Chia tay và đòi quàTrong đơn ly hôn , anh T. ở phường 6, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre trình bày thông qua người mai mối anh và chị N. ngụ huyện Mỏ Cày Bắc quen nhau và tiến tới hôn nhân vào giữa tháng 11-2016. Tuy nhiên, ngay sau đám cưới anh và chị phát sinh mâu thuẫn, vợ chồng chung sống không hòa hợp. Vì thế góp gạo thổi cơm chung chỉ được hơn một tháng thì chị N. tự ý bỏ về nhà cha mẹ ruột sống. Tuy nhiên, trong lúc bỏ đi chị N. đã mang toàn bộ tài sản chung của vợ chồng có được sau đám cưới về nhà cha mẹ ruột.Do thấy tình cảm vợ chồng không thể duy trì nên anh T. mong muốn tòa giải quyết cho anh được ly hôn với chị N. Số tài sản chung mà chị N. mang theo được anh T. liệt kê cụ thể để yêu cầu tòa chia. Cụ thể, số tài sản này gồm một đôi bông tai bạch kim hột xoàn trị giá gần 60 triệu đồng, một dây chuyền bạch kim hột xoàn gần 40 triệu đồng, một lắc bạch kim trị giá 7 triệu đồng, một nhẫn vàng 18K trị giá 7 triệu đồng. Ngoài ra còn có một dây chuyền, một đôi bông tai, hai nhẫn cưới, một lắc tay với tổng giá trị 86 triệu đồng; một kiềng cổ một lượng vàng 24K, hai vòng đeo tay hai lượng vàng 24K, một nhẫn vàng 18K đính hột xoàn trị giá 6 triệu đồng.Những tài sản giá trị trên là của cha mẹ anh cho vợ chồng anh khi kết hôn. Anh T. yêu cầu tòa chia cho mình được nhận 2/3 giá trị tài sản, chị N. nhận 1/3. Những tài sản anh T. không yêu cầu tòa chia gồm đôi bông tai và nhẫn cưới vì hai người đều đang giữ một cặp. Về khoản nợ chung, anh và chị N. có mượn của mẹ anh là bà H. 150 triệu đồng để làm ăn. Hiện chị N. đang giữ số tiền này nên anh T. yêu cầu chị N. có nghĩa vụ trả lại cho mẹ anh.Bà H. cũng trình bày trong đơn yêu cầu độc lập rằng vào ngày 15-11-2016, bà có rút 150 triệu đồng trong ngân hàng cho anh T. và chị N. mượn để làm vốn kinh doanh. Cùng thời điểm trên, bà có mua của em gái bà chiếc xe SH giá 80 triệu đồng nhưng do bận việc nên bà mới nhờ chị N. đứng tên đăng ký xe. Ngoài ra, trong lúc bỏ về nhà mẹ ruột, chị N. còn lấy của bà một điện thoại cảm ứng Samsung trị giá 4,5 triệu đồng. Vì thế bà yêu cầu tòa tuyên buộc chị N. phải trả cho bà toàn bộ số tài sản trên.Tòa: Phải trả một phầnVề phần mình, chị N. cũng đồng ý ly hôn với anh T. vì không còn tình cảm. Chị N. cũng thừa nhận khi bỏ về nhà mẹ ruột, chị có đem theo số tài sản như anh T. trình bày. Nhưng đến thời điểm ly hôn chị chỉ còn giữ một dây chuyền, một lắc, một đôi bông tai, một nhẫn vàng, một kiềng vàng và không rõ trọng lượng bao nhiêu.Số nữ trang còn lại do tức giận chị đã ném xuống sông Hàm Luông. Giờ anh T. yêu cầu trả lại, chị đồng ý chia 50% giá trị tài sản còn lại nếu anh T. chứng minh được giá trị của các tài sản là bao nhiêu. Riêng nhẫn cưới và đôi bông tai, chị N. xin giữ lại để làm kỷ niệm.Đối với số tiền 150 triệu đồng, chị N. cho rằng không mượn của bà H. Chiếc xe SH thì chị cho rằng do anh của chị mua cho, có làm giấy tờ đầy đủ. Đối với chiếc điện thoại Samsung là do bà H. mua cho, chị N. đồng ý trả 50% giá trị.Quá trình giải quyết, anh T. cung cấp được các chứng từ mua bán vàng, trữ lượng số vàng nữ trang như anh kê khai. Bản thân chị N. cũng thống nhất với giá trị các loại tài sản trên.Mới đây, khi xét xử sơ thẩm, TAND huyện Mỏ Cày Bắc công nhận sự thuận tình ly hôn của anh T. với chị N.Về tài sản chung, HĐXX nhận định do số tài sản có nguồn gốc từ gia đình anh T. nên áp dụng điểm b khoản 2 Điều 59 Luật Hôn nhân và Gia đình chia cho anh T. 60%, chị N. 40% giá trị. Do thực tế chị N. đang quản lý số tài sản trên và một phần đã tự ý vứt bỏ nên chị N. phải có nghĩa vụ trả lại cho anh T. số tiền hơn 171 triệu đồng theo định giá tài sản.Theo HĐXX, đối với chiếc xe SH, bà H. cho rằng bà đã bỏ tiền ra mua của em gái và nhờ chị N. đứng tên giùm. Tuy nhiên, bà H. không có tài liệu nào chứng minh còn chị N. thì phủ nhận lời trình bày này. Theo tài liệu tòa thu thập từ Phòng CSGT Công an tỉnh Bến Tre thì giấy bán, cho, tặng xe ngày 15-11-2016 có chứng thực của UBND phường và chị N. là người đứng tên đăng ký. Vì vậy yêu cầu đòi chiếc xe SH của bà H. đã không được chấp nhận.Đối với số tiền 150 triệu đồng, bà H. và em gái bà H. cho rằng cho chị N. và anh T. mượn kinh doanh thông qua em gái bà H. Tuy nhiên, bà H. và em gái mình không cung cấp được tài liệu, chứng cứ gì chứng minh trong khi chị N. thì không thừa nhận việc mượn tiền nên HĐXX không thể xem xét yêu cầu này.Về chiếc điện thoại Samsung, tại tòa chị N. thừa nhận là của bà H. cho và đồng ý trả lại 50% giá trị. Từ đó, HĐXX cho rằng chiếc điện thoại thuộc quyền sở hữu của bà H., chị N. có trách nhiệm giao lại cho bà H. giá trị chiếc điện thoại theo định giá là 4,5 triệu đồng. Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã quốc tế đối với phó giám đốc Eximbank chi nhánh TP HCM Lê Nguyễn Hưng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Ngày 24-2, cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án , phát lệnh truy nã quốc tế đối với ông Lê Nguyễn Hưng (SN 1972, quê Bình Dương), nguyên Phó Giám đốc Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) chi nhánh TP.HCM, về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản .Theo thông tin từ Bộ Công an, hiện ông Hưng đã xuất cảnh khỏi lãnh thổ Việt Nam sau khi chiếm đoạt hàng trăm tỉ đồng của một khách hàng gửi tại Eximbank chi nhánh TP HCM.Điều tra bước đầu cho thấy đại gia thủy sản Chu Thị Bình là khách hàng VIP, gửi số tiền tiết kiệm lớn tại chi nhánh Eximbank ở TPHCM. Giai đoạn từ năm 2014 đến 2016, sau khi được bà Bình ủy quyền giao dịch tiền gửi tiết kiệm, ông Hưng cùng thuộc cấp nhiều lần đến nhà riêng của bà này để thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn. Ông Hưng sau đó giả mạo 1 số giấy tờ và tạo các giấy tờ có chữ ký khống của bà Bình để rút tiền từ các số tiết kiệm của bà.Từ tháng 2-2017, ông Hưng bất ngờ xin nghỉ việc tại Eximbank rồi xuất cảnh ra nước ngoài. Bà Bình nghi ngờ nên đến ngân hàng kiểm tra thì tá hỏa khi phát hiện số tiền hàng trăm tỉ đồng tiết kiệm của mình thất thoát không rõ lý do. Bức xúc, bà Bình đến gặp lãnh đạo Eximbank và gửi đơn tố cáo lên Bộ Công an.Quá trình điều tra, Bộ Công an xác định ông Hưng lợi dụng việc bà Bình ký khống các giấy ủy quyền để điền tên 3 người khác vào rồi chỉ đạo rút tiền không đúng quy định, chi trả không đúng người nhằm chiếm đoạt tài sản của khách hàng. Ba người được ủy quyền được xác định gồm: bà Nguyễn Thị Hồng Lê (người thân với vợ của ông Hưng), ông Nguyễn Minh Huân và 1 người chưa rõ lai lịch.Ông Hưng làm việc tại Eximbank từ năm 1991 đến nay, từng giữ nhiều chức vụ khác nhau và làm phó giám đốc ngân hàng này khoảng 10 năm. Theo đại diện Emximbank, do khách hàng Bình tin tưởng nên chỉ muốn làm việc trực tiếp với ông Hưng. Hiện bà Bình đã nhiều lần có văn bản gửi đến ngân hàng này đề nghị được rút khoản tiền còn lại nhưng chưa được giải quyết.Văn phòng Cơ quan CSĐT (C44) - Bộ Công an đề nghị ai biết hoặc bắt giữ được ông Lê Nguyện Hưng thì có thể liên hệ các số điện thoại 0693336785, 0983297979 hoặc trình báo cơ quan công an gần nhất. Lực lượng chức năng bước đầu bắt giữ 5 đối tượng trong đường dây mua bán, vận chuyển hơn 1 tạ heroin trị giá gần 60 tỷ đồng từ Lào về Việt Nam rồi đưa sang Trung Quốc tiêu thụ.Qua công tác nghiệp vụ, Cục CSĐT tội phạm về ma túy – Bộ Công an phát giác đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy số lượng lớn từ Lào vào Việt Nam rồi mang sang Trung Quốc tiêu thụ.Cầm đầu đường dây này là Trần Văn Bằng (31 tuổi), trú tại xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Đáng chú ý, đa số các đối tượng tham gia đường dây mua bán, vận chuyển ma túy này có quan hệ ruột thịt. Chuyên án đấu tranh được xác lập do Cục CSĐT tội phạm về ma túy chủ trì, có sự phối hợp chặt chẽ của Công an các tỉnh Cao Bằng, Hòa Bình, Sơn La.Theo sát di biến động của đối tượng cầm đầu, khoảng 22h10 ngày 23-2, tại Km 14 Quốc lộ 3, thuộc địa bàn xã Bạch Đằng, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng, tổ công tác Cục CSĐT tội phạm về ma túy  phối với các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh Cao Bằng phát hiện, bám đuổi Trần Văn Bằng cùng em họ là Trần Văn Thành (30 tuổi), đang điều khiển 2 xe ô tô di chuyển với tốc độ cao.Trông thấy lực lượng Công an, 2 đối tượng chống trả quyết liệt, lái xe ô tô đâm vào các chiến sỹ Công an hòng trốn thoát, đồng thời vứt nhiều chiếc túi, bao tải dứa xuống đường. Tuy nhiên, ý đồ và hành vi của các đối tượng đã nhanh chóng bị khống chế, xử lý gọn ghẽ.Tại hiện trường, lực lượng chức năng xác định trong những túi xách du lịch và bao tải dứa có tổng cộng 288 bánh heroin, trọng lượng hơn 100 kg, trị giá khoảng 57 tỷ đồng. Khám xét khẩn cấp nhà đối tượng Trần Văn Bằng, ban chuyên án thu giữ 100 viên ma túy tổng hợp và 1 tỷ đồng.Quá trình điều tra mở rộng vụ án, ban chuyên án xác định và lần lượt bắt giữ các đối tượng liên quan là Nông Văn Hoan, trú tại thị trấn Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng; Phan Văn Hiển, trú tại xã Trấn Hưng, huyện Vĩnh Tường; Nông Tài Kinh, trú tại huyện Trùng Khánh, Cao Bằng, thu giữ xe 1 ô tô.Đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy số lượng lớn nhất từ trước đến nay bị phát hiện trên địa bàn tỉnh Cao Bằng đang được CQĐT tiếp tục điều tra mở rộng. Đối tượng cướp đi xe máy tay ga Nouvo, đội nón bảo hiểm, mặc áo khoác màu đen, người cao gày, vào cửa hàng điện thoại di động vờ hỏi mua điện thoại rồi ra tay cướp 2 chiếc iPhone 6 táo tợnNgày 24/2, Công an phường 4 (TP.Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra cướp điệp thoại. Hiện, cơ quan công an đang tiến hành điều tra làm rõ.Theo thông tin ban đầu, vụ cướp xảy ra vào khoảng 20h ngày 23/2, tại cửa hàng ĐTDĐ Anh Tú (đường Phạm Thái Bường, phường 4, TP.Vĩnh Long).Vào thời điểm trên, một đối tượng là nam, khoảng ngoài 20 tuổi đi xe máy tay ga Nouvo, đội nón bảo hiểm, mặc áo khoác màu đen, người ốm, cao gầy vào cửa hàng ĐTDĐ Anh Tú hỏi mua điện thoại iPhone 6.Lúc này, chủ cửa hàng liền lấy trong quầy đưa 2 chiếc điện thoại iPhone 6 cho đối tượng xem. Vừa cầm 2 chiếc điện thoại iPhone 6 được một lúc, lợi dụng lúc chủ cửa hàng không để ý, đối tượng nhanh chóng cướp 2 chiếc iPhone 6 rồi lên xe máy tẩu thoát về hướng trung tâm TP.Vĩnh Long mất dạng. Chủ cửa hàng lấy xe truy đuổi nhưng không kịp.Ngay sau khi bị cướp, chủ cửa hàng liền gọi điện thoại trình báo vụ việc đến Công an phường 4 (TP.Vĩnh Long); đồng thời trích xuất hình ảnh của đối tượng từ camera đưa lên mạng xã hội nhờ cộng đồng mạng và các cửa hàng kinh doanh ĐTDĐ khác trên địa bàn Vĩnh Long nhờ truy tìm kẻ cướp.Khoảng 1 giờ đồng hồ sau đó, từ hình ảnh và nội dung mà chủ cửa hàng ĐTDĐ Anh Tú trên mạng xã hội Facebook nhờ nhận dạng truy tìm kẻ cướp, một chủ cửa hàng ĐTDĐ khác ở TP.Vĩnh Long phát hiện và giữ lại được 2 chiếc iPhone 6 mà kẻ cướp mang đến bán, giao cho Công an phường 4 xử lý.Riêng đối tượng cướp đã kịp thời tháo chạy, bỏ lại tang vật. Vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Qua một thời gian dài mật phục, theo dõi, cơ quan chức năng đã ập vào bắt quả tang 14 đối tượng đang đánh bài xóc đĩa. Số tiền thu giữ được gần 50 triệu đồng.Ngày 24/2, thông tin từ Công an TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang tiến hành lấy lời khai của các đối tượng chuyên tổ chức đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa ăn tiền vừa bị bắt quả tang.Trước đó, vào chiều tối ngày 23/2, Đội Cảnh sát hình sự, Công an TP.Buôn Ma Thuột đã bắt quả tang 14 đối tượng đang tổ chức đánh xóc đĩa ăn tiền tại số nhà 170/8B đường Y Quang (phường Ea Tam, TP. Buôn Ma Thuột) do đối tượng Nguyễn Hữu Chiến (SN 1974) làm chủ.Tại đây, cơ quan chức năng thu giữ được hơn 48,9 triệu đồng, 14 chiếc điện thoại di động, 13 xe máy, 1 xe ôtô và các dụng cụ liên quan phục vụ cho việc đánh bạc.Để bắt được quả tang nhóm đánh bạc này, cơ quan công an đã phải mất nhiều thời gian để theo dõi do nhóm này liên tục thay đổi địa điểm hòng qua mặt lực lượng chức năng.Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Ngày 24/2, tin từ Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị vừa bắt một đôi nam nữ vận chuyển ma túy trên biên giới đã lao thẳng xe vào lực lượng chốt chặn.Theo đó, vào lúc 0h5’ ngày 24/2, Đội tuần tra Phòng phòng chống ma túy và tội phạm phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu Hồng Vân chốt chặn và kiểm tra tại KM số 320 + 800 Đường Hồ Chí Minh, đoạn đường đèo Pê Ke, thuộc thôn 1 xã Hồng Thủy, huyện A Lưới (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã phát hiện 2 đối tượng khả nghi điều khiển xe mô tô hiệu Yamaha Grande không mang biển kiểm soát chạy hướng từ Thị trấn Tà Rụt, huyện ĐăKrông (tỉnh Quảng Trị) về A Lưới.Đội tuần tra và Đồn Biên phòng đã tiến hành chặn xe kiểm tra. Phát hiện bị lộ, 2 đối tượng bất chấp hiệu lệnh, điều khiển xe phi thẳng vào đội hình chốt chặn hòng bỏ trốn, nhưng đã bị các chiến sỹ biên phòng khống chế.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định hai đối tượng có tên là Hồ Văn Tả (sinh năm 1989, thường trú tại xã Hồng Kim) và A Viết Thị Điệp (thường trú tại xã A Ngo, cùng huyện A Lưới). Tang vật thu được là 181 viên nén màu hồng, 02 viên nén màu xanh, theo lời khai của Hồ Văn Tả là ma túy Hồng phiến được mua tại Khe Sanh, tỉnh Quảng Trị.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Ngày 24/2, tin từ Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị vừa bắt một đôi nam nữ vận chuyển ma túy trên biên giới đã lao thẳng xe vào lực lượng chốt chặn.Theo đó, vào lúc 0h5’ ngày 24/2, Đội tuần tra Phòng phòng chống ma túy và tội phạm phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu Hồng Vân chốt chặn và kiểm tra tại KM số 320 + 800 Đường Hồ Chí Minh, đoạn đường đèo Pê Ke, thuộc thôn 1 xã Hồng Thủy, huyện A Lưới (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã phát hiện 2 đối tượng khả nghi điều khiển xe mô tô hiệu Yamaha Grande không mang biển kiểm soát chạy hướng từ Thị trấn Tà Rụt, huyện ĐăKrông (tỉnh Quảng Trị) về A Lưới.Đội tuần tra và Đồn Biên phòng đã tiến hành chặn xe kiểm tra. Phát hiện bị lộ, 2 đối tượng bất chấp hiệu lệnh, điều khiển xe phi thẳng vào đội hình chốt chặn hòng bỏ trốn, nhưng đã bị các chiến sỹ biên phòng khống chế.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng xác định hai đối tượng có tên là Hồ Văn Tả (sinh năm 1989, thường trú tại xã Hồng Kim) và A Viết Thị Điệp (thường trú tại xã A Ngo, cùng huyện A Lưới). Tang vật thu được là 181 viên nén màu hồng, 02 viên nén màu xanh, theo lời khai của Hồ Văn Tả là ma túy Hồng phiến được mua tại Khe Sanh, tỉnh Quảng Trị.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Sau một thời gian tích cực truy xét, Công an thành phố Huế làm rõ 2 nhóm đối tượng dùng hung khí thanh toán nhau vào ngày mùng 2 Tết làm 1 người bị thương nặng phải nhập viện.Trước đó, Nguyễn Thị Thy Phương (sinh năm 1976, trú tại phường Thuận Lộc) mâu thuẫn với Lê Trường Quân (sinh năm 1972, trú tại phường Phú Hậu, cùng thành phố Huế). Ngày 17/2 (nhằm mùng 2 Tết), Phương nhờ Hồ Văn Tuấn (sinh năm 1972, trú tại phường An Đông) giải quyết mâu thuẫn.Đến 22h cùng ngày, trong lúc Quân và 6 người khác đang ngồi nhậu tại nhà thì nhóm Tuấn, Phương cùng nhiều đối tượng khác sử dụng kiếm, dao tự chế, mã tấu, ống tuýp sắt ập vào chém Quân.Nhóm của Quân sử dụng mã tấu để chống trả và sau đó bỏ chạy. Hậu quả Quân bị thương tích ở tay và lưng phải nhập viện cấp cứu, qua giám định, tỷ lệ tổn hại sức khỏe là 21%.Ngày 23/2, Công an thành phố Huế ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 3 tháng đối với Hồ Văn Tuấn và đã làm rõ 9 đối tượng trong 2 nhóm, tiếp tục điều tra mở rộng, xử lý nghiêm số đối tượng còn lại. Trong lúc chạy vào cứu gia đình ông Hải bị người con rể cầm dao đâm, anh Cương không may vấp ngã. Đối tượng Phương (con rể ông Hải) liền cầm con dao bầu đâm thẳng một nhát từ trên xuống, rất may anh Cương cầm viên gạch cầm phòng thân trước đó đỡ được… Con rể dùng dao đâm chết bố vợ, vợ và mẹ vợ bị thương nặngNhững ngày đầu năm mới, tại xã xã Yên Lợi, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, xảy ra vụ án mạng con rể cầm dao đâm chết bố vợ, vợ và mẹ vợ bị thương nặng phải đi cấp cứu.Vụ án đã xảy ra cách đây 5 ngày, nhưng những dư âm mà nó để lại vẫn còn gây rúng động cả một làng quê. Đâu đó vẫn còn những bàn tán xôn xao của người dân. Nạn nhân của vụ án là gia đình ông Lê Xuân Hải (60 tuổi), cùng vợ và con ông là bà Nguyễn Thị Quy và chị Lê Thị Thiện. Đau lòng nhất là nghi phạm ra tay tàn độc với gia đình ông Hải lại chính là con rể của gia đình.Tìm về ngôi nhà của nạn nhân, một không khí tang thương bao trùm quanh ngôi nhà. Nhiều người dân không khỏi bức xúc, phẫn nộ trước hành vi vô nhân tính của nghi phạm giết người là Nguyễn Văn Phương (SN 1986).Vẫn chưa hết bàng hoàng, sau sự việc, theo chị Bùi Thị Tuyết Mai (em họ ông Hải), là một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường cho biết, khoảng 20h ngày 19/2, khi chị đang nằm xem phim ở trong nhà thì nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh của bà Quy. Chị Mai vội chạy sang nhà ông Hải thì thấy Phương tay đang cầm dao đứng ở giữa sân. Khi thấy chị Mai tiến vào, Phương quát lớn: "Mày vào đây, tao đâm mày chết". Trời tối lại có một mình, chị Mai vội chạy ra ngoài cổng thì gặp anh Lê Kiên Cương hàng xóm đi sang.Còn theo anh Lê Kiên Cương, hàng xóm nhà ông Hải – người đã vào can ngăn và truy bắt đối tượng Nguyễn Văn Phương kể lại, tối hôm đấy, nghe tiếng kêu cứu ngoài đường, anh Cương mới chạy ra thì thấy bà Quy kêu cứu, anh vội vàng chạy đến cổng nhà bà Quy. Khi đi đến gần khu vực cổng nhà, anh Cương thấy chị Thiện (vợ Phương) kêu anh Cương vào cứu đứa con gái 7 tháng tuổi của mình trong nhà.Chạy vào đến cổng, anh Cương thấy đối tượng Phương cầm một con dao bầu, nên anh Cương cầm theo một viên gạch lên phòng thân. Vừa bước vào, đối tượng Phương liên bảo anh Cương: "Chú mà vào đây tôi đâm chết".Anh Cương kể: “Sau khi cầm viên gạch lên phòng thân, tôi liền chạy vào trong sân thì bị trượt chân ngã xuống, Phương liền cầm dao đâm thẳng một phát từ trên xuống. Theo phản xạ tôi cầm viên gạch lên đỡ được nhát dao không thì không biết thế nào?...".Sau khi thoát chết trong gang tấc, anh Cương vội vàng đứng dậy hô hoán, rồi về nhà cùng người thân cầm gậy sang dồn đuổi Phương, chỉ tới khi bị dồn vào góc bể nước Phương lúc đó mới bỏ dao xuống và nói: “Tôi đầu hàng!”.Phương bị người dân bắt giữ, chị Bùi Thị Tuyết Mai vội vàng chạy vào trong nhà bế cháu L. (con ruột của Phương), khi đến chỗ nó đang đứng, chị Mai thấy Phương bình tĩnh bảo: "Cháu không động vào con cháu đâu".Theo ông Lương Xuân Quang, Trưởng công an xã Yên Trung, huyện Ý Yên, sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng công an xã Yên Trung có mặt tại hiện trường, khi đó nghi phạm gây án là Nguyễn Văn Phương đã bị người dân bắt giữ và trói tay ở khu vực trước cổng nhà ông Hải. Lực lượng công an xã đã áp giải nghi phạm về trụ sở Công an xã Yên Trung.Cũng theo ông Quang, ngay hôm xảy ra sự việc, may mắn là anh Lê Kiên Cương đã có mặt kịp thời để ngăn cản Phương tiếp tục gây án, nếu không không biết chuyện gì sẽ xảy ra.Vụ án đặc biệt nghiêm trọng này đã khiến ông Lê Xuân Hải tử vong trên đường đi cấp cứu do vết đâm quá sâu. Còn vợ ông Hải là bà Nguyễn Thị Quy và con gái là Lê Thị Thiện (vợ Nguyễn Văn Phương) bị thương nặng vẫn đang được điều trị. Hiện nay, sức khoẻ của mẹ con bà Quy đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn còn khá yếu. Theo kết luận điều tra, Kiều Tiến Vinh là thợ hàn không có chứng chỉ về công việc hàn điện. Quá trình Vinh dùng máy hàn để hàn các thanh sắt vào khung giường, tia lửa bắn qua khe hở của tấm lát sàn rơi xuống các thùng xốp để phía dưới gây cháy.  Vụ cháy 8 người tử vong: Lối thoát duy nhất bị lửa bịt kín  8 người tử vong trong vụ cháy xưởng bánh ở Hà NộiCơ quan cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố bị can Kiều Tiến Vinh (SN 1986, trú tại huyện Phúc Thọ, Hà Nội) về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.Theo kết luận điều tra, sáng 29/7/2017, Kiều Tiến Vinh mang máy hàn điện đến xưởng sản xuất Socola Được Nguyễn của anh Nguyễn Văn Được (SN 1992, trú tại huyện Phúc Thọ) tại xã Đức Thượng (huyện Hoài Đức) để hàn.Quá trình Vinh dùng máy hàn để hàn các thanh sắt vào khung giường trong phòng ngủ trên gác xép tại xưởng sản xuất Socola, tia lửa bắn qua khe hở của tấm lát sàn rơi xuống các thùng xốp để phía dưới gây cháy. Phát hiện cháy to, Vinh chạy xuống tầng 1 và thoát ra ngoài.Lúc này trong xưởng có 18 công nhân đang làm việc thì 8 người chạy được ra ngoài, 8 người tử nạn và 2 người khác bị thương do ngạt khí và bỏng. Toàn bộ nhà xưởng gần 140 m2 và máy móc, nguyên vật liệu bên trong bị thiêu hủy.Tại Bản kết luận giám định số 3940 ngày 15/8/2017, Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an kết luận, nguyên nhân cháy là do quá trình hàn cắt kim loại trong việc sửa chiếc giường sắt cho vợ chồng anh Được bằng hồ quang điện phía trên sàn gác xép của Vinh đã tạo ra các vẩy hàn có nhiệt độ cao, rơi xuống mái phòng sản xuất socola qua khe sàn gác xép và vách tôn song, bén vào các sản phẩm dễ cháy gây cháy, sau đó cháy lan ra xung quanh.Cơ quan điều tra làm rõ, Kiều Tiến Vinh là thợ hàn không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động và chưa được cấp thẻ an toàn, không có biện pháp chống cháy, dùng máy hàn điện hàn các thanh sắt vào khung giường trong phòng ngủ trên gác xép tại xưởng sản xuất socola dẫn đến vụ cháy làm chết 8 người, bị thương 2 người, vi phạm mục 2.1.4 và 3.4.2.1 Quy chuẩn Việt Nam (tháng 3-2011/BLĐTBXH), vi phạm khoản 8 Điều 13 Luật Phòng cháy, chữa cháy.Hành vi của Kiều Tiến Vinh đã phạm tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” quy định tại Điều 313 Bộ luật Hình sự. Sau khi tòa sơ thẩm phạt sáu tháng tù, bị cáo kháng cáo kêu oan rồi… trốn biệt.TAND tỉnh Tây Ninh vừa xử phúc thẩm một vụ phụ huynh đánh cô giáo gãy mũi , sửa bản án sơ thẩm về phần trách nhiệm dân sự.Nghi con bị đánh, hành hung cô giáo Theo hồ sơ, sáng 25-11-2017, Phạm Thị Quỳnh Đức (SN 1988, ngụ TP Tây Ninh) đang đi làm thì mẹ Đức gọi điện thoại báo con Đức bị cô giáo mầm non đánh nên không dám đi học.Đức quay về rồi cùng mẹ, dì và con đến trường mầm non đề nghị hiệu trưởng, hiệu phó cho gặp cô giáo H. để hỏi vì sao đánh làm cháu không dám đi học. Lãnh đạo trường mời cô H. đến, yêu cầu xin lỗi phụ huynh, đúng sai sẽ giải quyết sau. Cô H. không đồng ý, nói: “Tôi không rớ tới bé này”.Tuy nhiên, con Đức vẫn chỉ cô H. là người đánh cháu. Tức giận, Đức đánh trúng mũi cô H. Hai bên xô xát nhưng lãnh đạo trường can ngăn. Sau đó mẹ Đức dùng ly thủy tinh định đánh cô H. thì Đức can. Cô H. bỏ chạy về lớp học, mẹ Đức đuổi theo đánh nhưng Đức cản lại rồi cùng mẹ, dì và con ra về.Bị phạt sáu tháng tù, buộc bồi thường hơn 8 triệuTheo kết luận giám định, cô H. bị gãy xương mũi, tỉ lệ thương tật là 12%. Đức bị khởi tố, truy tố về tội cố ý gây thương tích theo khoản 1 Điều 104 BLHS 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009).Tại phiên xử sơ thẩm của TAND TP Tây Ninh hồi tháng 7-2017, Đức thừa nhận hành vi phạm tội, chỉ xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường.Cô H. thì khai mẹ Đức đánh cô nhiều nhất, còn dì Đức nắm tay cô cho người khác đánh. Hiệu trưởng, hiệu phó trường mầm non không đánh nhưng không cho cô chạy. Về phần dân sự, cô yêu cầu Đức bồi thường hơn 100 triệu đồng, trong đó bồi thường tổn thất tinh thần là 15 tháng lương cơ sở (khoảng 19,5 triệu đồng).Luật sư (LS) của cô H. nói việc gia đình Đức đánh cô H. là có tính côn đồ, có bàn bạc từ trước và đề nghị thực nghiệm điều tra, xử lý việc mẹ Đức dùng vật cứng đánh cô H. (tình tiết định tội “dùng hung khí nguy hiểm”). Ngoài ra, theo LS, hiệu trưởng và hiệu phó của trường cũng giúp sức cho gia đình Đức đánh cô H. nên đề nghị HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung.Theo HĐXX, theo kết luận giám định và biên bản dấu vết trên thân thể bị hại thì bị hại bị gãy xương mũi, có một vết sẹo dưới cánh mũi trái, phù hợp với lời khai của bị hại tại cơ quan điều tra là bị cáo đánh bị hại một cái vào mũi. Mẹ bị cáo có đánh bị hại nhưng không trúng mũi, do đó thương tích của bị hại là do bị cáo gây ra. LS của bị hại cho rằng mẹ bị cáo dùng vật cứng đánh nhưng không mô tả được vật đó cũng như hành vi của bà này. Việc mẹ bị cáo dùng tay đánh bị hại một cái là hành vi bột phát, nhất thời. Mặt khác, bị hại khai dì bị cáo có nắm tay nhưng không đánh, hiệu trưởng, hiệu phó nhà trường can ngăn xô xát. Từ đó có căn cứ xác định mẹ, dì bị cáo, hiệu trưởng, hiệu phó không phải chịu trách nhiệm về thương tích của bị hại.Ngoài ra, theo HĐXX, phía bị cáo đến trường xin ban giám hiệu cho gặp cô chủ nhiệm với mục đích hỏi nguyên nhân con bị đánh không dám đi học là có sự tôn trọng pháp luật, khi đi không mang theo hung khí, do tức giận câu nói “Tôi không rớ tới bé này” của bị hại nên bị cáo có đánh bị hại một cái. Ngay sau đó, bị cáo can ngăn không cho mẹ mình đánh bị hại nên bị cáo không thuộc trường hợp phạm tội có tính chất côn đồ.Từ đó, HĐXX phạt Đức sáu tháng tù. Về phần dân sự, HĐXX chỉ chấp nhận yêu cầu về chi phí điều trị bệnh, tiền mất thu nhập (bị hại ba ngày, người nuôi bệnh năm ngày), bồi thường tổn thất tinh thần tương đương hai tháng lương cơ sở, tổng cộng hơn 8 triệu đồng.Kháng cáo kêu oan nhưng bỏ trốnSau đó, Đức kháng cáo kêu oan, còn cô H. kháng cáo yêu cầu tăng nặng hình phạt đối với Đức và tăng mức bồi thường.Khi TAND tỉnh Tây Ninh lần đầu mở phiên xử phúc thẩm, Đức (được tại ngoại) đã bỏ đi khỏi nơi cư trú. Cơ quan công an ra quyết định truy nã Đức nhưng mới đây, khi TAND tỉnh Tây Ninh mở lại phiên tòa phúc thẩm thì vẫn chưa bắt được.Tại phiên tòa, HĐXX nhận định tuy hiện nay chưa bắt được Đức nhưng việc Đức kêu oan là không có cơ sở. Các nhận định và mức án tòa sơ thẩm tuyên đối với bị cáo đã phù hợp.Tuy nhiên, theo HĐXX, về phần dân sự, cấp sơ thẩm chỉ buộc Đức bồi thường thu nhập bị mất trong ba ngày cô H. điều trị tại bệnh viện là không đảm bảo quyền lợi cho bị hại, cần bồi thường thu nhập bị mất trong những ngày điều trị và cả những ngày ở nhà dưỡng bệnh là một tháng. Đồng thời chi phí đi lại, tiền ăn uống của người nhà chăm bệnh là chi phí thực tế, có cơ sở chấp nhận.Ngoài ra, HĐXX cho rằng việc cô H. yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần tương đương 15 tháng lương cơ sở là phù hợp vì cô bị đánh trong môi trường sư phạm, ngay trong trường, trước mặt nhiều thầy cô đồng nghiệp, giáo viên thực tập, phụ huynh…Từ đó, HĐXX đã sửa án sơ thẩm về phần dân sự, tuyên buộc Đức phải bồi thường cho cô H. tổng cộng hơn 29 triệu đồng.Khi nào tòa phúc thẩm xử vắng mặt bị cáo?Vụ án này áp dụng BLHS 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009) và BLTTHS 2003. Theo Mục 3 Nghị quyết 05/2005 của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao (hướng dẫn thi hành một số quy định trong phần xét xử phúc thẩm của BLTTHS 2003), nếu bị cáo có kháng cáo vắng mặt không có lý do chính đáng thì tòa phúc thẩm chỉ có thể xử vắng mặt họ trong những trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 187 BLTTHS 2003.Theo khoản 2 Điều 187 BLTTHS 2003, tòa chỉ có thể xử vắng mặt bị cáo trong những trường hợp: Bị cáo trốn tránh và việc truy nã không có kết quả. Bị cáo đang ở nước ngoài và không thể triệu tập đến phiên tòa. Nếu sự vắng mặt của bị cáo không trở ngại cho việc xét xử và họ đã được giao giấy triệu tập hợp lệ.BLTTHS 2015 (có hiệu lực từ ngày 1-1-2018) cũng có những quy định tương tự tại Điều 290 và Điều 351. Tối 22/2, một vụ án mạng đau lòng, con trai dùng dao nhọn đâm cha ruột đến tử vong đã xảy ra tại thôn kiều, xã Xuân Giang, huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang.Công an Hà Giang thăm hỏi con CBCS mắc bệnh hiểm nghèo Công an Hà Giang tặng nhà tình nghĩa cho cán bộ Công an Công an Hà Giang: Phá nhiều vụ bắt cóc trẻ em vùng biên Theo như người nhà nạn nhân kể lại, sau bữa cơm tối gia đình xong, ông Hoàng Văn Trình (52 tuổi, trú tại thôn kiều, xã Xuân Giang) vào ngồi sưởi ấm tại bếp lửa. Đến khoảng 21h45’, ông Trình bất ngờ bị con trai ruột là Hoàng Văn Túy (30 tuổi) cầm dao nhọn đâm nhiều nhát vào người.Dù ông Trình đã cố gắng chạy nhưng Túy vẫn đuổi theo và tiếp tục đâm nhiều nhát vào người khiến ông Trình tử vong tại chỗ.Ngay sau đó, nhận được tin báo, cơ quan Cảnh sát điều tra đã khẩn trương có mặt tại hiện trường, bắt Hoàng Văn Túy để điều tra, làm rõ vụ việc.Qua trao đổi với gia đình, được biết thời gian gần đây Túy có nhiều dấu hiệu không bình thường về tâm lý, hay ngồi một mình và nói lảm nhảm. Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Phạm Thanh Hải (sinh năm 1966, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị, nguyên Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thương mại đầu tư và phát triển công nghệ quốc tế) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 174, khoản 4, điểm a – Bộ  luật Hình sự năm 2015.Trước đó, ngày 2/8/2017, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã ra cáo trạng số 247/CT-VKS (P3) truy tố bị can Phạm Thanh Hải về cùng tội danh nêu trên. Tuy nhiên sau khi nghiên cứu, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã trả hồ sơ, đề nghị bổ sung thêm số lượng bị hại trong vụ án này. Sau khi tiến hành điều tra bổ sung, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã ra cáo trạng mới số 83/CT-VKS (P3), bổ sung thêm 12 bị hại, nâng tổng số bị hại lên 508 người với số tiền chiếm đoạt là hơn 476 tỷ đồng.Theo cáo trạng, Công ty cổ phần thương mại đầu tư và phát triển công nghệ quốc tế (viết tắt là công ty IDT) đăng ký kinh doanh các hoạt động: Dịch vụ hỗ trợ giáo dục; hoạt động tư vấn quản lý; sản xuất, bán buôn và bán lẻ thực phẩm; bán buôn hóa chất công nghiệp; dịch vụ tổ chức hội nghị, hội thảo. Trụ sở chính của công ty đặt tại Khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính (quận Thanh Xuân, Hà Nội), do Phạm Thanh Hải là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc công ty.Sau khi thành lập, công ty IDT hoạt động kinh doanh trên mạng internet nhưng không có hiệu quả. Do cần tiền để chi phí và phục vụ mục đích cá nhân nên từ năm 2008, Phạm Thanh Hải bắt đầu tổ chức hoạt động huy động vốn cho cá nhân. Mặc dù huy động vốn cho cá nhân nhưng tất cả các hoạt động giới thiệu, quảng bá để thu hút các nhà đầu tư biết đến Hải và góp vốn cho Hải đều được Hải thực hiện thông qua công ty IDT, với danh nghĩa công ty và tại trụ sở của công ty IDT. Cụ thể, Hải đứng ra tổ chức các cuộc hội thảo, thành lập trang mạng xã hội "hoclamgiau.vn"; Hải tự giới thiệu bản thân là tiến sỹ, có nhiều kinh nghiệm kinh doanh tại Liên Xô (cũ), là người có tài đầu tư, kinh doanh… Công ty IDT do Hải là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc đang triển khai các dự án có lãi suất cao, làm giàu từ cây “Tỷ đô”… nhằm quảng bá thu hút nhiều người biết đến công ty IDT và đầu tư cho các dự án đó.Để chứng minh tính khả thi của các dự án theo như quảng cáo, Hải đưa ra các hợp đồng với lãi suất cao hơn rất nhiều so với lãi suất ngân hàng (40-50%/năm), cắt lãi ngay khi nộp tiền (mặc dù chưa có hoạt động kinh doanh), đồng thời Hải khuyến khích việc mở rộng mạng lưới huy động vốn bằng cách chi từ 2 – 10% tiền thưởng kết nối, môi giới cho mỗi hợp đồng mới. Hải chỉ đạo một số nhân viên kế toán công ty IDT soạn thảo, ký kết hợp đồng, thu chi kiểm đếm tiền giúp Hải. Hải đưa ra các bản Hợp đồng góp vốn đầu tư, Hợp đồng ủy thác đầu tư… với nội dung: bên A là các nhà đầu tư, bên B là Phạm Thanh Hải là Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty IDT; việc góp vốn, ủy thác để đầu tư vào các dự án của công ty IDT, công ty cổ phần đầu tư và phát triển Maccadamia Quốc tế (công ty IDMA). Ngoài việc ký kết giữa các cá nhân với Hải, trong hợp đồng Phạm Thanh Hải còn ký sử dụng con dấu của công ty IDT với tư cách là Tổng Giám đốc công ty IDT để các nhà đầu tư tin tưởng việc huy động vốn là cho công ty IDT mà đại diện là Tổng Giám đốc Phạm Thanh Hải.Bằng thủ đoạn trên, trong vòng 1 năm (từ tháng 10/2014 đến tháng 10/2015), Phạm Thanh Hải đã huy động được số tiền rất lớn từ các nhà đầu tư, với tổng số tiền trên 2.725 tỷ đồng. Sau khi có tiền, Hải sử dụng số tiền này vào mục đích cá nhân chủ yếu là cho vay, thanh toán gốc và lãi cho những hợp đồng đến hạn, chi thưởng kết nối, chi phí tổ chức các cuộc hội thảo, tham quan, du lịch quảng bá dự án… để tiếp tục mở rộng mạng lưới huy động vốn của nhiều người. Trong số tiền trên 2.700 tỷ đồng này, Hải chỉ sử dụng một phần số tiền huy động được để góp vốn với danh nghĩa cá nhân vào một số công ty, dự án (114 tỷ đồng). Kết quả điều tra, xác minh các dự án mà Hải góp vốn này đều mới thành lập, hoạt động không hiệu quả, không có khả năng sinh lợi nhuận cao như Hải hứa hẹn với các nhà đầu tư và đều không phải là dự án của công ty IDT như Hải đã cam kết trong hợp đồng với các nhà đầu tư.Cáo trạng nêu rõ: Mặc dù huy động vốn với số lượng tiền lớn, của rất nhiều người nhưng Hải không quản lý việc thu, chi tiền theo sổ sách kế toán; không nắm được số tiền đã huy động, số nhà đầu tư góp vốn… Càng về sau số lượng người đến nộp tiền cho Hải ngày càng nhiều với số lượng lớn. Số tiền gốc, lãi và chi phí hàng tháng Hải phải chi trả lên đến hàng trăm tỷ đồng. Để có tiền chi trả tiền gốc và lãi cho các hợp đồng đến hạn, Hải phải tiếp tục dùng thủ đoạn nêu trên để huy động tiền góp vốn nhằm đảm bảo việc thanh toán đúng hẹn, tránh bị đổ vỡ; không bị các nhà đầu tư phát hiện Hải không có khả năng chi trả tiền gốc và lãi, không để các nhà đầu tư tố cáo với cơ quan pháp luật.Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội xác định, tất cả các hoạt động sử dụng nguồn tiền của các nhà đầu tư, bị can Hải không thông báo cho các nhà đầu tư biết. Hiện Phạm Thanh Hải mất hoàn toàn khả năng thanh toán cho các nhà đầu tư. Đến nay, tổng số người bị hại đã đến khai báo tại cơ quan điều tra là 508 người với số tiền chiếm đoạt là hơn 476 tỷ đồng. Tổng số tiền của các bị hại đề nghị được bồi thường theo hợp đồng thỏa thuận là hơn 594 tỷ đồng. Nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam Đinh La Thăng cùng các đồng phạm chuẩn bị hầu tòa trong vụ án gây thiệt hại 800 tỷ đồng.  Ông Đinh La Thăng cùng thuộc cấp kháng cáo kêu oan, xin giảm nhẹ hình phạt  Tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng 13 năm tù, Trịnh Xuân Thanh chung thânTheo đó, ngày 19/3 tới đây, ông Đinh La Thăng và 6 đồng phạm sẽ bị đưa ra xét xử trong vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”.Các bị cáo sẽ bị đưa ra xét xử gồm Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị/Hội đồng Thành viên (HĐQT/HĐTV) PVN; Ninh Văn Quỳnh - nguyên Kế toán trưởng, kiêm trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Vũ Khánh Trường - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Phó tổng Giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng - nguyên Thành viên HĐTV PVN; Nguyễn Thanh Liêm - nguyên Thành viên HĐTV PVN và Phan Đình Đức - nguyên Thành viên HĐTV PVN.Trong số các bị cáo trên, bị cáo Ninh Văn Quỳnh bị truy tố cùng lúc về 2 tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Đinh La Thăng và 5 bị cáo còn lại bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo cáo trạng truy tố, trong thời gian giữ chức Chủ tịch HĐQT PVN, bị cáo Đinh La Thăng đã có hành vi ký thỏa thuận hợp tác số 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) - nhưng không thông qua HĐQT.Tiếp đó, ông Đinh La Thăng đã quyết định việc góp vốn vào Oceanbank khi biết rõ năng lực yếu kém của ngân hàng này; ký ban hành nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện yêu cầu của Bộ Tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn… với tổng số tiền PVN góp vốn vào Oceanbank lên đến 800 tỷ đồng.Đến thời điểm ngày 1/1/2011, khi Luật Tổ chức tín dụng có hiệu lực, với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Đinh La Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ không vượt quá 15% mà tiếp tục ký quyết định giao cho bà Vũ Thị Thanh Hương là người đại diện 20% vốn của PVN tại Oceanbank trái quy định. Việc làm này tạo điều kiện cho Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Sơn, Ninh Văn Quỳnh tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng (đợt 3) vào Oceanbank.Hậu quả, hành vi mà bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm thực hiện dẫn tới việc toàn bộ số tiền 800 tỷ đồng của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước buộc phải mua lại Ngân hàng TMCP Đại Dương với giá 0 đồng.Trước đó, trong vụ án xảy ra tại PVN và Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam, ngày 22/1/2018, bị cáo Đinh La Thăng đã bị TAND TP Hà Nội xử phạt 13 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Lợi dụng việc cấp đất tái định cư cho đồng bào dân tộc thiểu số, cán bộ địa chính đã bán một phần diện tích chưa được cấp sổ đỏ để lấy tiền riêng.Ngày 23/2, ông Trần Quang Bảy - Chủ tịch UBND xã Đức Xuyên (huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) xác nhận, cơ quan CSĐT, Công an huyện Krông Nô đã bắt tạm giam ông Hồ Văn Lẹ (cán bộ địa chính xã) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo thông tin ban đầu, khi làm thao trường bắn của Tỉnh đội Đắk Nông, trong quá trình thu hồi đất, Nhà nước đã để lại 300ha cho xã này nhằm mục đích bố trí tái định canh tại chỗ cho người đồng bào dân tộc thiểu số. Trong số diện tích này có 240ha đã được cấp cho dân, hầu hết đã có sổ đỏ, còn một số diện tích dù đã cấp nhưng chưa làm sổ đỏ.Lợi dụng việc 60 ha còn lại chưa được cấp sổ đỏ, ông Lẹ đã tự ý bán cho người khác 2,4 ha. Ngày 2/2/2018, Công an huyện  Krông Nô đã ra quyết định bắt tạm giam ông Lẹ để điều tra về hành vi trên.Trước đó, Đảng uỷ xã Đức Xuyên đã ra Quyết định kỷ luật đối với ông Lẹ. Quyết định này nêu rõ, ông Lẹ được giao phụ trách lĩnh vực đất đai-xây dựng nhưng thiếu tinh thần trách nhiệm trong thi hành công vụ, gây nhũng nhiễu, phiền hà, bức xúc trong nhân dân. Ông Lẹ bị UBND huyện ra quyết định kỷ luật hạ bậc lương. Uỷ ban Kiểm tra Đảng uỷ xã Đức Xuyên đã ra hình thức kỷ luật ông Lẹ bằng hình thức: Cảnh cáo. Liên quan đến vụ việc, nhóm thanh niên đi xe máy kẹp 3 đe dọa người đi ô tô trên QL 1A, ngày 23/2, trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an huyện Diễn Châu cho biết, sau khi nhận được phản ánh, phía đơn vị đang vào cuộc để điều tra, làm rõ.Mới đây, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip đăng tải vụ việc 3 thanh niên đi xe máy, lạng lách, đánh võng trước đầu xe ô tô trên Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An.Chủ tài khoản có tên P.H đăng tải đoạn clip cho biết, vào tối 17/2 (tức ngày mùng 2 Tết Mậu Tuất 2018), cả gia đình người này đi xe ô tô theo hướng Hà Nội – Vinh.Đến khoảng 21h10’ cùng ngày, khi đi đến địa phận huyện Diễn Châu (Nghệ An), bất ngờ xuất hiện một nhóm thanh niên gồm 3 người, đầu không đội mũ bảo hiểm, đi trên một chiếc xe máy mang BKS 37H1… vượt lên, lạng lách, đánh võng trước đầu xe.Không những lạch lách, đánh võng trước đầu xe suốt nhiều cây số trên QL 1A, nhóm thanh niên đi xe máy còn lớn tiếng đe dọa, khiến nhiều người trên xe ô tô vô cùng hoảng sợ và lo lắng.Bên cạnh đó, nhóm thanh niên này còn chỉ tay về tài xế đe dọa, ra hiệu dừng xe lại. Do quá hoảng sợ, tài xế chạy với tốc độ nhanh để cắt đuôi nhưng nhóm thanh niên trên vẫn không chịu buông tha.Trong xe, một phụ nữ ngồi liên tục gọi điện cầu cứu lực lượng Cảnh sát 113 trong sự hoang mang, lo lắng.Chưa dừng lại ở đó, các đối tượng còn cố tình va xe máy vào ô tô, dàn cảnh tai nạn buộc ô tô dừng lại. Khi chiếc xe dừng lại, các đối tượng lập tức lấy gạch đá đập phá xe, gây vỡ gương chiếu hậu trái, trầy móp đầu xe.Khi xảy ra vụ việc, lực lượng Công an đến thì nhóm thanh niên này nhanh chân lên xe máy chạy thoát. Sau đó, cả gia đình đi trên chiếc ô tô đã đến Công an huyện Diễn Châu để trình báo sự việc và cung cấp các hình ảnh được cắt ra từ camera hành trình của xe.Sau khi được đăng tải, đoạn clip thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, đa số người xem đều tỏ ra bức xúc, bất bình trước hành động khiêu khích của nhóm thanh niên và mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc để điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Kiểm toán Nhà nước khu vực VI vừa có văn bản đề nghị cơ quan CSĐT, Công an TP. Hải Phòng vào cuộc điều tra làm rõ về các hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quản lý dự án đầu tư. Theo Kiểm toán nhà nước, số tiền sai phạm lên tới gần 52 tỉ đồng tại Chủ đầu tư UBND quận Hồng Bàng.Trước đó, thực hiện quyết định của Tổng kiểm toán Nhà nước về việc kiểm toán ngân sách địa phương năm 2016 của TP. Hải Phòng, Kiểm toán Nhà nước khu vực VI đã thực hiện kiểm toán từ ngày 23/10 đến 15/12/2017.Qua kiểm toán, Kiểm toán Nhà nước khu vực VI đã phát hiện có dấu hiệu vi phạm các qui định của Nhà nước về quản lý dự án đầu tư tại UBND quận Hồng Bàng.Theo đó, công tác nghiệm thu thanh toán khối lượng hoàn thành không đúng theo thực tế thi công. Tại Dự án đầu tư xây dựng công viên cây xanh từ bến xe Tam Bạc (cũ) đến chân cầu đường bộ Tam Bạc (giai đoạn 2) do UBND quận Hồng Bàng làm chủ đầu tư (Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng quận được giao quản lý dự án), các đơn vị đã nghiệm thu thanh toán không đúng khối lượng so với thực tế thi công. Chủ đầu tư, đơn vị thi công, đơn vị tư vấn giám sát nghiệm thu thanh toán khối lượng hoàn thành không tính toán theo khối lượng thi công thực tế mà tình theo tỉ lệ phần trăm khối lượng trong hợp đồng. Công trình còn vi phạm qui định về về nghiệm thu thanh toán tại Điều 33, Nghị định 59/2015/NĐ-CP về quản lý đầu tư xây dựng công trình.Cũng theo Kiểm toán Nhà nước khu vực VI, so sánh khối lượng được nghiệm thu với và khối lượng trên hiện trường, công tác nghiệm thu thanh toán khối lượng hoàn thành còn nghiệm thu không đúng thực tế giá trị 51,9 tỉ đồng.Ngoài ra theo Kiểm toán Nhà nước khu vực VI, Dự án đầu tư xây dựng công viên cây xanh từ từ bến xe Tam Bạc đến chân cầu đường bộ Tam Bạc (giai đoạn 1) cũng có dấu hiệu sai phạm tương tự nhưng dự án đã thi công xong và nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng, chưa lập xong quyết toán A-B, hiện trường thi công không còn dấu vết. Do đó, Kiểm toán Nhà nước khu vực VI đề nghị cơ quan CSĐT, Công an thành phố Hải Phòng điều tra làm rõ sai phạm tại đây.Để thông tin được khách quan, rộng đường dư luận, phóng viên Dân trí đã nhiều lần liên hệ nhưng Chủ tịch UBND quận Hồng Bàng cáo bận họp, yêu cầu phóng viên liên lạc với Phó Chủ tịch quận. Nhưng khi phóng viên liên lạc người được chỉ định thì vị Phó Chủ tịch quận này cũng cáo bận họp, lại yêu cầu liên lạc với Chánh văn phòng UBND quận... Chuyến xe khách đi từ thị trấn Kbang (huyện Kbang, tỉnh Gia Lai) về TPHCM, khi đến thị xã An Khê thì xảy ra va chạm với 3 thanh niên đi xe máy. Ngay sau đó, 3 thanh niên này lấy rựa mang theo sẵn xông lên xe chém tài xế khiến hàng chục hành khách hoảng loạn.Vào lúc 15h ngày 23/2, trên đường Hoàng Văn Thụ (khu vực thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai) đã xảy ra vụ va chạm giữa tài xế xe khách nhà xe Cô Hai (biển số 51B-22967, đi tuyến Gia Lai - TPHCM) với xe máy (biển số 81-F5 4715) do 3 thanh niên điều khiển, khiến cả 3 ngã ra đường.Ngay sau khi va chạm, các thanh niên đi xe máy đã đứng dậy, dùng rựa mang theo sẵn lao lên xe khách tấn công tài xế và lơ xe. 1 trong số 3 thanh niên trên dùng rựa đập vỡ kính xe rồi yêu cầu hành khách xuống xe để nhóm này giải quyết với tài xế.Ngay khi có thông tin, công an địa phương và cảnh sát giao thông đã nhanh chóng đến hiện trường giải quyết vụ việc. Lực lượng cảnh sát cơ động cũng được điều đến xử lý, khống chế 2 thanh niên manh động đang dùng rựa tấn công người khác và đưa về đồn.Tuy lực lượng chức năng vẫn ở hiện trường để thu thập chứng cứ thì đối tượng còn lại vẫn manh động, lùng sục đi kiếm tài xế xe khách để đánh. Khoảng 20 phút sau, 1 xe khách khác cùng hãng xe Cô Hai thấy sự cố nên dừng lại tìm hiểu cũng bị đối tượng này chặn lại, dùng đá ném vỡ kính. Do đó, công an Gia Lai cũng khống chế đối tượng này đưa về đồn. Đến 15h50, công an Gia Lai đã nhanh chóng giải quyết xong hiện trường vụ tai nạn, đảm bảo an toàn giao thông. Tuy vụ va chạm không xảy ra thương vong nhưng công an vẫn giữ xe và yêu cầu tài xế cùng phụ xe về đồn để giải quyết.Đến 16h10, các hành khách trên xe cũng được yêu cầu về đồn để lấy lời khai về vụ việc. Nhiều trinh sát, công an xã, cán bộ thôn và tai mắt của nhân dân phải “quên” ăn Tết để theo dõi đối tượng trốn truy nã, chờ đối tượng này đón Tết cùng gia đình rồi mới quyết định bắt giữ.Ngày 23/2, trao đổi với báo chí, ông Trần Văn Bàng - Chủ tịch UBND xã Hoài Thanh Tây (huyện Hoài Nhơn) cho biết, Công an tỉnh Bình Định vừa thực hiện lệnh bắt đối tượng truy nã Phan Ngọc Vũ (SN 1974, trú xã Hoài Thanh Tây, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) sau khi y đón Tết cùng người thân.Theo ông Bàng, đối tượng Vũ bị Công an quận Bình Thạnh (TP Hồ Chí Minh) truy nã về hành vi cố ý gây thương tích, sau đó Vũ đã bỏ trốn nhiều nơi.Trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất, Công an quận Bình Thạnh yêu cầu phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Định phối hợp truy bắt đối tượng Vũ. Nhận định, ngày cuối năm, Vũ sẽ về quê tại xã Hoài Thanh Tây (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) đón Tết cùng gia đình, các trinh sát phòng Cảnh sát truy nã tội phạm cùng lực lượng chức năng địa phương đã bí mật theo dõi.Chiều 30 Tết, Vũ trở về nhà ở xã Hoài Thanh Tây để đón Tết cùng với gia đình. Tuy nhiên, thay vì bắt giữ ngay đối tượng, các trinh sát phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đề xuất lãnh đạo đơn vị để Vũ đón Tết, đoàn tụ cùng gia đình sau thời gian dài đi xa.Xem xét các điều kiện, khả năng bỏ trốn, gây án của đối tượng không cao nên lãnh đạo đơn vị thống nhất để Vũ được đón Tết cùng người thân. Thế nhưng, vẫn bí mật theo dõi, không để đối tượng tiếp tục bỏ trốn.“Lực lượng công an, chính quyền địa phương đã thống nhất và tạo điều kiện để đối tượng Vũ ăn Tết sum vầy cùng gia đình, rồi mới thực hiện nhiệm vụ theo lệnh truy nã. Tuy nhiên, vẫn bố trí lực lượng theo dõi 24/24 giờ, để tránh trường hợp đối tượng bỏ trốn”, ông Bàng cho hay.Theo ông Bàng, nhiều trinh sát, công an xã, cán bộ thôn và tai mắt của nhân dân phải “quên” ăn Tết để theo dõi đối tượng Vũ. “Đúng ngày mùng 5 Tết, công an đã bắt giữ Phan Ngọc Vũ sau những ngày vui vẻ bên gia đình trong dịp Tết”, ông Bàng nói.Đối tượng Phan Ngọc Vũ xuất thân trong gia đình làm nghề nông ở miền quê Hoài Thanh Tây, bản tính vốn hiền lành, chăm lo làm ăn nhưng khi có bia rượu thì nổi máu côn đồ.Chưa đầy 20 tuổi, Vũ vào TP Hồ Chí Minh bươn chải nhiều nghề để mưu sinh. Năm 2014, Vũ bán hủ tiếu tại địa bàn quận Bình Thạnh. Tại đây, Vũ có mâu thuẫn với vợ chồng bà Huỳnh Thị T. bán cháo lòng kế bên trong việc để xe, chỗ ngồi của khách. Trong một lần say rượu, Vũ xảy ra xô xát với vợ chồng bà T. và dùng dao đâm bà T. bị thương nặng.Sau khi gây án, nhiều lần Vũ chuyển địa điểm để lẩn trốn, gây khó khăn cho công tác truy bắt cũng như xử lý của cơ quan công an. Bị cướp giật lấy mất giấy tờ tùy thân và tài liệu quan trọng, một Việt kiều Đức đã hứa thưởng 3 triệu đồng để tìm lại tài sản và cam kết “tôi không để cảnh sát bắt được khi bạn trả lại những thứ quan trọng với tôi”.Sáng 23/2, Công an phường Phạm Ngũ Lão (Q.1) cho biết đang điều tra, truy xét trình báo của anh Huỳnh Hoàng Dương (26 tuổi, Việt kiều Đức) về việc anh Dương bị cướp giật mất tài sản tại đường Bùi Viện vào chiều 21/2.Theo tường trình của anh Dương, khoảng 15h chiều 21/2, anh Dương đang ngồi uống nước tại đường Bùi Viện và để túi xách đối diện với ý định mua một chiếc xe máy ở cửa hàng cạnh đó. Lúc này xuất hiện 2 thanh niên đi trên xe SH, một đối tượng đã tiếp cận, giật chiếc túi xách của anh Dương rồi nhanh chóng lên xe đồng bọn chờ sẵn tẩu thoát. Dù anh Dương hô hoán, truy đuổi nhưng bất thành.Theo Dương, số tài sản bị mất gồm nhiều giấy tờ tùy thân và những dữ liệu quan trọng liên quan đến công việc nằm trong ổ cứng. Sau khi vụ việc xảy ra, anh Dương nhờ trích xuất camera của những cửa hàng đã ghi lại được cảnh tên cướp ra tay lấy tài sản và tìm kiếm sự giúp đỡ từ cộng đồng.Dương cho biết, sẽ tặng 3 triệu đồng nếu ai giúp anh tìm lại được giấy tờ và ổ cứng chứa các dữ liệu liên quan đến công việc. “Những tài sản khác không quan trọng bằng giấy tờ và ổ cứng chứa dữ liệu. Nếu thiếu nó tôi gặp rất nhiều khó khăn trong công việc và quay trở lại Đức”, anh Dương chia sẻ.Ngoài chuyện hứa thưởng, trên thông tin phát đi của anh Dương còn thể hiện: “Tôi không để cảnh sát bắt được khi bạn trả lại những thứ quan trọng với tôi”.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Công an TP.HCM xác định, quá trình lấy lời khai của hung thủ, cơ quan điều tra đã thu thập đầy đủ chứng cứ, chặt chẽ. Chính vì thế, có thể sẽ không dựng lại hiện trường vụ trọng án này.  Nghi phạm sát hại 5 người trong gia đình khai chỉ một mình ra tay  Bài học cảnh giác sau vụ cả 5 người trong gia đình bị sát hại  Chuyện chưa kể về quá trình truy bắt nghi can sát hại 5 người đêm giao thừaSáng 23/2, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Trưởng phòng tham mưu kiêm người phát ngôn Công an TP.HCM cho biết liên quan đến vụ án 5 người trong gia đình bị sát hại ở quận Bình Tân, cơ quan CSĐT có thể sẽ không dựng lại hiện trường. “Trong quá trình điều tra, cơ quan CSĐT đã thu thập chứng cứ đã đầy đủ, chặt chẽ nên việc dựng lại hiện trường vụ án là không cần thiết”, Đại tá Quang thông tin.Liên quan đến vụ trọng án này, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP HCM đã hoàn tất các thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang) để điều tra về hành vi "Giết người" và "Cướp tài sản".Trước đó, trưa 15/2 (30 Tết), một thanh niên đến nhà ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, Thanh Hóa) hẻm 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM để giao gà cúng nhưng không có ai ra nhận, gọi điện thoại cũng không liên lạc được. Khi nhìn vào bên trong nhà thì người này thấy 1 phụ nữ gục chết ngay tại vị trí cửa ra vào nên hô hoán và báo công an.Khi Công an quận Bình Tân phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành phá cửa ngôi nhà để vào trong thì phát hiện thêm 4 người nữa cũng đã tử vong, trên người có nhiều vết thương. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu cơ quan chức năng nhận định, cả 5 người đều bị sát hại.Ngay khi vào cuộc điều tra, lực lượng Công an TPHCM và Cục cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an đã triển khai nhiều tổ công tác, sau đó bắt giữ được Nguyễn Hữu Tình vào ngày 16/2 (mùng 1 Tết) tại huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An), là nghi phạm chính của vụ án.Tại cơ quan công an, Tình khai nhận, do tức giận bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) vì bà này hay chửi mắng và đối xử không công bằng trong quá trình Tình làm việc tại cơ sở. Sau tiệc tất niên tối 12/2, hai người làm công cùng với Tình về quê Thanh Hoá ăn Tết, chỉ còn Tình ngủ lại nhà vợ chồng ông Chinh.Khoảng 4h sáng ngày 13/2, Tình sử dụng 2 con dao có sẵn trong nhà ông Chinh và ra tay sát hại ông Chinh, bà Hồng. Để bịt đầu mối, Tình ra tay sát hại luôn 3 người con của vợ chồng ông Chinh (gồm 6 tuổi, 11 tuổi và 13 tuổi).Sau khi sát hại cả nhà ông Chinh, Tình lôi két sắt ra định lấy tài sản nhưng không mở được. Tình lấy 2 điện thoại của vợ chồng ông Chinh, xe máy cùng một số nữ trang rồi khóa cửa bỏ trốn về huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An) thì bị công an bắt giữ chỉ chưa đầy 24 tiếng sau khi vụ án được phát hiện, nghi can bị bắt giữ.Tại cơ quan công an, Nguyễn Hữu Tình khai nhận chỉ một mình ra tay sát hại cả gia đình ông Chinh chứ không có đồng phạm. Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội vừa ký kết luận nội dung tố cáo ông Nguyễn Ngọc Thạch - Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh có hành vi phát tán thông tin, tung tin bịa đặt, xúc phạm làm ảnh hưởng tới danh dự, nhân phẩm của công dân.  Dự án Tây Hồ Tây: Hàng chục hộ dân nhận 27 tỷ đồng tiền bồi thường sai quy địnhKết luận cho biết, vào năm 2016, ông Đỗ Quốc Việt (Tổ dân phố Xuân Lộc 1, phường Xuân Đỉnh) có đơn gửi UBND phường Xuân Đỉnh xin xác nhận quyền sử dụng đất thổ cư để xin phép làm nhà và xin cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh - ông Trần Ngọc Huân đã ký xác nhận vào lá đơn này.Đến tháng 3/2016, ông Việt tới trụ sở UBND phường Xuân Đỉnh đề nghị công chứng bản sao đơn xin xác nhận quyền sử dụng đất thổ cư và được ông Nguyễn Ngọc Thạch - Phó Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh ký công chứng theo quy định.Tuy nhiên sau đó đơn của ông Đỗ Quốc Việt đã được cắt dán, chèn vào dòng chữ “Đây là một hình thức bán đất công của thằng Huân” để in thành tờ rơi và phát tán tại các tổ dân phố ở phường Xuân Đỉnh nhằm tung tin, làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của ông Trần Ngọc Huân trong thời gian chuẩn bị bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2020.Các tờ rơi công dân thu thập được trùng khớp với file ảnh lưu trong email khanhtoan75@gmail.com của ông Nguyễn Ngọc Thạch. Người tố cáo đã truy cập vào email của ông Thạch để in file ảnh này làm căn cứ tố cáo nhưng không trình bày cách thức truy cập. Riêng các tờ rơi được phát tán tại các địa điểm bầu cử có tên ông Trần Ngọc Huân thì không biết ai viết và phát tán.Theo báo cáo giải trình của ông Nguyễn Ngọc Thạch thì địa chỉ email khanhtoan75@gmail.com được ông sử dụng từ năm 2012 nhưng đến tháng 4/2017 thì ông đã khoá email này để sử dụng email công vụ do UBND quận Bắc Từ Liêm cung cấp.Ông Thạch khẳng định không lưu giữ tờ rơi có nội dung liên quan đến ông Trần Ngọc Huân và bản sao đơn xác nhận của ông Đỗ Quốc Việt có dòng chữ như trên.Làm việc với Đội An ninh Công an quận Bắc Từ Liêm, Tổ xác minh tố cáo cũng được biết, do điều kiện kỹ thuật nên không thể xác định được nguồn gốc phát tán các tờ rơi nêu trên và không xác định được các tờ rơi này có lưu trữ trong hòm thư điện tử khanhtoan75@gmail.com hay không.Tổ xác minh tố cáo của quận Bắc Từ Liêm cũng đã làm việc với bà Nguyễn Thị Nhậm, Trần Thị Hường, Nguyễn Thị Dung là cán bộ văn phòng UBND phường Xuân Đỉnh được bố trí làm việc cùng phòng với ông Nguyễn Ngọc Thạch thì đều nhận được khẳng định: Trong phòng làm việc mỗi người được bố trí 1 máy vi tính, do đó không sử dụng máy tính của ông Thạch và không truy cập vào hòm thư điện tử khanhtoan75@gmail.com .Vì vậy Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm kết luận, thời điểm xác minh tố cáo, ông Nguyễn Ngọc Thạch đã không sử dụng email trên nên không truy cập vào để kiểm tra được. Từ đó không có cơ sở xác định ông Thạch có lưu giữ file ảnh đơn xin xác nhận được chỉnh sửa để phát tán.Mặt khác, việc người tố cáo khẳng định đã truy cập vào máy tính của ông Thạch và mở email để in file ảnh cho thấy email của ông Thạch đã bị truy cập bất hợp pháp và bất cứ người nào cũng có thể đưa thông tin khác vào email này.Chính vì thế, quận Bắc Từ Liêm khẳng định không có cơ sở để xác định ông Nguyễn Ngọc Thạch đã có hành vi phát tán thông tin, thông tin bịa đặt, làm ảnh hưởng tới danh dự, nhân phẩm của ông Trần Ngọc Huân. Bước đầu Tình khai nhận chỉ một mình ra tay sát hại 5 người trong gia đình ông Chinh, sau đó đã lấy đi nhiều tài sản của nạn nhân như xe máy, điện thoại, nữ trang…  Bài học cảnh giác sau vụ cả 5 người trong gia đình bị sát hại  Chuyện chưa kể về quá trình truy bắt nghi can sát hại 5 người đêm giao thừa  Khởi tố bị can trong vụ sát hại cả gia đình 5 người dịp TếtNgày 23/2, cơ quan CSĐT Công an TPHCM vẫn đang làm rõ những tình tiết liên quan đến vụ án mạng khiến 5 người trong gia đình bị sát hại ở hẻm 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM và được phát hiện vào trưa 30 Tết.Hiện nghi phạm chính trong vụ án là Nguyễn Hữu Tình (sinh ngày 29/01/2000, quê tỉnh An Giang) đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”.Tại cơ quan công an, Nguyễn Hữu Tình khai nhận chỉ một mình ra tay sát hại cả gia đình ông Chinh chứ không có đồng phạm.Trước đó như Dân trí đã thông tin, trưa 15/2 (30 Tết), một thanh niên đến nhà ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, Thanh Hóa) hẻm 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM để giao gà cúng nhưng không có ai ra nhận, gọi điện thoại cũng không liên lạc được. Khi nhìn vào bên trong nhà thì người này thấy 1 phụ nữ gục chết ngay tại vị trí cửa ra vào nên hô hoán và báo công an.Khi Công an quận Bình Tân phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành phá cửa ngôi nhà để vào trong thì phát hiện thêm 4 người nữa cũng đã tử vong, trên người có nhiều vết thương.Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu cơ quan chức năng nhận định, cả 5 người đều bị sát hại.Ngay khi vào cuộc điều tra, lực lượng Công an TPHCM và Cục cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an đã triển khai nhiều tổ công tác, sau đó bắt giữ được Nguyễn Hữu Tình vào ngày 16/2 (mùng 1 Tết) tại huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An), là nghi phạm chính của vụ án.Tại cơ quan công an, Tình khai nhận, do tức giận bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) vì bà này hay chửi mắng và đối xử không công bằng trong quá trình Tình làm việc tại cơ sở.Sau tiệc tất niên tối 12/2, hai người làm công cùng với Tình về quê Thanh Hoá ăn Tết, chỉ còn Tình ngủ lại nhà vợ chồng ông Chinh.Khoảng 4h sáng ngày 13/2, Tình sử dụng 2 con dao có sẵn trong nhà ông Chinh và ra tay sát hại ông Chinh, bà Hồng.Để bịt đầu mối, Tình ra tay sát hại luôn 3 người con của vợ chồng ông Chinh (gồm 6 tuổi, 11 tuổi và 13 tuổi).Sau khi sát hại cả nhà ông Chinh, Tình lôi két sắt ra định lấy tài sản nhưng không mở được. Tình lấy 2 điện thoại của vợ chồng ông Chinh, xe máy cùng một số nữ trang rồi khóa cửa bỏ trốn về huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An) thì bị công an bắt giữ chỉ chưa đầy 24 tiếng sau khi vụ án được phát hiện.Với tài sản cướp được, Tình khai nhờ một người bạn tên K. bán giùm 2 điện thoại cho một cửa hàng ở quận Gò Vấp. Một chiếc điện thoại do bị khóa tài khoản nên không bán được và Tình cho K. sử dụng. Sau khi biết chiếc điện thoại Tình cho là tang vật trong vụ án giết người, cướp của nên K. đã giao nộp chiếc điện thoại lại cho cơ quan công an.Riêng bộ trang sức (gồm dây chuyền, nhẫn và đôi hoa tai), Tình mang đến nhà một người bạn ở Long An nhờ cất giúp và công an đã thu hồi.Hiện CSĐT Công an TPHCM vẫn đang mở rộng điều tra vụ án, làm rõ các tình tiết liên quan. Ngày 22/2, Cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái đã ra thông báo truy tìm đối tượng Lê Hồng Nam (33 tuổi, trú tại số 240, đường Hồng Hà, phường Cốc Lếu, TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai), được xác định là người chủ mưu liên quan đến vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại Bệnh viện Sản nhi tỉnh Yên Bái.  2 bác sĩ bị người nhà sản phụ hành hung, đánh vỡ đầuTrước đó, ông Nguyễn Văn Phong - Giám đốc Bệnh viện Sản nhi Yên Bái cho biết, sự việc trên xảy ra vào khoảng hơn 11h ngày 20/2 (tức mùng 5 Tết), Lê Hồng Nam (SN 1985, trú tại TP. Lào Cai) đưa vợ là chị Quách Thị P.T. (SN 1993) vào Bệnh viện Sản nhi Yên Bái yêu cầu bác sĩ mổ lấy thai.Sau khi thăm khám, bác sĩ đã chỉ định phẫu thuật lấy thai và sản phụ T. được chuyển vào phòng mổ.“Trong quá trình mổ, Lê Hồng Nam đã trèo lên lan can để quay phim, chụp ảnh. Một nữ hộ sinh của chúng tôi đi qua phát hiện và bảo Nam là chỗ này không trèo được, xuống đi. Tuy nhiên, anh ta đã lăng mạ và chửi bới lại rồi nói khi mổ xong, Nam gặp ai sẽ đánh người đó“, ông Phong cho biết.Sau khi phẫu thuật xong, vừa ra khỏi phòng mổ thì bác sĩ Phạm Hải Ninh, Khoa Gây mê hồi sức và bác sĩ Hoàng Đức Trung, Khoa Sản đã bị Lê Hồng Nam và 15 đối tượng khác do Nam gọi đến dùng đèn pin đập vào đầu, hành hung.Cũng theo ông Phong, vụ hành hung đã khiến cho cả 2 bác sĩ đều bị thương nặng, trong đó một bác sĩ phải khâu hơn 20 mũi ở mặt và đầu. Ngay sau khi hành hung bác sĩ, Lê Hồng Nam đã rời khỏi hiện trường.Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an TP Yên Bái đã vào cuộc, tiến hành thu thập lời khai của người bị hại và các nhân chứng. Căn cứ vào các tài liệu thu thập được, xác định đối tượng gây ra vụ cố ý gây thương tích là Lê Hồng Nam và tổ chức lực lượng truy tìm.Hiện Công an TP Yên Bái ra thông báo nhờ Công an các tỉnh, TP trên cả nước phối hợp xác minh, truy tìm.Cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái đề nghị ai nếu phát hiện hoặc có thông tin về đối tượng thông tin về cơ quan CSĐT Công an TP Yên Bái theo số điện thoại 069.2509.375 hoặc theo số điện thoại 0945.809.888 gặp điều tra viên Trần Xuân Thường. Ngày 22/2, theo thông tin từ Công an xã Thông Thụ, huyện Quế Phong (Nghệ An), trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án nghiêm trọng khiến một người tử vong khi đang cấp cứu tại bệnh viện.Theo đó, vào khoảng 1h30 sáng ngày 21/2, (tức mồng 6 Tết), một nhóm thanh niên gồm có 6 người đánh bài uống rượu tại nhà ông Lương Văn Khuyên, thuộc bản Ăng, xã Thông Thụ, huyện Quế Phong (Nghệ An), trong đó có Lô Thái Hợp (sinh ngày 1/1/2002) cùng ngồi xem.Trong khi đó, anh Lương Thế K. ngồi bên cạnh đang chơi game trong điện thoại. Hợp ngó xem và nói tên nhân vật trong game. Cho rằng Hợp nói sai, hai người xảy ra tranh cãi và dẫn đến xô xát.Hợp bị anh K. đấm, đạp ngã sau đó được thanh niên trong nhóm can ngăn lại. Tức vì bị đánh, Hợp vào trong bếp nhìn thấy con dao dài khoảng 50 cm cầm ra chém bất ngờ vào đầu anh K. Anh K. lấy tay lên che vết thương ở trên đầu và bị Hợp chém nhát thứ 2 làm đứt một vết ở cánh tay phải.Mặc dù được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, nhưng đến khoảng 23h ngày 21/2 thì anh K. tử vong do bị thương nặng ở đầu.Sau khi gây án xong, đối tượng về nhà và đã bị Công an xã Thông Thụ bắt giữ rồi bàn giao cho Công an huyện Quế Phong.Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Nghệ An điều tra làm rõ. Ngày 23/2, Công an TP Pleiku (Gia Lai) cho biết, đơn vị vẫn đang điều tra làm rõ nguyên nhân hai cha con nam thanh niên tự thiêu xảy ra vừa qua.  Nghi án cha đốt xe, lao xe xuống vực, chết cháy cùng con traiTheo Trung tá Phan Nhật Toàn-Trưởng công an TP Pleiku cho biết, nguyên nhân ban đầu vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn gia đình. Qua xác minh của cơ quan công an, trước khi xảy ra vụ việc, giữa vợ chồng Trần Quốc Thi (23 tuổi, trú tại xã Ia Pết, huyện Đak Đoa) và chị N.T.T.H (23 tuổi, trú tại thị trấn Đak Đoa, huyện Đak Đoa) có nhiều mâu thuẫn. Sau đó, người vợ đã nộp đơn lên tòa đòi ly dị, nam thanh niên cố níu kéo nhưng bất thành nên nảy sinh ý định tự tử.Trao đổi với chúng tôi, chị H cho biết, chị và Thi đăng ký kết hôn năm 2014 và ở với nhà bố mẹ chồng tại xã Ia Pết (Đak Đoa). Đến tháng 5/2015, chị H sinh hạ cháu Trần Quốc Huy. Thấy chồng “siêng ăn, nhác làm” chị H. đã nhiều lần khuyên can chồng rồi xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Năm 2017, chị H. đã làm đơn li dị và đưa cháu Huy về sống tại nhà mẹ đẻ ở thị trấn Đak Đoa. Nhưng toà án nhân dân huyện Đak Đoa đã giảng hòa, tuy nhiên, khi không thể hàn gắn mối quan hệ vợ chồng, chị H. tiếp tục làm đơn li dị.Khi biết chị H. nhất định li dị, Thi đã nhiều lần nhắn tin và gọi điện cho chị H. đe dọa sẽ giết cả nhà chị H. Sau đó, Thi vẫn nhiều lần đến chở cháu Huy đi chơi rồi lại chở về nhà mẹ vợ. Đến khoảng trưa ngày 22 (âm lịch) Thi đã đến đón con trai tại nhà giữ trẻ ở thị trấn Đak Đoa và nói với nhân viên giữ trẻ ở đây rằng đưa cháu đi mua sắm quần áo Tết. Đến tối cùng ngày, Thi có gọi điện nói rằng chị H. không cần phải viết đơn li dị nữa vì Thi sẽ cùng con nhảy lầu tự tử. Nhưng thực chất Thi đã đưa cháu Huy cùng đi du lịch và đến đêm 30 Tết và sau đó đã chở cháu về lại nhà mẹ vợ.Trước đó, như báo Dân trí đã đưa tin, khoảng 12h30 ngày 20/2, xe taxi Hùng Nhân mang BKS 81A - 021.20 băng qua rào chắn Khu di tích Lịch sử - Văn hóa Biển Hồ, TP. Pleiku (Gia Lai) rồi lao với tốc độ cao xuống khu vực đồi Vọng Cảnh. Trên xe lúc này có tài xế và 1 cháu bé. Cách đồi Vọng Cảnh chừng 50 m, tài xế cho xe taxi dừng lại rồi đổ xăng ra xe, sau đó châm lửa đốt.Khi ngọn lửa bốc cháy dữ dội, tài xế điều khiển xe lao xuống khu vực hồ nước. Chiếc xe bị cây lớn chặn lại ở lưng chừng dốc. Người dân có mặt tại hiện trường lập tức báo cho lực lượng chức năng và lao vào dập lửa. Nhưng ngọn lửa bùng phát nhanh khiến cả 2 người trong xe đều tử vong. Các nạn nhân được xác định là Trần Quốc Thi (23 tuổi), trú tại xã Ia Pết, H.Đak Đoa (Gia Lai) và con ruột của Thi là Trần Quốc Huy (3 tuổi). Chuyên gia tội phạm học đưa ra những điểm tương đồng trong các vụ chủ nhà bị người làm thuê sát hại, từ đó có những khuyến cáo, cảnh báo người dân trong việc ứng xử, đối phó trong trường hợp kẻ thủ ác chính là người làm thuê trong gia đình.  Chuyện chưa kể về quá trình truy bắt nghi can sát hại 5 người đêm giao thừa  Khởi tố bị can trong vụ sát hại cả gia đình 5 người dịp Tết  Lời khai lạnh người của nghi can sát hại 5 người ở TP HCMKhi kẻ thủ ác là người làm thuêVụ án Nguyễn Hữu Tình sát hại cả 5 người trong gia đình chủ gây xôn xao dư luận nhưng ngày qua. Từ những tình tiết vụ án bước đầu được cảnh sát làm sáng tỏ, Trung tá, Nghiên cứu sinh Đào Trung Hiếu (Chuyên gia nghiên cứu Tội phạm học của Bộ Công an) cho rằng, vụ án này có nhiều điểm tương đồng với nhiều vụ án người làm công giết chủ sử dụng lao động đã xảy ra trước đây.Trung tá Hiếu điểm lại một số vụ án tương tự, điển hình là vụ Lê Ngọc Chung giết chết 3 người, làm trọng thương 2 người trong gia đình anh Đỗ Quốc Hùng (ở 888 Minh Khai, phường Thanh Lương, Hai Bà Trưng, Hà Nội) ngày 2/5/2007. Khi gây án, Chung là người làm thuê tại cửa hàng rửa xe máy của gia đình bà Nữ.Đối tượng Lê Ngọc Chung (trú tại thôn Bạch Lão, xã Thanh Văn, huyện Thanh Oai) bỏ nhà lên Hà Nội, vào làm thợ rửa xe thuê cho gia đình anh Đỗ Quốc Hùng. Chỉ vì không thỏa mãn với việc trả lương, đêm 1/5 rạng sáng 2/5/2007, Chung đã dùng kiếm đâm chết bà Đặng Thị Nữ (mẹ anh Hùng) và con của anh Hùng (ở tầng 2), sau đó tiếp tục lên tầng 3 để “giết bằng hết” những người còn lại.Một vụ khác tương tự là vụ Trần Văn Luân và Đào Văn Nam giết vợ chồng chủ nhà nghỉ Phú Mỹ I (thôn Phú Mỹ, xã Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội) ngày 10/10/2007 để cướp tài sản. Chỉ trước khi gây án vài ngày (ngày 6/10/2010), hai đối tượng xin làm lễ tân tại nhà nghỉ Phú Mỹ I của vợ chồng anh Đỗ Ngọc Khuyến (SN 1964) và chị Bùi Thị Dung (sinh năm 1965).Trong quá trình làm thuê, Luân và Nam phát hiện chủ nhà nghỉ có két sắt to nên cho rằng bên trong đựng nhiều tiền. Luân và Nam đã bàn bạc, thống nhất cách giết chết vợ chồng chủ nhà nghỉ để chiếm đoạt tài sản.Đêm 10/10, hai đối tượng đã lừa chị Dung, anh Khuyến lên trên tầng thượng để “bắt trộm”. Tại đây, bọn chúng đã dùng gậy gỗ đánh vào đầu và dùng dây thừng thít cổ, giết chết 2 người. Sau đó, cả hai lục soát và lấy đi 1.850.000 đồng, 1 điện thoại di động, 1 xe máy rồi tẩu thoát.Theo Trung tá Đào Trung Hiếu, giữa các vụ án người làm công giết chủ có những đặc điểm tương đồng. Việc nhận diện những đặc điểm này rất có ý nghĩa trong hoạt động phòng ngừa tội phạm, nhất là phòng ngừa từ khía cạnh nạn nhân.“Trước hết, có thể thấy các vụ án đều do đối tượng chưa thành niên, hoặc mới thành niên (đủ 18 tuổi) thực hiện, cũng với nguyên nhân do mâu thuẫn thù tức giữa chủ - thợ trong quá trình lao động, sinh hoạt với nhau. Điều này phản ánh khả năng nhận thức pháp luật và kiểm soát hành vi, kiềm chế của đối tượng trẻ tuổi rất kém. Nếu là người từng trải, khi phát sinh mâu thuẫn với chủ lao động, họ có thể nghỉ việc, tìm chỗ làm mới chứ không nảy sinh ý định ác độc là giết hại chủ nhà cho bõ tức.Ngoài ra, sau khi gây án, nhiều đối tượng đã chiếm đoạt tài sản của nạn nhân làm phương tiện tẩu thoát khỏi hiện trường. Cũng có thể khi quyết định gây án, kẻ thủ ác được thúc đẩy bằng cả 2 động cơ để trả thù và để cướp tài sản mà chúng phát hiện chủ nhà đang sở hữu.Điểm chung nhất giữa các vụ án là kẻ thủ ác đã ra tay là giết cả nhà nhằm “giết người diệt khẩu”. Điều này xuất phát từ bản năng tự vệ của kẻ phạm tội, vì chúng thừa hiểu nếu để có người sống sót thì hành vi tội ác của chúng sẽ bị phát giác. Bản năng thúc đẩy chúng làm mọi việc để nguy cơ bị bắt không xảy ra. Chính vì thế mà ngay cả các cháu nhỏ chúng cũng không nương tay.Vụ Nguyễn Hải Dương thảm sát 6 người ở Bình Phước, theo chúng tôi sở dĩ đối tượng này không giết hại bé gái 6 tháng tuổi vì y biết cháu chưa có khả năng tri giác và khai báo. Ngoài ra, trong tất cả các vụ án mạng thợ giết chủ, kẻ thủ ác luôn có mặt sẵn trong nhà nạn nhân trước thời điểm gây án.” - Trung tá Hiếu phân tích.Cảnh giác không bao giờ thừaTheo Trung tá Hiếu, những vụ án người làm công giết chủ nhà xảy ra trong những năm qua cho thấy người dân vẫn chưa có ý thức cảnh giác cần thiết. Đó là việc tuyển người vào làm việc một cách dễ dãi, không qua kiểm tra nhân thân lý lịch và hoạt động hiện hành; cho người làm thuê ở cùng nhà; không có kỹ năng xử lý những tình huống phức tạp trong đêm tối khi phát hiện có vấn đề hay bị tấn công…Để phòng ngừa các vụ án tương tự có thể xảy ra trong tương lai, Trung tá Hiếu khuyến cáo: “Chủ sử dụng lao động không nên cho người làm thuê ở cùng nhà hay trong khuôn viên ngôi nhà. Vì việc cho người lạ ở cùng mình đồng nghĩa với việc đặt mình vào tình trạng nguy hiểm, đối diện với những nguy cơ khó lường.Nếu bắt đắc dĩ thì phải cho ở cùng nhà, chủ nhà phải ở trong phòng có cửa chắc chắn, an toàn khi chốt phía trong. Không gì bảo vệ mình bằng ý thức cảnh giác. Cẩn thận không bao giờ là thừa. Chủ nhà cần suy nghĩ đến những tình huống đột xuất để chuẩn bị sẵn tâm lý và phương án đối phó.Cần cảnh giác với mọi thứ bất thường xảy ra trong đêm tối, chẳng hạn như nghe thấy tiếng động, la hét, gọi cửa… cũng đừng xô ra ngay, vì trong rất nhiều vụ án mạng, kẻ thủ ác chủ động “dàn cảnh” để gọi chủ nhà dậy, điều đến vị trí thuận lợi để giết hại (như vụ sát hại vợ chồng chủ nhà nghỉ Phú Mỹ I). Khi đó, cần bình tĩnh nghe ngóng động tĩnh, có thể bật điện sáng, gọi điện cho người nhà ai ở yên trong phòng đó, có thể làm động tác gọi điện báo công an. Đối tượng thấy chủ nhà đã đề phòng và gọi điện cho công an thường thì sẽ không dám ra tay hoặc chọn cách rút êm.”.Trường hợp bị đối tượng làm thuê tấn công bất ngờ, hãy tin rằng chúng có mục đích đoạt mạng, vì chúng biết nếu để chủ nhà sống hành vi sẽ bị tố cáo. Vì vậy, hãy chống trả quyết liệt nhất có thể, bằng mọi công cụ phương tiện, vũ khí có được.Nếu tạm thời vô hiệu hoá được đối tượng, hãy bỏ chạy vào các phòng có cửa an toàn, đừng cố gắng bắt giữ đối tượng. Cần chốt trong, bật điện, gọi công an.Trong gia đình cần tập huấn trước về cách xử lý tình huống đang đêm có biến. Theo đó, ai nằm yên ơ phòng đó, đóng chặt cửa, cầm sẵn vũ khí và gọi điện báo công an.Cũng theo Trung tá Hiếu, để đảm bảo an toàn, cần thận trọng khi tuyển dụng, tiếp nhận người về làm việc. Nguồn nhân lực phải do các cơ sở cung ứng lao động có uy tín cung cấp. Người lao động phải có hồ sơ lý lịch rõ ràng, khi đến làm phải khai báo tạm trú tạm vắng với cơ quan công an. Ngoài ra, chủ nhà nên giữ lại giấy tờ tùy thân, hồ sơ và nên xác minh độc lập lý lịch, hoạt động của người lao động tại nơi họ cư trú. “Nghe tôi nhắc việc giết chị Th. ở nhà thờ, Kim tái mặt. Biết đã dính đòn, tôi hỏi dồn dập…” - Thiếu tướng Nguyễn Phi Hùng (nguyên Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an, Thủ trưởng cơ quan CSĐT, Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) kể về vụ án sinh viên Nguyễn Thiên Kim sát hại một thai phụ trong nhà thờ ở Đồng Nai xảy ra năm 2010 .Thai phụ mất tích khi đi lễ nhà thờNgày 16-5-2010, người chồng (ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) đến công an trình báo việc sáng cùng ngày anh chở vợ là Võ Thị Hồng Th. (26 tuổi, đang mang thai sáu tháng) đi lễ nhà thờ ở phường Bửu Hòa nhưng sau đó vợ anh đi đâu không rõ.Nhận thông tin, Công an TP Biên Hòa báo lên Công an tỉnh Đồng Nai và Phòng Cảnh sát hình sự đi xác minh thông tin cũng như truy tìm chị Th.Người chồng khai thêm là khi đi lễ, vợ anh có đeo nữ trang, mang theo điện thoại nên cơ quan CSĐT nhận định có thể đây là một vụ giết người cướp tài sản nên lập chuyên án để điều tra.Sau gần hai tháng, công an không thu thập được gì về thông tin của chị Th. Trong lúc vụ án đang bế tắc thì ngày 7-7-2010, tại một căn nhà ở phường Thống Nhất, TP Biên Hòa tiếp tục xảy ra một vụ giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là một nữ sinh trung học. Trước khi tẩu thoát, hung thủ còn kịp dựng hiện trường giả nạn nhân bị hiếp dâm.Qua truy xét, công an nhận định hung thủ của vụ án này là Nguyễn Thiên Kim (lúc đó đang là sinh viên năm thứ ba một trường đại học trên địa bàn). Hai ngày sau khi xảy ra vụ án nữ sinh bị sát hại, công an bắt Kim để điều tra. Suốt ba tiếng đồng hồ, Kim lầm lỳ, nói với các trinh sát là mình bị oan.Nghi can bị dính đòn tâm lýSau khi nghe báo cáo, Thiếu tướng Nguyễn Phi Hùng (lúc này là thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai) vào phòng tạm giữ trò chuyện với Kim.“Tôi cho người mang nước cho Kim uống rồi trò chuyện về việc học của nghi can, hỏi thăm gia cảnh của Kim nhưng nghi can một mực chối việc gây án” - ông Hùng kể.Biết gặp nghi can ngoan cố nên ông sử dụng các biện pháp nghiệp vụ tấn công vào tâm lý người này bằng việc “vô tình” nhắc đến việc chị Th. bị sát hại ở nhà thờ. “Nghe tôi nhắc việc chị Th., Kim tái mặt. Biết đã dính đòn, tôi hỏi dồn dập và Kim lí nhí: “Dạ, cháu vứt xác xuống giếng sau nhà thờ”” - Thiếu tướng Hùng kể.Khi biết nơi Kim giấu xác chị Th., sáng hôm sau lực lượng đến cái giếng sâu khoảng 10 m, đậy bằng tôn, gỗ và đè lên trên là các chậu kiểng, đưa thi thể nạn nhân lên khám nghiệm.“Suốt hai tháng, các trinh sát truy tìm dấu vết nạn nhân nhưng không có kết quả và anh em đã nhận định khó có khả năng chị này bị sát hại. Khi Kim khai ra, chúng tôi bất ngờ vì không nghĩ Kim sát hại thai phụ ngay trong khuôn viên nhà thờ” - Thiếu tướng Hùng kể.Kim khai nhận: Sáng hôm xảy ra vụ án, thấy chị Th. ngồi ở hàng ghế cuối cùng trong nhà thờ, Kim đến vờ nói có điện thoại của một người bạn gọi đến muốn gặp chị. Tưởng thật, chị theo Kim xuống phòng khách. Tại đây, Kim nói với chị Th: “Trong phòng em có mấy cuốn sách dạy dưỡng thai, chị vào xem cho biết”. Khi chị bước chân vào phòng, Kim đóng cửa lại, dùng dây điện siết cổ nạn nhân rồi đóng cửa phòng, lên làm lễ. Chiều cùng ngày, Kim quay về phòng lấy hết tài sản của nạn nhân rồi dùng chăn bó thi thể nạn nhân đem bỏ xuống giếng hoang phía sau nhà thờ.Xử phúc thẩm Kim hai vụ án giết người, cướp tài sản vào tháng 11-2011, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM (nay là Tòa Cấp cao) đã y án sơ thẩm, phạt mức án tử hình đối với Kim. Tổng số tiền mà Công ty IG chiếm đoạt chính của khách hàng còn trên hệ thống và tiền lãi thực mà Công ty IG nhận của khách hàng là hơn 2.971.000 USD (tương đương hơn 65 tỷ đồng). Số vàng miếng đã được tiến hành giao dịch thông qua việc mua bán trái phép khoảng 4.000 lượng.Mai Xuân Tú (68 tuổi, trú tại xã Giao Nhân, huyện Giao Thuỷ, Nam Định) là cựu Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Kinh doanh vàng trang sức quốc tế IG (viết tắt là Công ty IG) vừa bị Viện KSND TP Hà Nội truy tố về tội kinh doanh trái phép.Tuy Tú giữ vai trò là Tổng Giám đốc, nhưng điều hành mọi hoạt động của công ty đều do Phạm Đức Tài (39 tuổi, trú tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).Liên quan đến hành vi phạm tội của Tú và Tài còn 9 bị can khác bị truy tố về một trong hai tội: kinh doanh trái phép và sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hồ sơ vụ án đã vừa được chuyển tới TAND TP Hà Nội để nghiên cứu và xét xử thời gian tới.Theo cáo trạng, tuy chưa được Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội cấp phép, nhưng Công ty IG đã thực hiện hành vi kinh doanh mua, bán vàng miếng, kinh doanh vàng ký quỹ, huy động vốn…Từ hành vi vi phạm pháp luật của mình, Phạm Đức Tài, Lưu Công Khánh, Mai Xuân Tú cùng sự giúp sức của nhiều các bị can khác đã tiến hành hoạt động kinh doanh trái phép trên các lĩnh vực: kinh doanh vàng miếng, huy động vốn, kinh doanh vàng ký quỹ, kinh doanh ngoại hối.Trong khoảng thời gian từ tháng 10-2013 đến đầu tháng 2-2015, Phạm Đức Tài thành lập Công ty IG, trụ sở chính đặt tại 165 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội. Tài để cho anh rể đứng tên đại diện, rồi mở các chi nhánh tại các tỉnh: Hải Dương, Thanh Hóa và Thái Nguyên.Vào tháng 12-2014, chi nhánh Thái Nguyên đã bị cơ quan thẩm quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.Quá trình Công ty IG hoạt động, Tài chỉ đạo Lưu Công Khánh (36 tuổi, trú tại xã Cư Né, huyện Krông Bút, Đắk Lắk) thuê phần mềm MT4 để thiết lập các giao dịch kinh doanh vàng tài khoản qua mạng cho các khách hàng đầu tư. Khánh đã thuê người tìm thuê phần mềm MT4 và nhờ cài đặt thêm chức năng quản trị cho phần mềm này để mình trực tiếp quản lý.Tài và Khánh với danh nghĩa là nhân viên Công ty IG đã thực hiện các hành vi lừa dối khách hàng, quảng bá IG là công ty môi giới của Công ty Napmig (một công ty nước ngoài chuyên kinh doanh sàn vàng không có thật), tác động đến một số tài khoản tạo ra lợi nhuận nhằm mục đích tạo lòng tin với khách hàng, thu hút khách hàng đầu tư để chiếm đoạt tài sản của khách hàng tham gia các giao dịch ngoại tệ và kinh doanh vàng qua tài khoản.Vũ Đình Hùng biết rõ hành vi của Tài những vẫn giúp sức tích cực trong việc thuê và cài đặt thiết lập các tính năng của phần mềm MT4 để phục vụ mục đích của Tài và Khánh.Cáo trạng xác định, tổng số tiền mà Công ty IG chiếm đoạt chính của khách hàng còn trên hệ thống và tiền lãi thực mà Công ty IG nhận của khách hàng là hơn 2.971.000 USD (tương đương hơn 65 tỷ đồng). Số vàng miếng đã được tiến hành giao dịch thông qua việc mua bán trái phép khoảng 4.000 lượng.Liên quan đến vụ án này, bị can Nguyễn Doãn Hùng (35 tuổi, trú tại thị trấn Phong Châu, huyện Phù Ninh, Phú Thọ) là Giám đốc Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư Nhân Đôi. Trong thời gian từ tháng 4-2012 đến tháng 8-2013, Hùng đã hợp tác với Công ty IG trong việc kinh doanh vàng tài khoản với tổng số 40 khách hàng tham gia. Số tiền công ty của Hùng đã hưởng lợi qua việc hợp tác này là 98 triệu đồng, còn Công ty IG hưởng lợi 230 triệu đồng.11 bị can trong vụ án gồm:1. Phạm Đức Tài (39 tuổi, trú tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), nhân viên Công ty IG.2. Mai Xuân Tú (68 tuổi, trú tại xã Giao Nhân, huyện Giao Thuỷ, Nam Định), cựu Tổng Giám đốc Công ty IG.3. Lưu Công Khánh (36 tuổi, trú tại xã Cư Né, huyện Krông Bút, Đắk Lắk), cựu nhân viên kỹ thuật chi nhánh Công ty IG tại Thanh Hóa.4. Vũ Đình Hùng (35 tuổi, trú tại phường 5, quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh), Kỹ sư công nghệ thông tin.5. Lương Trần Hưng (29 tuổi, trú tại phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), cựu Giám đốc chi nhánh Công ty IG tại Hải Dương.6. Trần Hồng Nhung (29 tuổi, trú tại phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), cựu nhân viên Công ty IG.7. Nguyễn Ngọc Thế (27 tuổi, trú tại xã Giao Yến, huyện Giao Thuỷ, Nam Định), cựu nhân viên Công ty IG.8. Lưu Trung Kiên (27 tuổi, trú tại xã Cư Né, huyện Krông Bút, Đắk Lắk), cựu nhân viên chi nhánh Công ty IG tại Thanh Hóa.9. Vũ Văn Thuấn (29 tuổi, trú tại phường Chi Lăng, TP Lạng Sơn, Lạng Sơn), cựu nhân viên chi nhánh Công ty IG tại Thanh Hóa.10. Nguyễn Ngọc Giới (25 tuổi, trú tại xã Giao Yến, huyện Giao Thuỷ, Nam Định), cựu nhân viên Công ty IG.11. Nguyễn Doãn Hùng (35 tuổi, trú tại thị trấn Phong Châu, huyện Phù Ninh, Phú Thọ), Giám đốc Công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư Nhân Đôi.Ngoại trừ bị can Vũ Đình Hùng, còn lại 10 bị can bị truy tố về tội kinh doanh trái phép (Điều 226b-Bộ luật hình sự năm 1999).Ngoài ra, ba bị can: Tài, Khánh và Vũ Đình Hùng bị truy tố về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm doạt tài sản (Điều 226b-Bộ luật hình sự năm 1999). Ngày 22/2, thông tin từ Công an huyện Vũng Liêm (tỉnh Vĩnh Long) cho biết, đối tượng gây ra vụ hiếp dâm bé gái 14 tuổi trong nhà vệ sinh công cộng trên địa bàn đã đến công an huyện đầu thú.Theo thông tin ban đầu, ngày 14/2, em N.T. (14 tuổi, ngụ huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh) cùng với mẹ đến dọn bàn ghế chuẩn bị bán nước giải khát tại thị trấn Vũng Liêm.Đến khoảng 17h30 cùng ngày, em T. vào nhà vệ sinh công cộng để tắm thì bị một đối tượng từ phòng vệ sinh bên cạnh leo sang dùng tay bóp cổ, thực hiện hành vi hiếp dâm.Nạn nhân chống cự quyết liệt nhưng không thoát được. Sau đó, đối tượng còn kéo em T. ra khu đất trống gần đó để tiếp tục thực hiện hành vi hiếp dâm.Thấy con gái đi tắm lâu mà không quay trở lại, người mẹ liền đi tìm và gọi. Nghe tiếng gọi của mẹ em T., đối tượng sợ bị phát hiện nên đã bỏ chạy. Vụ việc sau đó được trình báo đến ngành chức năng.Tiếp nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Vũng Liêm đã đến hiện trường xác minh và sử dụng các biện pháp nghiệp vụ truy tìm đối tượng. Biết không thể trốn thoát nên tối ngày 21/2, đối tượng đã đến công an huyện đầu thú.Tại cơ quan Công an, đối tượng khai tên Kiên Ngọc Minh Tiến (37 tuổi, ngụ xã Trung Thành, huyện Vũng Liêm) và đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Trong khi đang mang trong người nhiều thẻ ngân hàng, điện thoại, sim điện thoại cùng một lượng lớn tiền Việt Nam qua cửa khẩu về nước, 3 đối tượng người Trung Quốc đã bị lực lượng Biên phòng phát hiện và bắt giữ.Tin từ Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái hôm nay (22/2) cho biết, liên quan đến vụ thực hiện rút tiền tại các cây ATM  thuộc địa bàn TP. Hạ Long rồi bỏ trốn về nước trước đó, đơn vị  đã ra quyết định tạm giữ các đối tượng cùng tang vật, đồng thời bàn giao cho Công an tỉnh tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật Việt Nam.Cụ thể vào lúc 6h30’ cùng ngày 22/2, Tổ tuần tra kiểm soát thuộc Đồn Biên phòng Cửa khẩu quốc tế Móng Cái trong khi đang làm nhiệm vụ tại khu vực M1368(2)+500 thuộc khu 2, phường Ka Long, TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện 3 đối tượng có nhiều biểu hiện nghi vấn.Tiến hành kiểm tra hành chính, Tổ công tác đã phát hiện và tạm giữ nhiều loại thẻ ngân hàng, điện thoại, sim điện thoại cùng trên 36 triệu đồng tiền Việt Nam.Tại Đồn Biên phòng, 3 đối tượng khai nhận tên là: Li Dang Yang (SN 1989, ở đường Đông Thắng, khu Trường Sa, thành phố Khai Bình, tỉnh Quảng Đông), Wang Tao (SN 1991, ở TP. Long Nham, tỉnh Phúc Kiến) và Peng Yu He (SN 1988, ở khu Phúc Điển, TP. Quảng Châu, tỉnh Quảng Châu), cùng ở Trung Quốc.Bước đầu các đối tượng cũng thừa nhận, vào lúc 3h ngày 22/2, các đối tượng đã thực hiện việc dùng thẻ ATM giả rút tiền tại các cây ATM thuộc địa bàn TP. Hạ Long rồi nhanh chóng bắt xe ra Móng Cái để trốn về nước. Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an Hà Nội phát hiện một số cán bộ thuộc Tổ giải phóng mặt bằng Dự án khu đô thị Tây Hồ Tây đưa 29 hộ nhận đất nông nghiệp của 29 hộ khác sau khi có quyết định của TP Hà Nội và 11 hộ đất mương, đường giao thông thành đất nông nghiệp được giao để các hộ nhận tiền bồi thường hỗ trợ sai quy định, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 27 tỷ đồng.  Hà Nội: 3 cán bộ bị khởi tố vì sai phạm ở dự án Tây Hồ TâyNguồn tin của PV Dân trí cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa có văn bản số 1978/PC46 (Đ9) gửi UBND phường Xuân Đỉnh và Công an phường Xuân Đỉnh (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) đề nghị phối hợp điều tra.Tại văn bản này, Cơ quan Cảnh sát điều tra cho biết đang điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại dự án Khu đô thị Tây Hồ Tây, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội.Quá trình điều tra đã phát hiện hành vi lợi dụng chính sách đặc thù, ngoài các hộ nằm trong chỉ giới thu hồi bị thu hồi trên 30% đất nông nghiệp được hưởng chính sách theo quy định tại Điều 40 quy định ban hành kèm theo Quyết định số 18/2008 của UBND TP Hà Nội. Một số cán bộ thuộc Tổ công tác giải phóng mặt bằng Dự án xây dựng khu đô thị Tây Hồ Tây đã đưa 29 hộ nhận đất nông nghiệp của 29 hộ khác sau khi có quyết định của UBND TP Hà Nội và 11 hộ đất mương, đường giao thông thành đất nông nghiệp được giao theo Nghị định 64/CP để các hộ nhận tiền bồi thường hỗ trợ sai quy định, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 27 tỷ đồng.Ngày 15/12/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định thu giữ đồ vật liên quan đến vụ án hình sự đối với số tiền các hộ gia đình đã nhận đền bù sai quy định của Nhà nước, nhưng đến nay các hộ gia đình chưa nộp lại.Trong văn bản gửi tới UBND phường Xuân Đỉnh và Công an phường Xuân Đỉnh, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã liệt kê đầy đủ tên tuổi, địa chỉ của 26 trường hợp, hộ gia đình chưa nộp lại tiền đã nhận đền bù sai.“Để phục vụ yêu cầu điều tra vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đề nghị UBND phường Xuân Đỉnh, Công an phường Xuân Đỉnh thông báo trên phương tiện truyền thông của phường để các hộ dân biết và vận động nộp lại số tiền nhận bồi thường hỗ trợ sai quy định của Nhà nước tại Dự án khu đô thị mới Tây Hồ Tây”- văn bản nêu rõ.  Trước đó như Dân trí phản ánh, trong văn bản trả lời kiến nghị của cử tri trước kỳ họp HĐND giữa năm 2017, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm - ông Đỗ Mạnh Tuấn cho biết, năm 2007 UBND TP Hà Nội ban hành quyết định số 4908 về việc thu hồi diện tích 1.173.030 m2 tại xã Xuân Đỉnh và xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm (nay là phường Cổ Nhuế 1 và phường Xuân Tảo, quận Bắc Từ Liêm) giao cho Ban chỉ đạo Giải phóng mặt bằng TP Hà Nội để thực hiện bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng giai đoạn 1 tạo quỹ đất bàn giao cho Công ty THT đầu tư xây dựng khu đô thị mới Tây Hồ Tây.Ngày 21/1/2008, UBND huyện Từ Liêm (hiện nay là hai quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm) có Quyết định số 211/QĐ-UBND thành lập Hội đồng bồi thường hỗ trợ, tái định cư do bà Nguyễn Thị Huệ - Phó Chủ tịch UBND huyện Từ Liêm làm Chủ tịch hội đồng và thành lập Tổ công tác do ông Nguyễn Hữu Khiêm - Chủ tịch UBND xã Xuân Đỉnh (hiện nay là phường Xuân Đỉnh) làm Tổ trưởng Tổ công tác Giải phóng mặt bằng.Đến năm 2017 PC46 - Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Khiêm, nguyên Chủ tịch UBND phường Xuân Đỉnh, bà Nguyễn Thị Xuân Hương, cán bộ địa chính xã Xuân Đỉnh và bà Nguyễn Thị Gấm - Chủ nhiệm hợp tác xã Xuân Đỉnh do “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại Điều 285 Bộ luật Hình sự và tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ” quy định tại Điều 281 của Bộ luật hình sự.Hiện nay Cơ quan cảnh sát điều tra- Công an Hà Nội đang tiếp tục tiến hành điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Theo lời kể của một trinh sát, trưa 30 Tết, tại căn nhà số 131/48, anh cùng cả trăm đồng nghiệp đứng dưới cái nóng hầm hập để thu thập từng dấu vết nhỏ nhất, ghi những lời khai của các nhân chứng một cách chi tiết, tỉ mỉ. Còn các thành viên là lãnh đạo Ban chuyên án, chuông điện thoại cứ liên tục reo do anh em các mũi trinh sát báo cáo tình hình…  Khởi tố bị can trong vụ sát hại cả gia đình 5 người dịp Tết  Công an truy bắt nghi phạm thảm sát 5 người ở quận Bình Tân thế nào?  Tại sao nghi phạm dễ dàng sát hại 5 người ở Bình Tân?Rà soát thông tin, thu thập chứng cứ tại hiện trường, lần theo các dấu vết và xác định nghi can gây ra vụ sát hại 5 người tại hẻm 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh là Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang), ngay trong đêm giao thừa, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó Giám đốc Công an TP Hồ Chí Minh chỉ đạo các lực lượng phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) khẩn trương có mặt tại các tỉnh biên giới giáp với Campuchia để “đón lõng” nếu nghi can tìm đường thoát ra khỏi Việt Nam.Ngoài ra nhờ nhận định, phân tích tình hình đúng, Ban chuyên án đã phân công các tổ công tác tức tốc đến một số địa chỉ khả nghi và các trinh sát đã phát hiện nghi can vào trưa mùng 1 Tết...Để khám phá nhanh vụ trọng án, cán bộ chiến sĩ Công an TP Hồ Chí Minh và Cục Cảnh sát hình sự buộc phải nhường lại việc dọn bàn thờ tổ tiên đón mừng năm mới cho cha mẹ, vợ con để hoàn thành nhiệm vụ, an ủi vong linh của những nạn nhân bị sát hại. Đêm giao thừa, những cuộc điện thoại chúc mừng năm mới vội vã hòa theo tiếng xe máy trong đêm thinh lặng…Theo lời kể của một trinh sát, trưa 30 Tết, nhà dân trên đường số 7 lo nấu nướng cúng bái mời tổ tiên về ăn Tết thì tại căn nhà số 131/48, anh cùng cả trăm đồng nghiệp đứng dưới cái nóng hầm hập để thu thập từng dấu vết nhỏ nhất, ghi những lời khai của các nhân chứng một cách chi tiết, tỉ mỉ. Còn các thành viên là lãnh đạo Ban chuyên án, chuông điện thoại cứ liên tục reo do anh em các mũi trinh sát báo cáo tình hình…Cán bộ pháp y ra vào căn nhà xảy ra vụ án mạng mà mồ hôi đổ ra ướt đẫm bộ quân phục. Một số tổ công tác khác không làm tại hiện trường mà rong ruổi trên các con đường tìm đến quận Tân Phú và huyện Bình Chánh… những nơi mà nghi can từng làm việc để làm rõ thêm tung tích.Có mặt tại hiện trường sau khi nghe báo cáo nhanh, Thiếu tướng Phan Anh Minh kiểm tra hiện trường một lần cuối sau đó họp bàn với các thành viên chủ chốt của Ban chuyên án. Nhìn chú chó becgie nặng hàng chục ký ở bên trong căn nhà đang tỏ ra hung dữ, sủa inh ỏi, Thiếu tướng Phan Anh Minh nhận định khả năng người từ bên ngoài đột nhập vào căn nhà để sát hại 5 người là khó có thể. Điều này cũng đồng nghĩa với nhận định: nghi can chỉ có thể là người quen biết với gia chủ, thậm chí đã từng ngủ lại trong căn nhà này.Tài sản chỉ có chiếc xe Wave RS bị mất. Trong 3 người làm công cho chủ cơ sở này (nạn nhân ông Mai Xuân Chinh) thì có 2 cùng quê Thanh Hóa và cả hai đang trên đường về quê đón Tết; người còn lại tên là Nguyễn Hữu Tình, thì không thể liên lạc.Có nhiều nghi vấn liên quan đến người làm công này bởi Tình vừa đến cơ sở của nạn nhân hơn 1 tháng, vợ ông Chinh - bà Mai Thị Hồng lúc đầu đã không đồng ý, Tình thường xuyên đi chơi game đêm, bỏ bê công việc từng bị ông Chinh chửi đánh, Tình không có hợp đồng lao động, lai lịch không rõ ràng. Một số mẫu vân tay, mẫu AND trên thi thể nạn nhân sau khi kiểm tra được xác định là của Tình.Để xác minh được nhân thân của nghi can này, một tổ công tác phải xuống địa bàn các quận Tân Phú rồi huyện Bình Chánh, nơi mà nghi can từng làm việc, sau đó mới xác định được quê quán của Tình.Thiếu tướng Phan Anh Minh yêu cầu các tổ công tác liên hệ với các cửa khẩu ở Long An, Tây Ninh và An Giang để ngăn chặn không cho nghi can thoát ra khỏi vùng kiểm soát. Một mặt, ngay sau khi xác định Tình là nghi can chính, các tổ công tác lần lượt đi xuống các tỉnh nơi mà nghi can có thể đi qua. Thời điểm các tổ công tác lên đường, chỉ còn vài giờ nữa là đến thời khắc giao thừa…Cùng thời gian đó, tổ kỹ thuật hình sự, tổ khám nghiệm tử thi tiếp tục kiểm tra từng vết chém, dấu máu trên 2 con dao. Thời khắc chuyển giao từ năm cũ sang năm mới trôi qua quá nhanh. Nhiều cán bộ điều tra chỉ kịp ra khỏi hiện trường vài bước mở điện thoại gọi về nhà nhờ người thân sắp lễ cúng bái tổ tiên. Có cán bộ chỉ kịp dặn dò con “đón giao thừa với mẹ nhé! Xong việc ba về!”Cả buổi chiều cho đến tối, tất tả lo hiện trường, nhiều cán bộ đói lả chưa kịp ăn gì thì được lệnh “lên đường”. Đường phố vắng tanh, tại các tỉnh miền Tây chẳng có nhiều hàng quán như trên thành phố nên muốn mua ổ bánh mì lót dạ cũng khó. Trong khi đó nhà dân ai cũng thắp sáng đèn làm lễ đón giao thừa, tiếng cười vui, tiếng chúc mừng năm mới, tiếng trẻ nhỏ mừng tuổi nhận lì xì của ông bà khiến các chiến sĩ cũng nao lòng.Nhưng nhiệm vụ chưa hoàn thành nên dù hơi buồn nhưng các chiến sĩ cũng nén lại. Điện thoại của tổ công tác liên tục reo, người thân gọi điện nhưng chỉ nhận được câu trả lời gỏn gọn, không kèm theo lời giải thích: “Anh công tác chưa về kịp, đón giao thừa xong mẹ con ngủ sớm!”.Tại Ban chuyên án, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Hồ Chí Minh) vừa ngồi trực chỉ đạo vừa hồi hộp lo lắng, rồi sốt ruột nhấc máy điện thoại thăm hỏi, động viên các trinh sát. Tất cả những vị trí nghi vấn đều không thấy bóng dáng của nghi can. Ban chuyên án động viên anh em gắng không nghĩ đến việc gia đình để hoàn thành nhiệm vụ.Rà soát một lần nữa các mối quan hệ của nghi can, Ban chuyên án phát hiện nghi can Tình từng có thời gian làm việc và có mối quan hệ với một người tên K, từng làm tại một công ty cung cấp mỹ phẩm. Tình từng đến đây nhậu nhẹt và có mối thâm tình với gia đình K. Có thể trong lúc chưa nghĩ ra nơi tá túc hợp lý, Tình sẽ tìm đến nhà K. Không để thời gian trôi qua thêm một phút nào, Ban chuyên án chỉ đạo một tổ công tác di chuyển ngay xuống huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An xác minh.Trưa mùng 1 Tết, điện thoại của Ban chuyên án reo liên hồi. Từ đầu dây bên kia, các trinh sát báo về đã phát hiện ra nghi can với bàn tay trái bị băng bó. Để xác định đúng nghi can, không bắt lầm người, Ban chuyên án yêu cầu phải xác định rõ trước khi xiết vòng vây. Bởi nếu bắt lầm người trong khi nhà họ đang vui vẻ đón Tết thì rất phản cảm.Thời gian chầm chậm trôi qua, điện thoại của Ban chuyên án lại reo lên. Một tin vui được báo về: chiếc xe của nạn nhân Chinh có mặt tại căn nhà này, dựng cạnh bàn nhậu của nghi can. Ban chuyên án ngay lập tức ra lệnh bắt khẩn cấp nghi can. Việc khống chế và bắt nghi can Tình diễn ra trước sự ngỡ ngàng của gia chủ. Thời điểm này đồng hồ đã điểm 12h trưa ngày mùng 1 Tết.Tại cơ quan điều tra, như Báo CAND đã thông tin, Nguyễn Hữu Tình khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tình khai xuất phát từ việc bị vợ chồng chủ cơ sở sản xuất máng xối inox la mắng và có ý định cho nghỉ việc nên Tình nảy sinh ý đồ sát hại cả nhà ông Chinh. Tối 27 Tết khi bà Hồng mở tiệc tất niên để tiễn 3 công nhân về quê ăn Tết bà Hồng nói luôn ý định cho Tình nghỉ việc. Sau khi tàn tiệc, 2 công nhân quê Thanh Hóa thu dọn hành lý bắt xe về quê, riêng Tình xin ngủ lại nhà sáng mai về sớm. 4h sáng 28 Tết, Tình dùng 2 con dao của gia đình ông Chinh sát hại cả 5 người trong nhà.Trong lúc gây án, Tình đã tự làm bị thương tay trái nên đã lấy chiếc xe của ông Chinh đến bệnh viện băng bó vết thương rồi bỏ trốn. Vì sợ bị phát hiện, Tình không về An Giang mà lang thang trong đêm sau đó đến nhà anh K giả bộ nói bị TNGT, không có tiền về quê. Vì ngày đầu năm nên anh K lấy quần áo cho Tình thay, sau đó mời ở lại đón Tết. Khi Tình đang ngồi nhậu thì bị tổ công tác khống chế.Thiếu tướng Phan Anh Minh nhận định, từ con chó becgie tại hiện trường, Ban chuyên án đã nhanh chóng xác định được nghi can và bằng sự quyết tâm phá án, Ban chuyên án đã lần ra nơi lẩn trốn của hung thủ. Dù không có mặt giây phút sum họp bên mâm cơm cùng gia đình trong thời khắc thiêng liêng nhất của năm nhưng tất cả cán bộ, chiến sĩ tham gia Ban chuyên án đều thấy nhẹ nhõm vì đã kịp thời phá án, bắt được đối tượng, an ủi phần nào vong linh của những nạn nhân xấu số. Tại cơ quan điều tra, bị can Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Nam Việt) khai nhận biết và thống nhất chủ trương là thông qua nhân viên gửi tiền vào Vietinbank để lấy lãi suất cao.  Chuẩn bị xét xử nhóm cán bộ ngân hàng Nam Việt  Truy tố nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Nam ViệtTheo dự kiến, từ ngày 28/2 đến ngày 16/3, TAND TPHCM sẽ xét xử sơ thẩm vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Nam Việt (Navibank).10 bị can bị đưa ra xét xử gồm Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Nam Việt) cùng 9 đồng phạm khác đều nguyên là lãnh đạo Navibank.Hai bị án Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn cũng bị trích xuất tham gia phiên tòa này với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.Thẩm phán Vũ Thanh Lâm (Phó chánh tòa Hình sự TAND TPHCM) làm chủ tọa phiên tòa. Hai kiểm sát viên giữ quyền công tố tại tòa là bà Hà Thị Bích Thu và Nguyễn Ngọc Lê.Liên quan vụ án, tòa cũng đã quyết định triệu tập cựu lãnh đạo VietinBank Chi nhánh TPHCM tham gia phiên tòa với tư cách người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan gồm nguyên Giám đốc Nguyễn Văn Sẽ và 2 nguyên Phó giám đốc Nguyễn Thị Minh Hương  và Trương Minh Hoàng. Ngày 8/2 vừa qua, tại phiên tòa xử vụ Huỳnh Thị Huyền Như giai đoạn 2, ông Sẽ và bà Hương cũng bị triệu tập nhưng họ đều vắng mặt với lý do đang điều trị bệnh.Theo cáo trạng, từ ngày 19/11/2010 – 27/5/2011, dưới sự chủ trì của Trí, các thành viên Hội đồng tín dụng của Navibank đã chấp thuận chủ trương để các nhân viên Navibank đứng tên hợp đồng vay hơn 1.500 tỉ đồng của chính Navibank đem gửi vào VietinBank chi nhánh Nhà Bè và chi nhánh TPHCM.Cơ quan điều tra nhận định việc các bị can nguyên là lãnh đạo, cán bộ Navibank gửi tiền vào VietinBank vi phạm các quy định pháp luật, tạo điều kiện để Như chiếm đoạt 200 tỉ đồng.Tại cơ quan điều tra, ngoài bị can Phan Thị Thu Hiền, các bị can đều khai nhận đã biết và thống nhất chủ trương của lãnh đạo ngân hàng Nam Việt là thông qua nhân viên chuyển tiền gửi vào Vietinbank để lấy lãi suất cao.Bị can Lê Quang Trí khai nhận: Ngân hàng Nam Việt cho nhân viên vay tiền để gửi vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè và chi nhánh TPHCM từ năm 2010.Trước đó, bị can Đoàn Đăng Luật (sinh năm 1978, nguyên Trưởng phòng Kinh doanh tiền tệ) có báo cáo việc Vietinbank chi nhánh Nhà Bè có tiếp thị huy động vốn với lãi suốt cao từ 16,5% đến 22,5%/năm (cao hơn lãi suất trần 14%/năm). Các bị can nhất trí chuyển tiền gửi vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè thông qua việc cho các nhân viên đứng tên vay tiền. Đoàn Đăng Luật và Huỳnh Vĩnh Phát (sinh năm 1974, nguyên Trưởng phòng Kế toán) được giao nhận tiền lãi suất chênh lệnh ngoài hợp đồng.Đối với việc cấp tín dụng cho các nhân viên Navibank vay tiền gửi vào Vietinbank đều họp hội đồng tín dụng để xét duyệt cấp tín dụng cho từng trường hợp cụ thể, có lập biên bản họp động đồng tín dụng, thành viên hội đồng thành viên tham gia ký tên. Sau khi cùng một số người bạn ở trong thôn uống rượu chúc tết rất nhiều, Khánh và Trường nảy sinh mâu thuẫn. Do uống rượu say, không kiểm soát được bản thân, Khánh đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người Trường. Do bị đâm bất ngờ, nạn nhân không kịp chống đỡ đã tử vong.Ngày 22/2, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết vừa ra quyết định khởi tố đối với Hoàng Văn Khánh - sinh năm 1998, trú tại thôn Nà Riến, xã Tân Lập, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn về hành vi giết người.Cho đến bây giờ khi đã tỉnh rượu, Hoàng Văn Khánh vẫn không thể biết được vì sao mình lại dám dùng dao dâm chết anh Dương Công Trường - sinh năm 1989 ở cùng thôn.Vào khoảng 22h45’ ngày 17/2/2018 (tức ngày mùng 2 tết Mậu Tuất), sau khi cùng một số người bạn ở trong thôn uống rượu chúc tết rất nhiều, Khánh và Trường nảy sinh mâu thuẫn. Do uống rượu say, không kiểm soát được bản thân, Khánh đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người Trường. Do bất ngờ, nạn nhân không kịp chống đỡ và bị tử vong.Trước đó, vào hồi 0h30’ ngày 12/2/2018 (tức ngày 27 tết) tại thôn An Tri, xã Hồng Phong, huyện Cao Lộc đã xảy ra một vụ đánh nhau giữa hai nhóm thanh niên. Do mâu thuẫn khi đang uống rượu chúc tết, các đối tượng đã dùng dao và gậy đánh nhau. Hậu quả làm Hứa Văn Yêu, Hoàng Văn Thiện, cùng sinh năm 1990 và Trần Lý Hùng- sinh năm 1996, ở cùng thôn bị thương phải đi bệnh viện cấp cứu.Trung Tá Vy Quang Thanh - Đội trưởng Đội Điều tra án - Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, trong những năm gần đây, tội phạm cố ý gây thương tích trong dịp tết trên địa bàn toàn tỉnh có chiều hướng gia tăng. Nguyên nhân là do một số thanh thiếu niên thường sử dụng rất nhiều rượu trong khi đi chúc tết, từ đó dẫn đến mất kiểm soát về lý trí, khi có một xích mích hay va chạm nhỏ xảy ra là đã dẫn đến xô xát và cố ý gây thương tích, thậm chí dẫn đến chết người.Nhiều người dân vẫn không ý thức được hậu quả của việc sử dụng quá nhiều rượu, bia dẫn đến thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật. Có người chỉ vì chén rượu vui trong ngày tết đã tước đoạt đi tính mạng, sức khỏe người khác và phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Vì vậy, để nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa loại tội phạm này, từng người dân phải nâng cao ý thức, tránh sử dụng rượu, bia say, mất kiểm soát bản thân, khi ân hận thì cũng đã quá muộn. Tổ chức Minh bạch Quốc tế (TI) vừa công bố Chỉ số cảm nhận tham nhũng (CPI) 2017, xếp hạng 180 quốc gia và vùng lãnh thổ dựa trên ý kiến đánh giá của các chuyên gia và doanh nhân về tham nhũng trong khu vực công. Trong đó, Việt Nam đạt 35/100 điểm, xếp hạng 107/180 toàn cầu.Tổ chức Hướng tới Minh bạch (TT) - cơ quan đầu mối quốc gia của TI tại Việt Nam - cho rằng việc tăng nhẹ điểm CPI trong hai năm liên tiếp (2016-2017) là chỉ báo tích cực đối với các nỗ lực phòng, chống tham nhũng trong thời gian qua.Tuy nhiên, xét trên thang điểm từ 0 -100 của CPI, trong đó 0 là rất tham nhũng và 100 là rất trong sạch, vấn đề tham nhũng trong khu vực công ở Việt Nam vẫn được cho là rất nghiêm trọng. Kết quả này cũng tái khẳng định đánh giá của Đảng và Nhà nước về tình trạng tham nhũng tại Việt Nam.Trong năm 2017, với những cam kết mạnh mẽ của Đảng và Nhà nước, công tác phòng chống tham nhũng trong nước đã đạt được một số kết quả nổi bật, bao gồm việc xét xử các vụ án tham nhũng nghiêm trọng liên quan đến nhiều cán bộ cấp cao. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng tiếp tục hoàn thiện khung pháp luật về phòng chống tham nhũng như tiến hành sửa đổi Luật Phòng chống tham nhũng hiện hành theo hướng phù hợp với các chuẩn mực quốc tế.Tổ chức này cho rằng Việt Nam cần đẩy mạnh các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, củng cố và xây dựng các thể chế hiệu quả, gắn với trách nhiệm giải trình và có sự tham gia của toàn xã hội.Cụ thể, TT khuyến nghị nâng cao tính hiệu quả trong công tác giám sát của Quốc hội và tính độc lập trong xét xử của các cơ quan tư pháp. Đẩy mạnh nỗ lực phòng chống tham nhũng trong các lĩnh vực người dân thường xuyên phải đối mặt với hối lộ và tham nhũng (cảnh sát, y tế công và giáo dục công).Đồng thời hoàn thiện cơ sở pháp luật về bảo vệ người tố cáo tham nhũng nhằm khuyến khích sự tham gia của người dân và cộng đồng vào công tác phòng chống tham nhũng.TT khẳng định tham nhũng đe dọa đến khả năng cạnh tranh công bằng của các doanh nghiệp, vì vậy doanh nghiệp cần chủ động tham gia phòng chống, xây dựng môi trường kinh doanh liêm chính để phát triển bền vững. Bên cạnh đó phải tăng cường năng lực phòng chống tham nhũng nội bộ, đặc biệt đối với các doanh nghiệp nhà nước; công bố công khai chương trình phòng chống tham nhũng của doanh nghiệp trên các trang thông tin điện tử, trên cơ sở tham khảo các chuẩn mực quốc tế.TT cũng nhấn mạnh, tham nhũng không thể bị đẩy lùi nếu không có sự tham gia tích cực của báo chí, người dân và các tổ chức xã hội. Chính vì thế cần thực hiện quyền tiếp cận thông tin và tham gia giám sát việc thực hiện Luật Tiếp cận thông tin 2016. Chủ động thực hành liêm chính, tố cáo các vụ việc tham nhũng, hối lộ ở các cấp độ khác nhau, trước hết bằng cách tự trang bị kiến thức và thông tin pháp luật, trong đó có pháp luật về phòng chống tham nhũng. Nghe tiếng nhiều người cãi vã nhau đầu giờ chiều mùng 6 Tết, người dân chạy ra xem thì phát hiện một nam thanh niên ôm vết thương bỏ chạy sau đó gục xuống đường tử vong…Ngày 21-2 (mùng 6 Tết), Công an quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra trên đường số 10, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh. Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h cùng ngày nhiều người dân nghe tiếng cãi vã phát ra từ căn nhà trên đường số 10.Khi mọi người chạy ra kiểm tra thì thấy một nam thanh niên khoảng 20 tuổi ôm vết thương ở vùng bụng chạy từ trong căn nhà ra ngoài. Được một đoạn thì nam thanh niên này gục xuống và tử vong tại chỗ.Khi mọi người chạy lại căn nhà trên thì đối tượng gây án đã bỏ trốn.Công an quận Bình Tân tiến hành xác minh danh tính cũng như làm rõ nguyên nhân vụ án. Vào khoảng 8h, ngày 21-2 (Mùng 6 Tết) trên địa bàn TP Bến Tre xảy ra một vụ xô xát, khiến 2 người bị thương nặng.Đòi nợ cá độ bóng đá, 2 băng nhóm chém nhau loạn xạ trên quốc lộ Hai nhóm thanh niên chém nhau loạn xạ trước tiệm cầm đồTheo đó, anh Lê Văn Sây (55 tuổi) cùng vợ là chị Trần Thị Kim Thanh (43 tuổi, cùng ngụ xã Phong Mỹ, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre) là nhân viên của Công ty bảo vệ an ninh Hoàng Long - Chi nhánh tại ấp Phú Thạnh (xã Phú Hưng, TP Bến Tre).Do có mâu thuẫn về tiền lương, nên vợ chồng anh Sây tìm đến công ty yêu cầu Trần Quốc Huy (34 tuổi, ngụ tỉnh Long An) là Trưởng Văn phòng đại diện của Công ty bảo vệ an ninh Hoàng Long tại Bến Tre, trả số tiền 3 triệu đồng công ty đã nợ lương từ ngày 1-2 đến 17-2-2018.Tại đây, anh Sây và Huy đã xảy ra cự cãi dẫn đến xô xát. Huy liền dùng dao chém vào đầu ông Sây, thấy vậy bà Thanh chạy đến can ngăn cũng bị Huy chém vào cổ, bị thương nặng.Cả hai nạn nhân được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau khi gây án, Trần Quốc Huy đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Hữu Tình (sinh ngày 29/01/2000, quê tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”.  Làng quê rúng động vì chuyến viếng thăm đầu năm của hung thủ giết 5 người trong gia đình  Công an truy bắt nghi phạm thảm sát 5 người ở quận Bình Tân thế nào?  Lời khai lạnh người của nghi can sát hại 5 người ở TP HCMNguyễn Hữu Tình được xác định là nghi phạm chính trong vụ sát hại 5 người trong gia đình nhà ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, Thanh Hóa) chủ cơ sở gia công máng xối inox ở hẻm 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM và được phát hiện vào trưa 30 Tết.Theo lời khai ban đầu, Tình tức giận bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) vì bà này hay chửi mắng, đối xử không công bằng trong quá trình Tình làm việc tại cơ sở.Sau tiệc tất niên tối 13/2 (27 Tết), hai người làm công cùng với Tình về quê ăn Tết, chỉ còn Tình ngủ lại nhà vợ chồng ông Chinh.Khoảng 4h sáng ngày 14/2 (28 Tết), Tình sử dụng 2 con dao có sẵn trong nhà ông Chinh và ra tay sát hại ông Chinh, bà Hồng. Để bịt đầu mối, Tình ra tay sát hại 3 người con của vợ chồng ông Chinh từ 6 đến 13 tuổi.Sau khi gây án, Tình lấy chiếc xe máy của vợ chồng ông Chinh bỏ trốn.Ngay khi vào cuộc điều tra, lực lượng Công an TPHCM và Cục cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an đã triển khai nhiều tổ công tác, sau đó bắt giữ được Tình vào ngày 16/2 (mùng 1 Tết) tại huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An). “Siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như không kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mong muốn sớm thi hành án với mức án tù chung thân.Chiều 21/2, ngày đầu tiên làm việc của năm mới, hai luật sư của bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, ngân hàng Vietinbank - Chi nhánh TPHCM) cho biết thân chủ mình quyết định không kháng cáo bản án sơ thẩm của TAND TPHCM vừa tuyên.Theo luật sư, bị cáo Huyền Như không kháng cáo và muốn được thi hành án sớm dù thời hạn kháng cáo vẫn còn. Nguyện vọng của Huyền Như là muốn được chuyển trại để trực tiếp lao động.Theo cáo trạng, do kinh doanh thua lỗ, phải trả lãi suất cao, từ tháng 5/2011 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như đã lấy danh nghĩa đi huy động tiền gửi cho Vietinbank để gặp, thỏa thuận với người môi giới, người đại diện của 5 công ty.Huyền Như cam kết ngoài trả lãi suất theo quy định (14%/năm) sẽ trả thêm phí cho người môi giới tiền chênh lệch ngoài hợp đồng.Khi các đơn vị này chuyển tiền vào tài khoản thanh toán của họ mở tại Vietinbank, Như lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, sử dụng quyền hạn là kiểm soát viên, trưởng phòng giao dịch để thực hiện chuyển tiền từ tài khoản của các đơn vị tại Vietinbank đi trả nợ cá nhân. Tổng số tiền mà Như và đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt được của 5 công ty là hơn 1.085 tỉ đồng.Trước đó, vào tối ngày 9/2, TAND TPHCM đã tuyên Huyền Như mức án tù chung thân, tổng hợp cả hình phạt tù chung thân giai đoạn 1 đã buộc Huyền Như phải chấp hành hình phạt tù chung thân.Trong giai đoạn 1 của vụ án, vào ngày 7/1/2015, Huyền Như cũng đã bị TAND Cấp cao xử phúc thẩm tuyên y án tù chung thân và bản án đó đang có hiệu lực, Huyền Như đã thi hành gần hai năm. Nay thêm bản án mới này, nếu có hiệu lực thì tổng hợp bị cáo phải chấp hành chung vẫn là tù chung thân... “Tiếp tay” cho Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt hơn 4.000 tỉ đồng, 10 bị can nguyên là cán bộ lãnh đạo, quản lý của ngân hàng Nam Việt bị truy tố tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Ngày 21/2, thông tin từ TAND TPHCM cho biết cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ chuẩn bị xét xử 10 bị can nguyên là lãnh đạo, cán bộ ngân hàng TMCP Nam Việt (Navibank) về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.Dự kiến phiên tòa này sẽ diễn ra vào ngày 28/2. Phiên tòa do thẩm phán Vũ Thanh Lâm (Phó chánh tòa hình sự TAND TPHCM) làm chủ tọa phiên tòa và sẽ kéo dài tới ngày 16/3.Các bị can bị truy tố gồm: Lê Quang Trí (sinh năm 1967, nguyên Tổng giám đốc Navibank), Cao Kim Sơn Cương (sinh năm 1967), Nguyễn Giang Nam (sinh năm 1971), Nguyễn Hồng Sơn (sinh năm 1974, cả 3 cùng là nguyên Phó Tổng Giám đốc), Trần Thanh Bình (sinh năm 1980, nguyên Trưởng phòng Quan hệ khách hàng), Phạm Thị Thu Hiền (sinh năm 1968, nguyên Trưởng phòng Pháp chế), Nguyễn Ngọc Oanh (sinh năm 1979, nguyên Trưởng phòng Quản lý rủi ro), Đinh Thị Đoan Trang (sinh năm 1977, nguyên Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng), Đoàn Đăng Luật (sinh năm 1978,nguyên Trưởng phòng Kinh doanh tiền tệ); Huỳnh Vĩnh Phát (sinh năm 1974, nguyên Trưởng phòng Kế toán).Theo cáo trạng, từ ngày 19/11/2010 – 27/5/2011, Hội đồng tín dụng của Navibank gồm Cương, Hồng Sơn, Nam, Bình, Trang, Hiền, Oanh dưới sự chủ trì của Trí đã chấp thuận 100% chủ trương cấp tín dụng 1.543 tỉ đồng cho 14 nhân viên của Navibank. Sau đó, số tiền này được các nhân viên trên đem gửi vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè và chi nhánhTPHCM để lấy lãi suất cao theo thỏa thuận với Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn là 16,5%/năm đến 22,5%/năm.Điều đáng chú ý, sau khi thông qua chủ trương, các bị can kể trên đã làm hợp đồng tín dụng cho nhân viên vay tiền, tờ trình thẩm định vay vốn, đề xuất cho vay, thực hiện giải ngân, hợp đồng tiền gửi tại Vietinbank chi nhánh Nhà Bè trong cùng ngày 27/5/2011. Huỳnh Vĩnh Phát chịu trách nhiệm nhận tiền chênh lệch lãi suất và chuyển lại cho 14 nhân viên Navibank trả lãi suất vay khi đến hạn hợp đồng.Khi nhận 14 hồ sơ từ Navibank, Như không làm thủ tục mở tài khoản cho 14 nhân viên Navibank tại Vietinbank chi nhánh Nhà Bè theo quy định mà cho nhân viên của mình mang hồ sơ đến mở tài khoản tiền gửi tại Phòng giao dịch Võ Văn Tần để lập các chứng từ giả, giả chữ ký của chủ tài khoản, chuyển tiền ra khỏi tài khoản của các nhân viên Navibank để sử dụng cá nhân, chiếm đoạt tiền của Navibank.Theo cáo trạng, 14 nhân viên này chỉ đứng tên trên thủ tục pháp lý, trước khi thực hiện việc này họ biết chủ trương của lãnh đạo Navibank và tự nguyện thực hiện mà không hưởng lợi gì.Cáo trạng xác định, từ 19/11/2010 đến 26/7/2011, Navibank cho tổng cộng 14 nhân viên đứng tên 47 hợp đồng vay hơn 1.543 tỉ đồng của chính Navibank, rồi đem gửi vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè và chi nhánh TPHCM. Tổng số tiền lãi suất Navibank thu được là gần 76 tỉ đồng, trong đó lãi chênh lệch ngoài hợp đồng là hơn 24 tỉ đồng. Đến ngày 7/9/2011, Navibank đã nhận 1.343 tỉ đồng tiền gốc, còn 200 tỉ đồng bị Như chiếm đoạt. Sau khi phát hiện hơn 10 ha rừng tự nhiên bị phá trắng với nhiều cây gỗ lớn, có đường kính lên đến 1m, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện ra nhiều đám rừng liền kề bị đốt cháy với diện tích hơn 4ha.  10 héc ta rừng gần chốt bảo vệ bị... phá trắngNgày 21/2, Công an huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông cho biết đã quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối tượng Phan Thành Nghĩa (SN 1966, trú tại thôn 1C, xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long) về tội: “Hủy hoại rừng”. Đối tượng Nghĩa đã chủ mưu phá rừng thuộc sự quản lý của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018.Trước đó, ngày 6/2/2018,  UBND xã Quảng Sơn và các ngành chức năng đã tiến hành kiểm tra khoảnh 1, tiểu khu 1680 (lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn quản lý). Tại thời điểm kiểm tra, các ngành chức năng đã phát hiện khoảng 10 đối tượng đang dùng cưa xăng, dao phát cắt cây và gom, đốt, cày đất dọn hiện trường rừng bị phá từ trước.Ngoài ra, lực lượng chức năng phát hiện 7 đám rừng liền kề (từ lô 25 đến lô 59, khoảnh 1, tiểu khu 1680) cũng mới bị phá với tổng diện tích 14,8 ha.Tại hiện trường, cán bộ kiểm lâm đã tạm giữ 2 cưa xăng, 3 dao phát, lập biên bản hiện trường, và tạm giữ 5 đối tượng có hành vi phá rừng, gồm: Phan Thành Nghĩa; Dương Văn Thành (SN 1967, trú huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai); H Jẽ (SN 1985) và Y Thiêu Bon Dop (SN 1984). Y Tự (SN 1997) đều trú huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk;Như Dân trí đã phản ánh, đây là vụ phá rừng lớn, có tính chất phức tạp, có tổ chức, các đối tượng có hành vi phá rừng đã bàn tính và tìm cách đối phó từ trước khi phá rừng. Hiện trường vụ phá rừng nằm cách chốt bảo vệ rừng của Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn chỉ khoảng 1km và nằm cách trung tâm xã Quảng Sơn khoảng 20km.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ Sau khi phát hiện hơn 10 ha rừng tự nhiên bị phá trắng với nhiều cây gỗ lớn, có đường kính lên đến 1m, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện ra nhiều đám rừng liền kề bị đốt cháy với diện tích hơn 4ha.  10 héc ta rừng gần chốt bảo vệ bị... phá trắngNgày 21/2, Công an huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông cho biết đã quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối tượng Phan Thành Nghĩa (SN 1966, trú tại thôn 1C, xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long) về tội: “Hủy hoại rừng”. Đối tượng Nghĩa đã chủ mưu phá rừng thuộc sự quản lý của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018.Trước đó, ngày 6/2/2018,  UBND xã Quảng Sơn và các ngành chức năng đã tiến hành kiểm tra khoảnh 1, tiểu khu 1680 (lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn quản lý). Tại thời điểm kiểm tra, các ngành chức năng đã phát hiện khoảng 10 đối tượng đang dùng cưa xăng, dao phát cắt cây và gom, đốt, cày đất dọn hiện trường rừng bị phá từ trước.Ngoài ra, lực lượng chức năng phát hiện 7 đám rừng liền kề (từ lô 25 đến lô 59, khoảnh 1, tiểu khu 1680) cũng mới bị phá với tổng diện tích 14,8 ha.Tại hiện trường, cán bộ kiểm lâm đã tạm giữ 2 cưa xăng, 3 dao phát, lập biên bản hiện trường, và tạm giữ 5 đối tượng có hành vi phá rừng, gồm: Phan Thành Nghĩa; Dương Văn Thành (SN 1967, trú huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai); H Jẽ (SN 1985) và Y Thiêu Bon Dop (SN 1984). Y Tự (SN 1997) đều trú huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk;Như Dân trí đã phản ánh, đây là vụ phá rừng lớn, có tính chất phức tạp, có tổ chức, các đối tượng có hành vi phá rừng đã bàn tính và tìm cách đối phó từ trước khi phá rừng. Hiện trường vụ phá rừng nằm cách chốt bảo vệ rừng của Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn chỉ khoảng 1km và nằm cách trung tâm xã Quảng Sơn khoảng 20km.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ Sau 2 ngày về quê ăn tết cùng gia đình họ hàng, gia đình chị Phương trở về nhà thì tá hỏa phòng ngủ đã bị kẻ gian đột nhập, cạy két sắt lấy đi toàn bộ tài sản lên đến 480 triệu đồng.Ngày 21/2, thông tin từ Công an huyện Krông Pắk (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang phối hợp với Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk khám nghiệm hiện trường để điều tra vụ trộm cắp tài sản trong dịp Tết, xảy ra tại gia đình chị Đỗ Thị Phụng (40 tuổi, ngụ xã Ea Phê).Theo chị Phụng, vào ngày 17/2 (mùng 2 Tết), chị cùng gia đình đóng cửa nhà để về TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) ăn Tết với họ hàng. Đến trưa ngày 19/2 (mùng 4 Tết), gia đình chị quay về thì tá hỏa phát hiện mái tôn nhà đã bị gỡ, kẻ gian đã phá của phòng ngủ đột nhập vào đục két sắt lấy đi toàn bộ tài sản trong đó.Gia đình chị Phượng cũng nhanh chóng trình báo vụ việc lên cơ quan công an.Qua kiểm đếm, gia đình chị Phương đã bị trộm 380 triệu đồng tiền mặt, 6 nhẫn vàng, 2 lắc vàng, 2 sợi dây chuyền vàng, 4 bông tai vàng (giá trị số vàng khoảng 100 triệu đồng). Tổng tài sản bị trộm mất khoảng 480 triệu đồng.Hiện vụ việc đang được khẩn trương điều tra, làm rõ. Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến, nguyên Cục trưởng Cục cảnh sát hình sự cho biết, ông từng chỉ đạo phá nhiều chuyên án lớn, tuy nhiên điều vị tướng này lưu nhớ nhất là 3 lần chỉ đạo bắt giữ tử tù Lê Văn Thọ, tức Thọ “sứt”.  Vụ tử tù đào tẩu: Tạm giữ người yêu cũ Thọ “sứt” và 3 người khác  Trinh sát tiết lộ khống chế Thọ “sứt” chưa đến 10 giây  Lời kể của người phụ nữ chứng kiến cuộc vây bắt Thọ "sứt" ở Hải DươngLần thứ nhất chỉ đạo bắt Thọ “sứt”Vào một ngày đầu tháng 3 cách đây 6 năm (năm 2012), Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến vừa đi công tác nước ngoài về đến sân nhà bỗng chiếc điện thoại di động trong túi áo rung lên. Ông mở máy thì thấy người gọi là Trung tướng Phan Văn Vĩnh, lúc đó là Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an). Tướng Vĩnh thông báo, hôm qua ở Lóng Luông, huyện Mộc Châu, Sơn La có xảy ra vụ bắt cóc trẻ em. Kẻ bắt cóc là Thọ “sứt”, khi đối tượng này đòi tiền nợ không được đã nổ súng và bắt cóc bé gái 6 tuổi con chủ nhà.Thọ “sứt” đưa cháu bé về Hòa Bình trốn và yêu cầu gia đình cháu bé phải nộp cho hắn 500 triệu đồng và 5 bánh heroin loại "không số" cùng 5 lạng ma túy đá, nếu không muốn "nhặt xác con về".“Sau khi trao đổi với tướng Vĩnh xong, tôi vào nhà cất đồ đạc rồi vào cuộc. Tổ công tác của chúng tôi họp án ngay tại đội xe của Cục cảnh sát hình sự để đưa phương án truy bắt đối tượng Thọ “sứt” giải cứu cháu bé. Vụ án này là điển hình của sự phối hợp giữa các lực lượng Công an của Bộ, tỉnh. Tổ công tác lên Hòa Bình và đặt sở chỉ huy ngay tại trụ sở Công an tỉnh”, tướng Hồ Sỹ Tiến nhớ lại.Ban chuyên án đã làm lệnh gửi tất cả công an các địa phương, lực lượng cảnh sát giao thông nói rõ đặc điểm của đối tượng Thọ “sứt” và hình dạng của cháu bé, yêu cầu các chốt giao thông chặn xe kiểm tra. “Tổ công tác của chúng tôi đi truy bắt 3 ngày không về, cứ theo dấu chân của đối tượng. Có hôm 3 giờ sáng về đến Thanh Thủy, Ba Vì (Hà Nội) nhưng đối tượng lại vừa lẩn sang địa bàn khác. Chúng tôi tiếp tục bám theo hành trình của Thọ “sứt” về khu vực Cầu Đuống, Hà Nội, nhưng sau đối tượng quay ngược về Hòa Bình”, tướng Tiến kể.Khi ô tô chở Thọ “sứt” trên đường về Hòa Bình đã bị Công an TP.Hà Nội dừng xe kiểm tra. Qua hình dạng Ban chuyên án cung cấp, lực lượng kiểm tra đã phát hiện Thọ “sứt” ngồi trên xe. Đối tượng lập tức bị bắt gọn, kiểm tra xe lực lượng công an còn thu được cả súng.Qua khai thác, đối tượng Thọ “sứt” khai đang giấu cháu bé ở một nhà nghỉ ở Hòa Bình, có một đối tượng đang trông. Lực lượng công an đã quyết định bao vây nhà nghỉ, gọi loa cho đối tượng ra hàng. Tuy nhiên đối tượng trông giữ cháu bé không ra hàng. Ban chuyên án xác định đối tượng này không có vũ khí nóng nên đã tổ chức đột nhập và bắt gọn hắn, giải cứu cháu bé an toàn.Trong tù vẫn chi đạo gây án đến chuyện trốn trạiThiếu tướng Hồ Sỹ Tiến cho biết, đối tượng Thọ “sứt” là tên tội phạm vô cùng nguy hiểm. Khi vào trại đối tượng đã tìm cách chỉ đạo ra ngoài cho đàn em giết người, buôn bán ma túy, đòi nợ thuê. Điều đáng chú ý là mặc dù ở trong trại tạm giam nhưng vẫn có đối tượng thuê Thọ “sứt” giết người. Âm mưu của Thọ “sứt” và đồng bọn trong phi vụ định sát hại cán bộ Công an và Viện Kiểm sát tỉnh Sơn La đã bị Cục cảnh sát hình sự phát hiện, ngăn chặn, thu được nhiều thuốc nổ. Bên cạnh đó là vụ Thọ “sứt” chỉ đạo đàn em nổ súng giết người (không thành) ở Hà Nam cũng bị điều tra, làm rõ.Đến tháng 5.2017, Thọ “sứt” bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên mức án tử hình cho các tội danh "Mua bán trái phép chất ma túy, Giết người và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Vào một ngày tháng 8.2017, tôi gặp Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến tại phòng làm việc của ông. Vị tướng hình sự này đã thông báo “không có gì thay đổi đầu tháng 9 anh nghỉ hưu”. Tuy nhiên sau đó ông được kéo dài thêm một thời gian công tác.Cũng trong tháng 9.2017, hai tử tù là Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình đang bị giam tại Trại tạm giam T16 để chờ thi hành án đã bỏ trốn khỏi phòng biệt giam. Được lãnh đạo Bộ Công an và Tổng cục Cảnh sát giao nhiệm vụ chỉ huy Tổ công tác truy bắt Thọ “sứt”, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến khi phê duyệt kế hoạch đánh án đã in đậm dòng chữ: “Chưa bắt được đối tượng Lê Văn Thọ, tổ công tác chưa quay về Hà Nội”.Ban chuyên án chia làm hai mũi tiến hành rà soát các điểm nghi vấn ở Hải Dương (quê của Thọ “sứt”). Các trinh sát đã phát hiện Thọ “sứt” liên tục bắt taxi để di chuyển. Đối ra phường Yết Kiêu, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), vào 3 quán karaoke liên tiếp nhưng mỗi quán chỉ ở chốc lát rồi lại đi ngay. Thọ “sứt” di chuyển liên tục ra Quảng Ninh, quay về Hải Dương và ngược lại...Chiều 16.9.2017, các trinh sát xác định được thông tin Thọ “sứt” sẽ về Nam Sách (Hải Dương) để gặp bạn gái. Ngay lập tức, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến huy động mũi quân ở Quảng Ninh quay về, cùng với mũi ở Hải Dương tạo thành gọng kìm bắt đối tượng.Đến 17h30 cùng ngày, xe ô tô của các trinh sát đã bắt kịp xe taxi chở Thọ “sứt” ở khu vực phố Hóp, xã Nam Hồng, huyện Nam Sách (Hải Dương). Chiếc taxi di chuyển rất nhanh (90km/h), tuy nhiên khi đến khu vực đèn xanh, đèn đỏ, chọn đúng thời điểm xe taxi chở Thọ “sứt” buộc phải đi chậm lại, xe ô tô của Cảnh sát lập tức ép xe taxi vào vệ đường. Thọ “sứt” đang ngơ ngác chưa biết việc gì thì đã bị các trinh sát nhanh chóng khống chế, đưa ra khỏi taxi.Trên đường dẫn giải đối tượng về Trại tạm giam T16 ở Hà Nội, Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến hỏi Thọ “sứt”: “Mày có nhớ chú không?”. Thọ lí nhí: “Có ạ”. Qua điện thoại tướng Hồ Sỹ Tiến bảo với chúng tôi, đây là lần thứ ba ông chỉ đạo bắt giữ Thọ “sứt”, làm rõ các tội ác mà đối tượng đã gây ra.Đầu tháng 1.2018, lãnh đạo Bộ Công an đã trao quyết định nghỉ hưu cho Thiếu tướng Hồ Sỹ Tiến. Tướng Tiến có 37 năm công tác trong ngành Công an. Năm 1981, ông ra trường và được phân về công tác tại Phòng Cảnh sát điều tra (Công an TP.Hà Nội), sau đó công tác tại Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội. Từ năm 2009, ông về công tác tại Cục cảnh sát hình sự. Chiếc xe khách đang lưu thông trên quốc lộ 1A thì có 2 thanh niên đi trên một xe gắn máy đuổi theo yêu cầu dừng lại. Thấy xe không dừng lại, nam thanh niên ngồi sau xe gắn máy dùng mã tấu chém liên tục vào đầu xe khách.Ngày 21/2, Công an huyện Trảng Bom (tỉnh Đồng Nai) đang tiếp tục điều tra xác minh vụ việc 2 thanh niên đi trên xe gắn máy dùng mã tấu chém nhiều nhát vào đầu xe khách đang lưu thông cùng chiều.Trước đó, vào ngày 20/2, trên mạng xã hội xuất hiện một clip dài 26 giây ghi lại cảnh một xe khách đang lưu thông trên quốc lộ 1A thì có 2 thanh niên đi trên một xe gắn máy bất ngờ vọt lên phía trước đầu xe.Lúc này, nam thanh niên ngồi phía sau xe gắn máy dùng mã tấu chém nhiều nhát vào đầu xe khách, trong khi đó người điều khiển xe gắn máy liên tục dùng tay chỉ trỏ yêu cầu xe khách dừng lại.Bước đầu, sự việc được xác định diễn ra trên quốc lộ 1A, đoạn thuộc xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Ngay sau khi sự việc xảy ra, tài xế khách đã đến Công an huyện Trảng Bom để trình báo. Công an huyện Tiên Lãng TP. Hải Phòng sau nhiều giờ đeo bám cùng các biện pháp nghiệp vụ đã khống chế được đối tượng ngáo đá và giải cứu thành công con tin chính là mẹ và em trai của đối tượng.Tin từ Công an TP. Hải Phòng sáng nay (21/2) cho biết, công an huyện Tiên Lãng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo qui định của pháp luật đối với Đặng Văn Công (SN 1988, ở xã Kiến Thiết, huyện Tiên lãng, TP. Hải Phòng) về hành vi dùng dao uy hiếp người thân.Trước đó vào khoảng 3h sáng ngày 20/2 (mùng 5 tết), sau khi sử dụng ma túy ở khu vực nghĩa địa thuộc địa bàn xã Kiến Thiết Công đi về nhà, Công bỗng dưng nghi ngờ sẽ bị công an đi đưa đi cai nghiện theo ý định của bố đẻ. Ngay lập tức, Công chạy xuống bếp lấy 2 con dao gồm dao bầu và dao phay rồi miệng thì la hét, tay thì dùng 2 con dao trên kề vào cổ bà V.Th.H. (SN1965), là mẹ đẻ Công và Đ. V.C. (SN2009), là em trai Công đe dọa.Quá hoảng sợ, người thân của Công vội cấp báo vụ việc tới công an địa phương. Nhận được tin báo, Công an huyện Tiên Lãng, Công an xã Kiến Thiết đã đến hiện trường. Do Công đang trong trạng thái kích động, lại giữ trong tay 2 con tin nên lực lượng công an buộc phải sử dụng biện pháp vận động, thuyết phục Công buông hung khí để đảm bảo an toàn cho con tin. Tuy nhiên, Công kiên quyết không chấp hành.Chưa hết, Công sau đó còn yêu cầu điều một chiếc xe máy đến hiện trường và người cầm lái phải là một người bạn thân rồi tiếp tục khống chế mẹ đẻ và em trai cùng Công lên xe máy rời khỏi nhà. Trên đường đi, Công ngồi sau cùng và 2 tay vẫn lăm lăm 2 con dao kề vào cổ mẹ và em trai.Nhận thấy tình hình phức tạp, để tránh đối tượng gây thương tích cho con tin và người dân trên đường, công an huyện Tiên Lãng một mặt huy động lực lượng để theo sát đối tượng, mặt khác kiên trì thuyết phục đối tượng thả người thân và bỏ hung khí xuống nhưng Công vẫn lì lợm không đồng ý, thậm chí còn la hét,đe dọa sẽ ra tay nếu có người đến gần.Khoảng hơn 10h cùng ngày, sau nhiều giờ ép bạn thân chở mình cùng con tin đi lòng vòng qua nhiều tuyến đường, Công bất ngờ chỉ đạo bạn thân chở về nhà và vẫn tiếp tục uy hiếp con tin bằng dao.Thời điểm này, công an huyện Tiên Lãng nhận định sau nhiều giờ kích động Công đã thấm mệt và đói bụng nên đã yêu cầu người thân của Công thuyết phục đối tượng cho người ngoài mang cơm vào. Khi Công đồng ý, 2 cán bộ Công an huyện Tiên Lãng đã bất ngờ tiếp cận, áp sát, khống chế và tước 2 con dao trên tay đối tượng, giải cứu thành cháu C. cùng bà H.Ngay sau đó, Công được Công an huyện Tiên Lãng di lý về trụ sở Công an huyện để phục vụ công tác điều tra. Ngày 20-2, Cơ quan An ninh điều tra CATP Hà Nội cho biết đã kết thúc giai đoạn 1 quá trình điều tra vụ án Nguyễn Cự Tẩm, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Haprosimex kiêm Giám đốc chi nhánh Công ty TNHH MTV Haprosimex - Nhà máy Dệt kim Haprosimex và đồng phạm lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Tham ô tài sản.Trước đó, ngày 21-12-2017, Cơ quan ANĐT CATP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Cự Tẩm (SN 1959) trú tại phường Khâm Thiên, quận Đống Đa, Hà Nội về 2 tội danh nêu trên. Ngay sau đó, ngày 18-1-2018, Cơ quan ANĐT tiếp tục khởi tố bị can đối với bà Phạm Thị Minh Phương (SN 1975) trú tại xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội, nguyên Trưởng phòng Kế toán chi nhánh Công ty TNHH MTV Haprosimex về tội danh tham ô tài sản.Theo kết luận của Cơ quan ANĐT, Công ty TNHH MTV Haprosimex được thành lập từ năm 1993 thuộc sở hữu Nhà nước. Ông Nguyễn Cự Tẩm là Tổng giám đốc và là người đại diện pháp lý của công ty. Tháng 5-2013, ông tiếp tục được bổ nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng Giám đốc.Ngày 1-2-2007, Công ty Haprosimex quyết định thành lập chi nhánh công ty gọi tắt là Nhà máy Dệt kim Haprosimex, ông Tẩm tiếp tục kiêm nhiệm giám đốc nhà máy. Với tất cả các chức vụ như đã nêu, ông Tẩm được giao quản lý phần vốn Nhà nước tại Công ty Haprosimex; tổ chức điều hành, quản lý mọi hoạt động của Công ty Haprosimex và nhà máy dệt kim.Quá trình tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt từ khi bổ nhiệm kiêm nhiệm Giám đốc Nhà máy dệt kim Haprosimex vào tháng 7-2010, ông Nguyễn Cự Tẩm đã lợi dụng các chức vụ được giao để làm trái công vụ gây thiệt hại tài sản Nhà nước gần 1,4 tỷ đồng.Cụ thể, theo quy định tại điều lệ Công ty Haprosimex thì việc quyết định mức tiền lương, tiền thưởng và các lợi ích khác đối với lãnh đạo công ty và đơn vị phụ thuộc  phải được hội đồng thành viên quyết định thông qua và báo cáo đề nghị chủ sở hữu là UBND TP Hà Nội. Là một lãnh đạo công ty, ông Tẩm đã nhận lương và phụ cấp trách nhiệm theo quy định của Nhà nước với tổng số tiền hàng chục triệu đồng theo thang bảng lương của Công ty Haprosimex.Theo quy định, ông Tẩm chỉ được nhận lương và phụ cấp trách nhiệm tại Công ty Haprosimex, nhưng từ khi được bổ nhiệm thêm là Giám đốc Nhà máy Dệt kim Haprosimex, ông đã chỉ đạo các bộ phận, cá nhân liên quan tại nhà máy chi tiền phụ cấp cho cá nhân ông Tẩm từ nguồn quỹ của nhà máy.Theo đó từ tháng 7-2010 đến tháng 3-2016, ông Tẩm đã nhận 1,386 tỷ đồng chia thành nhiều đợt. Trong số này, đợt đầu tiên, tiền phụ cấp trách nhiệm được hạch toán trả cùng kỳ lương hàng tháng của Nhà máy Dệt kim Haprosimex. Giai đoạn từ  tháng 10-2014 đến tháng 9-2015, tổng số tiền phụ cấp mà ông Nguyễn Cự Tẩm nhận là 354 triệu đồng; do số tiền này không được hạch toán, trả cùng kỳ lương hàng tháng mà chi ngoài hệ thống sổ sách kế toán của Nhà máy Dệt kim Haprosimex đã dẫn đến hụt quỹ tiền mặt.Khi bị điều tra, ngày 27-2-2017, ông Tẩm đã chỉ đạo Phạm Thị Minh Phương là Trưởng phòng Kế toán; Nguyễn Thị Mai Anh là thủ quỹ lập bảng kê, phiếu chi phụ cấp cho ông Tẩm số tiền nói trên, đồng thời hạch toán số tiền này vào tài khoản chi phí quản lý doanh nghiệp. Từ tháng 10-2015 đến tháng tháng 3-2015, ông Tẩm tiếp tục chỉ đạo Phó phòng kế toán Đỗ Bá Khanh trực tiếp chi 174 triệu đồng tiền phụ cấp cho cá nhân mình.Cơ quan ANĐT đã làm việc với Công ty Haprosimex và được biết việc ông Nguyễn Cự Tẩm nhận phụ cấp trách nhiệm tại Nhà máy Dệt kim Haprosimex là sai quy định. Tại cơ quan điều tra, ông Tẩm nại ra rằng vì mình có nhiều công sức, cống hiến với nhà máy nên dù không có quy định của Nhà nước về việc ông được nhận phụ cấp tại nhà máy nhưng ông vẫn xứng đáng được hưởng phụ cấp trách nhiệm. Trong khi đó, theo kết quả điều tra thì từ khi ông Tẩm nắm quyền giám đốc đến nay, nhà máy đều làm ăn thua lỗ (!). Tài xế Hưng mở cửa taxi, đạp mạnh vào tên cướp, anh đã khóa ngược tay tên cướp, đè hắn xuống và cùng với người dân gọi điện báo công an.Khoảng 6h10 sáng 20-2 (5 tết Mậu Tuất), lái xe Đoàn Văn Hưng thuộc đội xe La Gi – Mai Linh Bình Thuận) trên đường đi đón khách từ UBND thị xã La Gi hướng về vòng xoay Tân An.Khi xe tới gần ngã tư đèn xanh đỏ công viên Nguyễn Huệ, anh Hưng nhìn thấy một đôi nam nữ đang tranh giành, xô đẩy nhau rồi bất nam thanh niên rút dao đâm thẳng vào người nữ. Cùng lúc đó có tiếng tri hô cướp, cướp từ một số người dân đi tập thể dục trong công viên. Hưng quyết định tông thẳng xe vào tên cướp.Lúc này tên cướp đã leo lên xe máy Air Blade của nạn nhân (biển kiểm soát 60 P8 03- 01)và định rồ ga chạy. Anh Hưng nhanh trí phóng lên trước cúp đầu xe máy. Tên cướp giật mình dừng xe lại.Hưng mở cửa taxi, xông thẳng đạp mạnh vào tên cướp, anh đã khóa ngược tay tên cướp rồi đè hắn xuống và cùng với người dân gọi điện báo công an phường Tân An đến xử lý, sau đó Hưng cùng mọi người hỗ trợ băng bó vết thương cho nạn nhân và đưa nạn nhân đến bệnh viện.Tại Công an phường Tân An, đối tượng khai tên Nguyễn Trung Tín, 29 tuổi, trú tại phường Phước Hội, thị xã La Gi. Tín nghiện ma túy từ nhiều năm nay.Ông Đồng Kỳ Đức, quản lý chi nhánh Mai Linh Bình Thuận, cho biết: Nhân viên lái xe Đoàn Văn Hưng, 33 tuổi, quê Hải Phòng, vào làm việc tại Mai Linh Bình Thuận từ năm 2015, đội xe LaGi.Trong thời gian làm việc tại Mai Linh Bình Thuận, lái xe Đoàn Văn Hưng luôn chấp hành nội quy quy chế công ty, đạt doanh thu cao và thường xuyên trả lại tài sản cho khách hàng để quên.Đại diện Tập đoàn Mai Linh cho biết, Tập đoàn sẽ biểu dương và khen thưởng lái xe Đoàn Văn Hưng trước toàn hệ thống Mai Linh 54 tỉnh, thành đồng thời lập hồ sơ đề nghị UBND tỉnh Bình Thuận, Công an tỉnh Bình Thuận khen thưởng gương dũng cảm bắt cướp, bảo vệ an ninh trật tự trên địa bàn. Từ tháng 12-2016 đến tháng 3-2017, Bùi Văn Hải lập nhiều tài khoản Facebook lừa bán tiền giả với số lượng lớn chiếm đoạt tổng số tiền hơn 5,7 tỷ đồng của 11 bị hại.Hải sử dụng thủ đoạn che giấu nhân thân, không trực tiếp gặp khách hàng để giao dịch, liên hệ bằng sim “rác”, nhận tiền qua mã thẻ để lừa đảo các bị hại, chuyển tiền thật mua tiền giả, sau đó cắt mọi liên lạc.Một nạn nhân của Hải là bà Nguyễn Thu H, trú tại phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội đến Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50)- Bộ Công an trình báo vào ngày 30-3-2017Theo đó bà H. thấy tài khoản Facebook có tên “Nhật Vy (bán tiền giả)” với nhiều mệnh giá khác nhau. Bà H. đã nhiều lần chuyển tiền thật cho Hải với tổng số tiền hơn 4,2 tỷ đồng bằng hình thức mua thẻ megacard và nộp tiền mặt vào tài khoản của Nguyễn Dương Trang Đài mở tại ngân hàng để mua gói 18 tỷ đồng tiền giả. Sau đó không nhận được tiền giả bà H. mới biết mình bị lừa.Qua điều tra, đến chiều 3-4-2017, tổ công tác thuộc C50 – Bộ Công an phát hiện và bắt quả tang Bùi Văn Hải đang sử dụng thẻ ngân hàng mang tên Nguyễn Dương Trang Đài rút tiền của bà H. tại cây ATM trên đường thuộc quận 12, TP Hồ Chí Minh cùng 2 thẻ ATM 32,6 triệu đồng (trong đó có gần 30 triệu đồng là tiền của bà H.).Ngoài 11 bị hại nêu trên, qua khai thác dữ liệu từ các tài khoản Facebook và lời khai của Hải đã xác định Bùi Văn Hải còn chiếm đoạt của nhiều bị hại khác với số tiền 1,3 tỷ đồng, trong số này có 7 người sử dụng tài khoản Facebook mua tiền giả của Hải, bị đối tượng Hải chiếm đoạt hơn 282 triệu đồng.Mới đây Viện KSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố bị can Bùi Văn Hải, trú tại xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP HCM về tội “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”, quy định tại Điều 290, Bộ luật Hình sự năm 2015. Định cưỡng bức chị dâu nhưng bất thành, Huỳnh tiếp tục cầm dao chém 3 người thân khiến 2 người tử vong.Vụ  việc đặc biệt nghiêm trong này xảy ra tại xã Phan Thanh, huyện Bảo Lạc, tỉnh Cao Bằng. Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 18-2, tức mùng 3 Tết, đối tượng Hoàng Văn Huỳnh (19 tuổi, trú ở xóm Phiêng Dịt, xã Phan Thanh), mò vào phòng của chị dâu là N.T.K, khi chị K. đang ngủ cùng 2 con nhỏ. Nhận thấy ý đồ và hành vi bất chính của Huỳnh, chị K. ra sức chống cự, và bị Huỳnh chém bị thương.Phát hiện sự việc, ông nội của Huỳnh vào can ngăn lập tức bị đối tượng chém tử vong tại chỗ. Không dừng lại, Huỳnh chém 2 con của chị K., khiến một bé sinh năm 2011 tử vong. Sau khi gây án, đối tượng treo cổ tự tử trong bếp.Hiện, sức khỏe mẹ con chị K. đã dần bình phục. Nhận được tin báo, lãnh đạo tỉnh Cao Bằng đã đến thăm hỏi, động viên các nạn nhân, và yêu cầu lực lượng Công an khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm vụ việc theo quy định của pháp luật. Trong lúc 2 vợ chồng Phương xảy ra xô xát, vợ chồng ông Hải (bố mẹ vợ Phương) đã vào can ngăn liền bị Phương cầm dao đâm túi bụi, khiến ông Hải tử vong trên đường đi cấp cứu, vợ và mẹ vợ của Phương bị thương nặng.Vụ việc trên xảy ra vào khoảng 20h tối ngày 19/2 (tức mùng 4 tết), theo thông tin ban đầu, vào thời điểm nói trên, Nguyễn Văn Phương (SN 1986), trú tại xã Yên Lợi, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định đi xe máy đến nhà bố mẹ vợ là ông Lê Xuân Hải (60 tuổi), trú tại xã Yên Trung, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định (cách khoảng 5km) để nói chuyện với vợ.Trong lúc nói chuyện, giữa hai vợ chồng có xảy ra mâu thuẫn và xô xát. Lúc này, thấy Phương cầm một con dao, nên vợ chồng ông Hải chạy vào can ngăn liền bị Phương đâm túi bụi, khiến ông Hải tử vong trên đường đi cấp cứu. Vợ Phương là Lê Thị Thiện và mẹ vợ là bà Nguyễn Thị Quy bị thương nặng phải cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.Trao đổi với PV qua điện thoại, ông Nguyễn Hồng Sơn, Chủ tịch UBND xã Yên Trung, huyện Ý Yên cũng đã xác nhận sự việc trên. Ông Sơn cho biết thêm, trong lúc xảy ra sự việc có một người hàng xóm vào can ngăn cũng bị đối tượng dùng dao tấn công nhưng rất may tránh được, sau khi gây án, đối tượng bị người dân xung quanh vây bắt và giao cho lực lượng Công an.Theo lực lượng chức năng, trong lúc gây án đối tượng Phương có hơi men trong người và có mâu thuẫn trước đó với vợ của mình.Hiện Công an tỉnh Nam Định đã bắt giữ đối tượng Phương để điều tra về hành vi giết người. Khi một gia đình ở vùng quê huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An đang quây quần vui vẻ ngày đầu năm mới Mậu Tuất thì gã thanh niên xuất hiện trong bộ dạng kỳ lạ và chỉ khoảng 30 phút sau, các trinh sát hình sự bất ngờ ập tới…  Công an truy bắt nghi phạm thảm sát 5 người ở quận Bình Tân thế nào?  Tại sao nghi phạm dễ dàng sát hại 5 người ở Bình Tân?  Lời khai lạnh người của nghi can sát hại 5 người ở TP HCMSuốt trong những ngày Tết Mậu Tuất vừa qua, anh K. và những người thân trong gia đình vẫn còn ám ảnh vì những chuyện xảy ra liên quan đến Nguyễn Hữu Tình (sinh ngày 29/1/2000, quê huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang) nghi phạm được xác định gây ra vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng sát hại 5 người ở quận Bình Tân, TP.HCM được phát hiện ngay ngày cuối cùng bước sang năm mới Mậu Tuất.Đi chúc tết mà mặc quần đùi, tay băng bóCon đường mòn từ quốc lộ 50 dẫn về ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An những ngày Tết khá yên ả, thanh bình. Bên con kênh nhỏ, căn nhà của gia đình ông T. vẫn còn đầy ắp không khí Tết.Anh K., con trai ông T. làm việc tại một công ty mỹ phẩm ở quận Gò Vấp dịp nghỉ Tết đã về sum họp cùng gia đình và có những ngày thật hạnh phúc bên người thân.“Khoảng hơn 11h trưa mùng 1 Tết (16/2), tôi và gia đình đang quây quần chúc Tết ông bà thì từ phía ngoài cổng, người thanh niên từng mua bán hàng mỹ phẩm với công ty của tôi đi trên chiếc xe máy hiệu Wave đến”, anh K. kể lại.Người mà anh K. nói đến là Nguyễn Hữu Tình. Khoảng gần 2 năm trước, Tình quen biết với anh K. từ những lần đến lấy hàng tại công ty do anh K. phụ trách. Thời gian đó, Tình và một số người làm ở công ty cũng đã đến nhà anh K. chơi. Tuy nhiên, sau đó thì Tình nghỉ làm và anh K. cũng chỉ đôi lần trò chuyện qua lại trên facebook với người bạn này.Thấy Tình đến chúc Tết mà chỉ mặc quần đùi, tay lại băng bó, anh K. đã lấy chiếc quần soọc của mình cho gã thanh niên thay, rồi mời ngồi uống bia cùng gia đình. Theo anh K., Tình cho biết bản thân bị tai nạn giao thông, Tết nay không có tiền nên không về quê ăn Tết.Chỉ khoảng gần 30 phút sau, khi Tình chưa uống hết lon bia thứ 2 thì các trinh sát hình sự ập vào và bằng những biện pháp nghiệp vụ tại hiện trường, Tình đã ngoan ngoãn tra 2 tay vào còng, lên xe máy theo trinh sát về trụ sở Công an huyện Cần Giuộc. Lúc này, anh K. cũng được mời về cơ quan công an để tường trình vụ việc.“Kể từ lúc đó, tôi và gia đình mới bàng hoàng biết rằng, Tình là kẻ vừa gây ra vụ thảm án gây rúng động dư luận. Tình đã sát hại cả gia đình vợ chồng và 3 người con nhỏ của ông chủ nơi nó làm việc”, anh K. cho biết.Tiếng chó tru thảm não tại gia đình các nạn nhân Đến chiều mùng 4 Tết (19/2), lực lượng công an, bảo vệ dân phố phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM vẫn túc trực bảo vệ hiện trường tại khu vực căn nhà vợ chồng ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi) để chờ các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM tiến hành đưa nghi phạm Tình về dựng lại hiện trường, điều tra vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng làm cả gia đình 5 người của ông Chinh tử vong.Theo ghi nhận của PV Dân trí, căn nhà nơi xảy ra vụ thảm án đã được Công an niêm phong. Tất cả đồ đạc, tài sản bên trong đều được bảo vệ nghiêm ngặt. Ngay trước cổng nhà, những người hàng xóm đã bày 1 bàn thờ cùng linh vị của vợ chồng ông Chinh và 3 người con để thắp hương. Cùng thời gian này, thi thể của các nạn nhân cũng đã được hỏa táng, tro cốt được người thân đưa về quê ở tỉnh Thanh Hóa và gởi vào một ngôi chùa để hương khói.Chị T., một người hàng xóm sống cạnh nhà của vợ chồng ông Chinh trong tâm trạng vẫn còn bàng hoàng khi chứng kiến những gì xảy ra, kể lại: “Liên tiếp trong 2 đêm 28 và 29 Tết, giữa đêm khuya vắng lặng, tôi và một số người hàng xóm nghe tiếng chó sủa inh ỏi trong căn nhà khóa cửa của vợ chồng ông Chinh. Có nhiều lúc, tiếng chó nghe rất thảm não, nó tru lên liên hồi khiến ai cũng rợn người”.Theo chị T. thì lúc đó mọi người ai cũng nghĩ gia đình ông Chinh về quê ở Thanh Hóa ăn Tết và không ít người trách gia đình này bỏ đói con chó mẹc-giê vốn sống trung thành với chủ từ nhiều năm nay.Đến sáng 30 Tết (15/2), khi một người ghé giao thịt gà cho nhà ông Chinh thì kinh hoàng khi nhìn qua khe cửa, phát hiện bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) nằm chết ngay gần cửa ra vào. Vụ việc nhanh chóng được trình báo Công an quận Bình Tân.“Lúc mọi người định vào xem sự thể thì con chó bẹc-giê lao ra tấn công khiến ai cũng hoảng sợ. Thậm chí tôi là người từng vuốt đầu, cho con chó này ăn hàng ngày mà khi đi vào, nó cũng phóng tới định cắn...”, một người hàng xóm với ông Chinh kể lại.Đến tận xế chiều cùng ngày, khi các chiến sĩ thuộc Cảnh sát huấn luyện chó nghiệp vụ có mặt tại hiện trường mới khống chế được con chó và CQĐT Công an TPHCM đã vào bên trong hiện trường thì tiếp tục phát hiện thi thể ông Chinh cùng 3 người con (2 gái, 1 trai từ 6 đến 13 tuổi) nằm chết trong các căn phòng.Vụ thảm án đặc biệt nghiêm trọng được phát hiện trong thời khắc giao thừa sắp bước sang năm mới Mậu Tuất khiến cả khu dân cư rúng động. Các lực lượng thuộc Công an quận Bình Tân, Công an TPHCM và Cục CSHS (Bộ Công an) đã trắng đêm giao thừa và ngày đầu năm mới để khám nghiệm, thu thập dấu vết từng chi tiết để truy bắt hung thủ.Xác định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo tổ công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng điều tra. Quá trình lấy lời khai nhân chứng, khám nghiệm dấu vết trong ngôi nhà, cơ quan điều tra khẳng định kẻ gây án chính là người thân hoặc công nhân làm tại cơ sở inox của ông Chinh.Qua xác minh, công an nắm được thông tin, ngày 27 Tết, gia đình ông Chinh có tổ chức tiệc tất niên cuối năm, có sự tham gia của 3 người làm công . Từ thông tin này và kết quả giám định ADN, công an nhanh chóng xác định nghi can gây án là Nguyễn Hữu Tình.Xác minh lý lịch, tổ điều tra biết được Tình từng mới vào làm việc tại cơ sở vợ chồng ông Chinh được khoảng 2 tháng. Ngay trong đêm nhiều trinh sát được lệnh xuống tỉnh An Giang truy bắt nghi phạm nhưng đối tượng đã bỏ trốn. Nghi ngại hung thủ có thể trốn ra nước ngoài, lực lượng công an được chỉ đạo ngăn chặn tại các cửa khẩu ở biên giới.Khoảng 23 giờ đêm ngày 15/2 (tức 30 Tết), Tình biết bị bại lộ nên điều khiển xe máy cướp được từ gia đình nạn nhân để chạy trốn. Trinh sát lần theo dấu vết suốt đêm giao thừa thì xác định Tình đang đi về hướng tỉnh Long An. Đến giữa trưa mùng 1 Tết (16/2), khi phát hiện Tình xuất hiện tại nhà anh K. ở ấp 3, xã Long An, huyện Cần Giuộc, lực lượng công an đã ập vào bắt giữ.Tại CQĐT, bước đầu nghi phạm vừa bước sang tuổi 18 khai nhận gây ra vụ thảm án do có mối thù hận với bà Hồng, vợ ông chủ vì thường xuyên bị la mắng trong thời gian hơn 2 tháng làm việc tại cơ sở sản xuất máng xối inox của gia đình này.Theo đó, sau buổi tiệc tất niên chiều 27 Tết, những người công nhân (là bà con với vợ chồng ông Chinh) lần lượt về quê Thanh Hóa để nghỉ Tết. Riêng Tình xin ngủ lại để hôm sau cũng về quê ở An Giang. Đến khoảng 4h rạng sáng 28 Tết, đối tượng này đã dùng 2 loại dao lần lượt sát hại ông Chinh và bà Hồng. Sợ bị bại lộ hành vi, Tình tiếp tục giết chết 3 đứa con nhỏ của chủ rồi cướp tài sản bỏ trốn. Sau ghi đâm chết nhân tình của vợ, Thiện nhanh chóng rời khỏi hiện trường, bỏ trốn. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, công an vẫn bắt giữ được Thiện sau đó.Ngày 19/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Văn Thiện (35 tuổi, ngụ xã Thanh Mỹ, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh) để điều tra về hành vi giết người.Nạn nhân bị Thiện sát hại là anh Nguyễn Văn Chính H. (26 tuổi, ngụ xã Long Đức, TP.Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh).Theo điều tra ban đầu, thời gian gần đây, Thiện và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên cả hai sống ly thân nhau. Trong thời gian sống ly thân, Thiện phát hiện vợ có nhân tình nên ghen tuông. Rạng sáng 12/2, phát hiện anh H. đang ngủ tại nhà vợ nên Thiện dùng dao đâm H. tử vong và gây thương tích cho vợ rồi bỏ trốn.Đến 7h sáng cùng ngày, Thiện bị lực lượng công an đã bắt giữ. Tại cơ quan công an, Thiện thừa nhận hành vi phạm tội. Đêm tháng Chạp trên đỉnh đèo Chiềng Sơ, gió đại ngàn lùa như ném đá vào mặt. Rếch và Lê Vi cùng bắt chước chủ bò lom khom để khỏi lộ vị trí phục kích. Đã quá quen với những lần tham gia "đánh án" cùng các trinh sát ma túy nên hai chú chó cũng sử dụng những kỹ năng nghiệp vụ hết sức thuần thục…3h45' tôi choàng dậy sau khi nghe tiếng hô, tiếng quy lát khóa nòng súng và tiếng sủa ông ổng đầy uy lực của hai chú chó. Trong ánh đèn pin loang loáng, tôi thấy một người đàn ông bị Rếch và Lê Vi ngoặm ngang bắp chân đang kêu oai oái, người kia đã bị các trinh sát ghì chặt nằm co quắp dưới đất, bên cạnh là một chiếc ba lô căng phồng.Khai thác nhanh tại hiện trường, hai đối tượng khai nhận tên là Lầu A Khá (25 tuổi) và Lầu A Minh (26 tuổi) trú ở bản Xa Dung 1, xã Xa Dung, huyện Điện Biên Đông. Khám chiếc ba lô, các trinh sát thu giữ 6 bánh heroin (trọng lượng 2kg), 1 khẩu súng tự chế đã nhồi sẵn đạn và 1 con dao mèo sắc lẹm.Mặc dù Khá và Minh bị khóa còng số 8 nhưng tôi để ý thấy cả Rếch và Lê Vi đều ngồi gần đó hau háu dõi theo từng di biến động của hai đối tượng. Chỉ cần 2 đối tượng cử động nhẹ, ngay lập tức hai chú chó nhổm dậy trong tư thế sẵn sàng lao vào. Chính Rếch là chú chó đã lao vào ngoặm cánh tay cầm dao của Minh chống trả lực lượng truy bắt...Rếch và Lê Vi là hai trong số 12 chú chó nghiệp vụ của Phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Điện Biên. 12 chú chó nghiệp vụ thực sự là những chiến binh 4 chân nơi tuyến lửa Tây Bắc này.Theo Trung tá Nguyễn Trọng Quyết, Đội trưởng Đội Cảnh khuyển, Phòng Cảnh sát cơ động, 12 chú có nhiệm vụ khác nhau: Rếch, Lê Vi, Track chuyên về hình sự, bảo vệ mục tiêu, truy bắt tội phạm trong các chuyên án ma túy, hình sự; Mắc, Giôn lại là những "chuyên gia" về ma túy; Ních, Ka Ka là những "chuyên gia" về chất nổ. 12 chú chó này được quản lý, huấn luyện và nuôi dưỡng bởi 12 sỹ quan Phòng Cảnh sát cơ động.Các anh gắn bó với các chú chó từ khi chúng còn bé xíu ở Trung tâm Huấn luyện chó nghiệp vụ K204 của Bộ Công an. "Chúng cực kỳ tinh ranh, hiểu được tiếng người, được huấn luyện phản ứng nhanh với các hành vi nguy hiểm của đối tượng.Sẵn sàng lao vào khống chế đối tượng khi có hiệu lệnh..." - Trung úy Giang A Quạ, huấn luyện viên của Rếch chia sẻ.Trung úy Giàng A Quạ cho biết, năm 2014 anh được cử xuống tiếp nhận và tham gia huấn luyện Rếch tại Trung tâm Huấn luyện chó nghiệp vụ của Bộ Công an. Rếch khi đó được 10 tháng tuổi nhưng đã "bệ vệ" và rất hiếu động.Chính do phát hiện tính thích lùng sục, không ngồi yên một chỗ của Rếch, các huấn luyện viên đã chọn chú vào đội chó nghiệp vụ hình sự.Trong thời gian 12 tháng, anh và Rếch phải trải qua nhiều bài huấn luyện khắc nghiệt, với nhiều tình huống giả định khi đối mặt với tội phạm. Điện Biên là vùng đất nóng bỏng về hoạt động của tội phạm ma túy nên từ cách đây tròn 20 năm, lãnh đạo Bộ Công an đã tái lập lực lượng cảnh khuyển lên "tuyến lửa" này.Trong thực tế, các chiến binh 4 chân đã tham gia gần 400 vụ án các loại, trong đó có nhiều vụ chó nghiệp vụ đã lập công xuất sắc, được anh em trìu mến gọi là những "điều tra viên 4 chân phá án nơi đại ngàn".Vụ án các chiến binh 4 chân tham gia đầu tiên ở Điện Biên phải kể đến vụ truy tìm hung thủ sát hại bé gái Lò Thị Anh, 9 tuổi ở bản Đán Đanh, xã Thanh An, huyện Điện Biên. Sau 2 ngày bé Anh bị mất tích, người dân đi làm nương phát hiện thi thể bé bị vùi lấp sơ sài trong một bụi cây, cách con đường mòn của dân sơn tràng khoảng 150m.Lực lượng điều tra với sự hỗ trợ của cảnh khuyển được huy động vào cuộc. Mấy ngày hôm đó trời mưa to, dấu vết bị xóa nhòa, nhưng chính từ phát hiện của chú cảnh khuyển tên là Bốp về một mảnh gỗ (là cán một chiếc xẻng bị gẫy - sau này được làm rõ là chiếc xẻng hung thủ sử đụng để chôn xác nạn nhân), các điều tra viên đã làm rõ, bắt giữ được hung thủ là tên Lò Văn Chung, 43 tuổi, người cùng bản với nạn nhân. Chung sát hại nạn nhân vì mê tín, mù quáng tin cô bé là "ma" làm cho con hắn bị ốm!?Đặc biệt, lực lượng cảnh khuyển cùng với sự hỗ trợ của hàng chục chiến binh 4 chân khác thuộc Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động trong vụ "dẹp loạn" ở xã Huổi Khon, huyện Mường Nhé. Đây là một chuyên án xuất sắc của lực lượng Công an, trong đó có sự tham gia của đội quân cảnh khuyển thiện chiến.Vì những lý do nghiệp vụ, chúng tôi chưa thể kể hết những chiến công của đội quân này trong những ngày lập lại bình yên nơi ngã ba biên giới Mường Nhé.Sau cuộc ra quân đấy, sau này, chính đội quân cảnh khuyển còn tham gia hàng trăm lượt truy tìm dấu vết, bắt giữ các đối tượng hoạt động phỉ xâm nhập, hoạt động ở khu vực Huổi Khon, Na Cô Sa, Nậm Kè, Nà Bủng, Quảng Lâm, Leng Xu Xìn, trong đó có vụ bắt tên Lý A Dế (50 tuổi), quê ở bản Huổi Hạ, xã Na Sang, huyện Mường Chà. Dế là kẻ cầm đầu nhóm đối tượng âm mưu lập ra cái gọi là "Vương quốc Mông" ở khu vực ngã ba biên giới…Theo Trung tá Quyết, Rếch, Track và Lê Vi là 3 chú chó thiện chiến trong truy bắt các đối tượng hình sự ở Điện Biên. Năm 2017, 3 chú chó này tham gia truy tìm dấu vết hung thủ gây ra vụ thảm án kinh hoàng ở bản Ma Lù Thàng, xã Huổi Lèng, huyện Mường Chà hồi tháng Giêng năm Đinh Hợi.Ông Sùng Sái Dơ (67 tuổi), bà Vừ Thị Dợ (66 tuổi - vợ ông Dơ) và con trai là Sùng A Hồ (16 tuổi) được người dân phát hiện bị chém chết trên nương. Ngay sau khi nhận được tin báo, xác định đây là vụ án mạng nghiêm trọng, Ban giám đốc Công an tỉnh Điện Biên đã xác lập chuyên án, tăng cường cán bộ chiến sĩ và 3 chú cảnh khuyển lập tức có mặt tại hiện trường.Trung úy Cứ A Dê kể lại: "Lúc có mặt tại hiện trường, tất cả chúng tôi đều bàng hoàng khi thấy thi thể 3 người nằm gục trong vũng máu”. Ngay sau đó Track cùng Rếch và Lê Vi lập tức vào việc. Các anh tổ chức cho 3 chú chó truy theo dấu vết nguồn hơi của hung thủ.Chính vì sự "dẫn đường" của 3 chú chó, Ban chuyên án đã thu được vật chứng, khoanh vùng, xác định được hung thủ là tên Sùng A Thò (31 tuổi) là người cùng bản với các nạn nhân. Các Tổ công tác chia làm 3 mũi cùng 3 cảnh khuyển ráo riết truy theo dấu vết nóng.Đến chiều ngày 12-2, Rếch đã phát hiện dấu vết đối tượng đang lẩn trốn ở khu vực bản Phi Công, xã Hừa Ngài, huyện Mường Chà. Các trinh sát đã ập đến, vô hiệu hóa vũ khí và bắt giữ đối tượng. Lúc này đối tượng có dấu hiệu mệt lả.Tổ công tác đưa đối tượng về Trạm y tế xã Xá Tổng (cách đó khoảng 5km) để cấp cứu, nhưng nghi can đã tử vong sau đó. Qua khám nghiệm tử thi và căn cứ lời khai của nghi can Sùng A Thò trước lúc bất tỉnh, cho thấy nghi can trong quá trình trốn chạy đã ăn lá ngón tự sát.Trong cuộc đụng đầu khốc liệt nơi tuyến lửa Tây Bắc, máu của nhiều chiến sĩ Công an đã đổ. Và không ít chiến binh 4 chân dũng cảm cũng đã tử thương hoặc bị thương tật bởi mũi tên hòn đạn của bọn tội phạm.Thỉnh thoảng sau buổi tập, Trung úy Lò Văn Phong lại dẫn Track ra khu đồi sau đơn vị. Đây là nơi an táng Bốp - người anh em của Track. Bốp là chú chó dũng cảm, dưới sự chỉ huy của Trung tá Đặng Hồng Khánh (nay là cán bộ Công an huyện Điện Biên), chú tham gia hơn 60 vụ án.Dịp Tết Ất Dậu năm 2015, trong một lần truy đuổi phạm nhân trốn trại, Bốp rơi xuống vách đá, bị trọng thương, sau đó không qua khỏi. Các chiến sĩ Cảnh sát đã mai táng chú chó như một chiến binh.Một tấm bia cùng bức ảnh của Bốp được dựng lên. Track đã bỏ ăn, buồn bã nhiều ngày, sau được Trung úy Phong động viên, vỗ về, dường như "nỗi đau" cũng nguôi ngoai, và lại hăng hái lao vào cuộc chiến đấu mới. Hắn mang tiếng có một vợ 4 con, nhưng hơn 60 tuổi đời rồi mà vẫn phải thui thủi một mình kiếm cơm nơi đất khách. Còn chị, nào có khá gì hơn, không chồng, một nách 4 đứa con nhỏ dại. Cảnh khổ gặp nhau, hai mảnh đời tự gắn vào, chắp vá từng phần thiếu thốn để tồn tại...Ấy vậy mà, căn nhà vốn quá chật hẹp của 5 mẹ con chị lại càng thêm ngột ngạt bởi khói nhang tiễn biệt người đàn bà bạc mệnh. Xa xa, lạnh ngắt phía bên căn phòng thuê của hắn, đằng sau cánh cửa với ổ khóa hoen gỉ móc vội, là cảnh nhàu nhụa như chính chủ nhân của nó vừa mới gây ra tội ác trong cơn say.Hắn là Vũ Duy Khánh (SN 1962), trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Chiều tối 25-1, hắn lại tạt vào quán nhậu vỉa hè quen thuộc, chém vài ly bia hơi và đĩa mồi với mấy ông bạn cùng cảnh để quên đi cả ngày chật vật mưu sinh.Nào đâu, người thì đã say mà lửa lòng lại như bốc hỏa, khi hắn phát hiện người tình Đỗ Thị Tố T. cũng có mặt ngay trong quán nhậu này. Hắn giận dữ, hắn gào lên một hai bắt chị T. phải đi về, bất chấp chị T. giải thích sở dĩ chị có mặt trong quán vì đây là công việc "làm thêm" của chị.Và rằng, vì gần Tết, muốn có tiền sắm những tấm áo ấm vài bộ quần áo lành lặn cho 4 đứa con của mình, chị phải bất chấp từ rửa chén bát, phục vụ quán ăn cho đến dọn vệ sinh cho quán nhậu thì chẳng có gì là "gai mắt" hay khó hiểu cả.Thế nhưng, "ai cũng hiểu chỉ mỗi mình hắn là không muốn hiểu", hắn trợn trừng mắt, hung dữ như một con thú cứ vậy lao vào người phụ nữ vốn đã lao tâm khổ lực đến tội nghiệp ấy mà đánh, mà chửi. Rồi còn dùng cả con dao rọc giấy lấy từ túi áo đâm những nhát chí mạng vào chính người tình của mình cho đến chết...Cũng chiều tối hôm ấy, Đà Nẵng trời trở rét buốt từng cơn gió, 4 đứa trẻ dại của chị T. vẫn đang co ro ôm nhau ở nhà ngóng mẹ đem thức ăn về!...Sau án mạng đầy bi kịch đó, ngày 31-1, cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố vụ án, bắt khẩn cấp Vũ Duy Khánh, để tiếp tục điều tra làm rõ về vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng này. Theo đó, nạn nhân được xác định là chị Đỗ Thị Tố T., (SN 1973) trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng bằng nhát dao rọc giấy chí mạng vào cổ, chị T. cũng chính là bạn gái của Khánh.Bị bắt thẩm tra tại cơ quan CSĐT Khánh thừa nhận, khi đó là vào khoảng 17h ngày 25/1, Khánh điều khiển xe máy mang BKS: 43K5 - 3299 đến quán nhậu Phượng Hồng tại số 227 Hoài Thanh, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn để nhậu với bạn.Sau khi vào quán, Khánh gọi bia và đồ nhậu. Khoảng một lúc sau, Khánh bất ngờ thấy chị Đỗ Thị Tố T., không hiểu vì sao lại nằm trong phòng ngủ của chủ quán nhậu. Khánh nhanh chóng lao vào phòng lời qua tiếng lại với chị T., yêu cầu chị T. đi về nhà rồi nói chuyện nhưng chị T. dứt khoát không về.Say và ghen, nhưng sau khi thấy chị T. ngã gục, vì những nhát dao của mình, chính Khánh đã hoảng hốt gọi taxi đưa chị đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu nhưng đã quá muộn. Chị T. đã tử vong do đứt động mạch cổ, mất quá nhiều máu...Nhận được tin báo từ người dân, Công an phường Thạch Thang, quận Hải Châu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, lập biên bản vụ việc, đưa Khánh về trụ sở. Nhận thấy đây là một vụ án mạng nghiêm trọng, Công an phường Thạch Thang đã chuyển cho Phòng CSHS Công an TP Đà Nẵng xử lí theo đúng quy định.Cả hung thủ và nạn nhân cũng như vụ án đau lòng của họ đều được dư luận ví là "bi kịch của những kẻ khổ". Bởi Khánh vốn quê ở Hải Phòng, nhà nghèo nên cũng không được học hành đến nơi đến chốn.Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Khánh "Nam tiến" lên vùng Tây Nguyên lập nghiệp rồi lấy vợ, hai người có với nhau được 4 người con. Với hy vọng đổi đời, Khánh quyết trồng cà phê nhưng chẳng may liên tiếp mất mùa, nợ nần lao đao. Năm 2005, Khánh cùng vợ con bỏ xứ về Đà Nẵng sinh sống.Những tưởng gã sẽ có được cuộc sống mới no ấm nơi thành thị nhộn nhịp, nhưng mọi chuyện ngày càng tệ đi. Khánh trải qua nhiều nghề nhưng chẳng có công việc nào ổn định, gã đâm ra chán nản và rượu chè bê tha từ đó. Với số tiền ít ỏi từ việc làm thợ nề, kinh tế gia đình ngày càng khó khăn, lại phải nuôi con đang tuổi ăn học, vợ chồng Khánh xảy ra mâu thuẫn.Thời gian gần đây, Khánh thường xuyên đi theo công trình nên ít khi về nhà, hắn thuê phòng trọ ở riêng tại phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, chỉ thi thoảng mới về thăm vợ con. Cuộc sống ở riêng khiến Khánh ngày càng bê tha, hắn lao vào những cuộc nhậu thâu đêm suốt sáng với bạn bè.Nhưng cũng trong một lần đi nhậu vào khoảng cuối năm 2017, Khánh vô tình gặp chị T. tại quán Phượng Hồng, lúc này chị T. là phục vụ của quán. Qua vài câu thăm hỏi, Khánh thấy chị T. là người hiền lành, lại ăn nói nhỏ nhẹ nên dần dần nảy sinh tình cảm.Khánh đến quán Phượng Hồng nhiều hơn, gặp gỡ chị T. nhiều hơn. Khánh bảo rằng Khánh đã ly thân vợ, ở một mình, còn chị T. thì cho biết chị đã ly dị chồng, cũng có 4 người con nhỏ như Khánh.Những tưởng những kẻ "đứt gánh giữa đường", cùng khổ trăm bề sẽ lại càng thương nhau nên chị T. trải lòng, trút dạ mà yêu thương Khánh nhiều hơn. Nhưng nào ngờ đó cũng là sự bắt đầu cho một bị kịch đầy nghiệt ngã. Chỉ sau một thời gian ngắn, chị T. đã nhận ra Khánh là một kẻ say sưa rượu chè, ghen tuông vớ vẩn.Hai người bắt đầu có những mâu thuẫn, cãi vã qua lại. Vì đã từng lầm lỡ cuộc đời mình trao cho một người chồng say sưa như thế, chị T. bắt đầu lạnh nhạt dần với Khánh. Mặc dù hai người vẫn gọi điện hỏi thăm, quan tâm chia sẻ cho nhau nhưng tình cảm dần dần đi vào ngõ cụt.Cho đến đỉnh điểm của bi kịch xảy ra vào chiều 25/1, nhát dao của Khánh không chỉ cướp đi tính mạng của chính người tình, mà Khánh còn cướp đi người mẹ của 4 đứa con thơ dại, cha đã không có nay còn mồ côi cả mẹ. Dính vào ma túy, chị La Thị Vượng phải đánh đổi bằng bản án 9 năm. Người phụ nữ Thái ấy đã tự mình đứng dậy, vượt qua lầm lỗi, làm lại cuộc đời. Hiện, chị La Thị Vương đang là chủ của mô hình kinh tế chăn nuôi kết hợp trồng rừng được đánh giá là có hiệu quả vào bậc nhất xã Tam Quang.Chị Lô Thị Hà – Chủ tịch Hội LHPN xã Tam Quang (Tương Dương, Nghệ An) nói với chúng tôi: “Gặp chị Vượng khó đấy. Chả ai siêng năng, tháo vát và dám nghĩ, dám làm như chị ấy đâu. Sáng chưa rõ mặt người đã chạy xe máy mang thực phẩm vào các bản để bán. Trưa về rau cám cho đàn lợn nái. Chiều vào rừng chăm mấy ha keo và gần chục con bò. Mô hình kinh tế chăn nuôi – trồng rừng của chị Vượng phải nói là rất có hiệu quả. Đáng quý hơn nữa là chị ấy đã biết vượt qua quá khứ lầm lỡ để làm lại cuộc đời”.Sẩm tối, chúng tôi tới nhà chị Vượng. Ngôi nhà nhỏ nằm sát Quốc lộ 7, bài trí đơn sơ. Thấy khách lạ vào, chị rời chiếc máy khâu cũ kĩ lại tiếp chuyện. “Đi suốt ngày, giờ tranh thủ sửa mấy chiếc quần áo cũ cho bà con. Tiền công mỗi chiếc 20 nghìn đồng thôi, gọi là có thêm tiền rau cỏ”, chị nói.Cái nguyên tắc “bòn bạc lẻ” có vẻ như không hợp với những người đang nắm trong tay cả gia tài hàng trăm triệu đồng ở miền sơn cước này. Nhưng với người phụ nữ đã từng phải trả giả vì lòng tham mù quáng thì những đồng bạc lẻ được đổi từ chính công sức lao động của mình có ý nghĩa đặc biệt lắm.Ngày trước, vợ chồng chị Vượng sống ở xã Yên Na. Công việc chính của chị Vượng là ngày ngày ra chợ trung tâm xã lấy hàng hóa, thực phẩm chất lên xe máy đi bán dạo ở các bản. Công việc vất vả, bù lại bữa cơm của gia đình nhỏ không bị đứt đoạn. Nhưng rồi nghe người khác rỉ tai xách thuê ma túy, chả tốn mấy công sức mà tiền công bằng cả năm chạy xe máy bạc mặt bán rong, chị tặc lưỡi… Cái tặc lưỡi đó phải trả giá bằng 9 năm tù khi chị Vượng bị bắt ngay trong chuyến hàng đầu tiên. Lúc đó, đứa con trai độc nhất của chị mới hơn 13 tuổi.“Chị thi hành án ở trại giam Bình Điền (Thừa Thiên Huế), bố mẹ già yếu, lại nghèo đâu vào thăm được. Thời gian đầu thì anh ấy còn liên lạc, thông báo tình hình của con nhưng cứ thưa dần, thưa dần. Ngày hay tin anh đi lấy vợ khác chị chỉ biết nằm khóc. Ma túy khiến chị mất mát nhiều quá. May mắn, con trai của chị ngoan, thông minh, học giỏi. Cháu thi đậu vào trường dân tộc nội trú tỉnh…”, chị Vượng trải lòng.Thấm thía cái giá phải trả, chị tự dặn lòng phải tự vượt lên nghịch cảnh do chính mình tạo ra. Nhờ cố gắng lao động, cải tạo, sau 3 lần giảm án, năm 2009 chị Vượng được tha tù trước thời hạn khi mới đi hơn nửa chặng đường trả án.“Những ngày sắp được về vừa mừng, vừa hồi hộp, vừa lo lắng. Mình về phải đối diện với mọi người như thế nào đây? Liệu mọi người có xa lánh, dị nghị không? Phải bắt đầu lại như thế nào? Chị biết ngày trở về sẽ rất khó khăn nhưng nhất định không được gục gã thêm một lần nào nữa”, người phụ nữ bước qua lầm lỡ với niềm tin và quyết tâm như thế.Chị Lô Thị Kim Oanh – Phó Chủ tịch Hội LHPN huyện Tương Dương cho biết: “Mô hình chăn nuôi kết hợp trồng rừng của chị La Thị Vượng là một trong những mô hình kinh tế có hiệu quả của Hội. Đây cũng là một trong những mô hình điểm của Hội trong việc giải quyết việc làm, tăng thu nhập, phát triển kinh tế dành cho những người một thời lầm lỡ mà Huyện hội kết hợp với các tổ chức đoàn thể khác triển khai trên địa bàn".Dù đã chuẩn bị tâm lý rất kỹ nhưng ngày trở về chị Vượng không tránh khỏi cú sốc tâm lý khi mọi thứ đã thay đổi quá nhiều. Suốt thời gian đầu chị đóng cửa nhốt mình trong nhà, không dám đi đâu. Thời điểm đó, con trai chị đã tốt nghiệp THPT, cần một định hướng đúng đắn. Bố mẹ cũng cũng đã quá già rồi. Mình không đứng lên, gánh vác cái gia đình nhỏ ấy, trả nợ đấng sinh thành và chỉ dạy cho con thì những con người vì mình mà phải chịu điều tiếng ấy biết trông mong vào ai?Hội LHPN xã Tam Quang biết hoàn cảnh của chị Vượng nên đứng ra bảo lãnh để chị vay thêm vốn, trước mắt để trả số nợ vay hồi xưa và lấy vốn phát triển kinh tế. Chị Vượng nhờ bố vay thêm 20 triệu đồng từ Ngân hàng chính sách xã hội. Có vốn, chị mua 1 cặp bò me, 7 con lợn giống bắt đầu gây dựng lại cuộc sống.Lứa lợn đầu tiên thắng lợi, chị có vốn quay vòng. Lần này, chị Vượng quyết định nuôi lợn mẹ, việc chăm sóc có vất vả hơn nhưng bù lại, hiệu quả kinh tế lớn hơn trước. Nuôi lợn đẻ, vừa chủ động được nguồn lợn thịt giống, vừa bán con giống cho bà con trong vùng. Công việc không phải lúc nào cũng thuận lợi bởi thị trường có nhiều biến động lên xuống thất thường. Có những thời điểm, chị Vượng phải chấp nhận bán lỗ cả đàn lợn thịt nhưng không vì thể mà nhụt chí, bỏ cuộc.Vừa chăm sóc đàn lợn, chị Vượng chạy chợ kiếm thêm thu nhập. Công việc có cực nhọc hơn gấp bội nhưng tiêu những đồng tiền sạch được kiếm bằng mô hôi, công sức và cả nước mắt khiến chị thanh thản và hạnh phúc hơn bao giờ hết. Ngoài đàn lợn nái, lợn thịt, chị Vượng trồng thêm 4 ha keo và chăn nuôi thêm đàn bò 9 con. Số nợ ngân hàng đã được trả hết, hiện thu nhập hàng năm của chị Vượng đạt từ 60-80 triệu đồng.Hạnh phúc một lần nữa mỉm cười khi chị nên duyên với người đàn ông đã từng 1 lần đổ vỡ hôn nhân Lương Văn Nam (SN 1964). Anh Nam chịu trách nhiệm trông coi đàn bò và 4 ha keo, chị Vượng chăm sóc đàn lợn và chạy chợ. Hồi đầu năm, cậu con trai của chị lấy vợ, Tết này, chị Vượng lên chức bà nội.“Chị may mắn được chính quyền, các cấp hội phụ nữ quan tâm tạo điều kiện. Anh Nam không chê chị tù tội mà yêu thương, chia sẻ. Chị may mắn vì con trai, dù thiếu thốn tình cảm và sự chăm sóc nhưng vẫn vững vàng và trưởng thành.Giờ chị có gia đình, có chồng, có con dâu, có cháu nội, có kinh tế ổn định để lo cho gia đình. Hạnh phúc này hồi còn ở trong trại giam chị không dám mơ tưởng đến. Mọi người yêu thương, tin tưởng thì mình phải sống cho tốt, cho xứng đáng”, người phụ nữ đã trải qua nhiều biến cố, giông bão cuộc đời mỉm cười hạnh phúc. Các trinh sát theo dõi kẻ gây án suốt đêm 30 Tết đến nay thì bắt giữ được nghi phạm sát hại 5 người trong 1 gia đình ở quận Bình Tân, TPHCM.Nghiệp vụ sắc bénĐêm 16-2 (mùng 1 Tết), cơ quan CSĐT Bộ Công an đang phối hợp với Công an TP HCM tiếp tục lấy lời khai nghi phạm Nguyễn Hữu Tình (SN 29-1-2000, quê tỉnh An Giang) để điều tra làm rõ về hành vi "Giết người".Theo điều tra bước đầu, trưa 15-2 (tức 30 Tết), Công an phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) nhận được tin báo có người chết trong ngôi nhà tại hẻm 131 (đường số 7, Khu phố 8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân). Khi công an phường có mặt tại ngôi nhà thì ngửi thấy mùi hôi thối nên cấp báo lãnh đạo Công an quận Bình Tân.Nhận được tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp với Công an TP HCM và cán bộ điều tra dày dặn kinh nghiệm Bộ Công an có mặt khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ việc.Khi công an phá lớp cửa bên ngoài để vào trong thì bị con chó béc giê của chủ nhà chống trả dữ dội. Khi công an vào được bên trong thì phát hiện bà Hồng gục chết ở cửa ra vào, trên người có nhiều vết đâm. Kiểm tra các phòng ngủ trong ngôi nhà, công an phát hiện thêm ông Chinh và 3 người đều bị sát hại.Xác định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, Thiếu tướng Phan Anh Minh – Phó giám đốc Công an TP HCM đã chỉ đạo tổ công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng điều tra. Quá trình lấy lời khai nhân chứng, khám nghiệm dấu vết trong ngôi nhà, cơ quan điều tra khẳng định kẻ gây án chính là người thân hoặc công nhân làm tại cơ sở inox của ông Chinh.Qua xác minh, công an nắm được thông tin, ngày 27 Tết, gia đình ông Chinh có tổ chức tiệc tất niên cuối năm, có sự tham gia của 3 người làm công . Từ thông tin này và kết quả giám định ADN, công an nhanh chóng xác định nghi can gây án là Nguyễn Hữu Tình.Xác minh lý lịch, tổ điều tra biết được Tình từng mới vào làm việc tại cơ sở vợ chồng ông Chinh được khoảng 2 tháng. Ngay trong đêm nhiều trinh sát được lệnh xuống tỉnh An Giang truy bắt nghi phạm nhưng đối tượng đã bỏ trốn. Nghi ngại hung thủ có thể trốn ra nước ngoài, lực lượng công an được chỉ đạo ngăn chặn tại các cửa khẩu ở biên giới.Khoảng 23 giờ đêm ngày 15-2 (tức 30 Tết), Tình biết bị bại lộ nên điều khiển xe máy cướp được từ gia đình nạn nhân để chạy trốn. Trinh sát lần theo dấu vết suốt đêm giao thừa thì xác định Tình đang đi về hướng tỉnh Long An."Thời điểm này chúng tôi rất hồi hộp, trắng đêm trông chờ vào tin tức từ anh em trinh sát. Chỉ cần một sơ suất nhỏ có thể đẩy sự việc theo hướng khác", Thượng tá Nguyễn Đăng Nam – trưởng phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP HCM kể.Đến chiều 16-2 (mùng 1 Tết), Tình đang cùng nhóm bạn tổ chức ăn nhậu ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An thì bị trinh sát ập vào khống chế. Tình bị bắt khiến nhóm bạn tá hỏa vì không ai nghĩ hắn chính là hung thủ sát hại 5 người trong gia đình gây hoang mang dư luận."Bước đầu điều tra, chúng tôi nhận định có khả năng nghi phạm gây án một mình vì tư thù cá nhân và cướp tài sản. Riêng chuyện ai giúp sức hay bao che cho đối tượng, chúng tôi sẽ làm rõ và xử lý sau", Thiếu tướng Phan Anh Minh nói.Nghi phạm khai gì?Tại trụ sở công an, bước đầu Tình khai xin vào làm nhân công tại cơ sở gia công máng xối của gia đình ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, ngụ đường số 7, Khu phố 8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) được khoảng 2 tháng. Tại cơ sở này, ngoài Tình còn có 2 công nhân khác đều quê tỉnh Thanh Hóa, đồng hương với ông Chinh.Tình nói thời gian làm việc tại đây thường bị ông Chinh la mắng, bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) đánh đập. Ngoài ra, ông Chinh còn bênh vực cho 2 công nhân đồng hương khiến Tình bực tức trong lòng. Do quá uất ức, Tình lên kế hoạch sát hại cả gia đình ông Chinh để trả thù.Chiều 27 Tết, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên cuối năm tại nhà, Tình và 2 công nhân trong cơ sở đều tham dự. Tàn tiệc, Tình xin ngủ lại nhà ông Chinh để sáng mai về quê.Thời điểm này, Tình thủ sẵn 1 con dao bấm trong người chờ thời cơ để ra tay. Chờ các thành viên trong gia đình ông Chinh ngủ say, Tình cầm dao đi từng phòng rồi ra tay sát hại 5 người dã man. Tình còn khai trong khi ra tay các nạn nhân có chống cự nên hắn xuống bếp lấy thêm 1 con dao tiếp tục gây án đến cùng. Dù đã giết chết vợ chồng ông Chinh nhưng vì muốn bịt đầu mối nên Tình xuống tay sát hại 3 người con của vợ chồng ông này.Sau khi gây án, Tình lấy 1 số tài sản và chiếc xe gắn máy hiệu AirBlade màu trắng của gia đình nạn nhân tẩu thoát. Do bị thương ở tay nên Tình ghé vào Bệnh viện Quân y 175 băng bó vết thương rồi chạy xe về Long An lẩn trốn.Theo cơ quan điều tra, đây chỉ là lời khai một phía từ hung thủ vì tất cả các nạn nhân trong vụ án đều tử vong. Hiện công an đang tiếp tục làm rõ động cơ gây án của nghi phạm để phục vụ quá trình điều tra.Đêm mùng 1 Tết, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM Tất Thành Cang đã thưởng nóng các đơn vị tham gia phá án là Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP HCM, Công an quận Bình Tân và Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) vì thành tích xuất sắc trong việc phá nhanh vụ trọng án gây hoang mang dư luận. Nghi ngờ nhóm thanh niên có gian lận trong lúc chơi game bắn cá của mình, 2 vợ chồng Việt kiều Mỹ đã huy động khoảng 30 người từ TPHCM về Đồng Nai giải quyết.  Bắt giữ 22 đối tượng giang hồ từ TPHCM đại náo Biên Hòa đêm giao thừaNgày 18/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) ra quyết định tạm giữ hình sự 17 đối tượng để phục vụ điều tra vụ đánh nhau tại tiệm game bắn cá thuộc khu phố 1, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa vào chiều 30 Tết (ngày 15/2).Ngoài ra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa cũng đang tiếp tục điều tra vai trò chủ mưu đối với 3 đối tượng gồm: Lê Hoàng Khắc Vũ (34 tuổi, ngụ phường Bảo An, TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận)  và 2 vợ chồng Bạch Thúy Hà, Lưu Quốc Huy (Quốc tịch Mỹ, tạm trú phường Tân Phong, quận 7, TPHCM).Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 19h ngày 15/2, tại Công ty TNHH 101 (kinh doanh trò chơi game bắn cá) tại khu phố 1, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa do bà Bạch Thúy Hà làm chủ và Lê Hoàng Khắc Vũ làm giám đốc đã xảy ra vụ cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.Nguyên nhân là do Vũ nghi ngờ một số thanh niên vào chơi game bắn cá có gian lận trong việc tính điểm bắn cá nên đã gọi điện báo cho bà Hà. Sau đó, bà Hà cùng chồng là Lưu Quốc Huy và khoảng 30 đối tượng khác từ TPHCM xuống Biên Hòa để giải quyết vụ việc.Khi đến tiệm game bắn cá, nhóm của Hà nghi nhóm của Võ Đình Khôi (37 tuổi, ngụ khu phố 1, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa) ăn cắp điểm bắn cá và phát sinh đánh nhau với Võ Đình Khôi  và 3 người khác, gồm: Võ Đình Khang (17 tuổi, con trai Khôi); Ngô Công Danh (21 tuổi) và Đào Quang Nghĩa (21 tuổi).Bị đánh, nhóm của Khôi bỏ chạy ra đường thì bị nhóm của Hà gồm 17 người dùng hung khí đuổi đánh gây nên cảnh náo loạn. Sau đó, nhóm của Hà quay trở lại khu vực tiệm game, lúc này Mohd Helmy Bin Mohd Akhir (quốc tịch Malaisia) là người đi chung nhóm của Hà quay trở lại tiệm game chậm nên bị một số đối tượng đánh gây thương tích.Nhận được tin báo, Cảnh sát Cơ động, Công an 113 và Công an TP Biên Hòa đã điều hàng trăm chiến sĩ đến hiện trường giải quyết vụ việc. Ngay trong đêm 15/2, 38 đối tượng nghi vấn đã được lực lượng chức năng bắt giữ.Tại hiện trường, lực lượng công an đã tạm giữ 3 xe ô tô (xe nhóm của Hà); 1 đầu thu camera tại điểm game bắn cá; 3 ống tuýp sắt; đồng thời niêm phong điểm game bắn cá phục vụ công tác điều tra.Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Khi anh C. đang ngồi uống rượu cùng người thân thì bất ngờ bị một nhóm thanh niên lao vào dùng gậy, dao đánh tới tấp. Mặc dù anh C. đã được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng đã không qua khỏi.Ngày 18/2, ông Nguyễn Đình Quang, Chủ tịch UBND xã Hoà Hải (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) thông tin, một thanh niên tên C. trú trên địa bàn vừa bị một nhóm thanh niên truy sát dẫn tới tử vong.Theo đó, vào khoảng 17h ngày 17/2 (tức Mùng 2 Tết) khi anh Phan Văn C. (SN 1986, trú tại xóm 13, xã Hòa Hải) đang ngồi uống rượu tại nhà người bác ruột trú cùng xóm thì có một nhóm thanh niên khoảng 5 -6 người mang hung khí gồm tuýp sắt, dao, gậy gộc bất ngờ xông vào truy sát.Do bất ngờ và bị động nên anh C. bị nhóm người kia đánh vỡ đầu, gục xuống đất.Sau khi ra tay sát hại anh C. nhóm côn đồ đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Anh C. sau đó đã được khẩn trương đưa đi cấp cứu song không qua khỏi.“Khi dùng xe máy chở tôi đi chơi tết về thì thằng C. qua nhà bác chơi và uống rượu. Không biết vì lý do gì mà nhóm người kia lại tàn nhẫn ra tay đoạt mạng con tôi”, ông Phan Văn Thìn (77 tuổi, bố của nạn nhân) đau đớn cho biết:Nhận được tin báo, Công an xã Hòa Hải, Công an huyện Hương Khê đã kịp thời có mặt phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ chức năng Công an tỉnh Hà Tĩnh tiến hành phong tỏa, khám nghiệm hiện trường, truy bắt hung thủ.Được biết, anh C. đã có vợ và 2 con nhỏ.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Đến bệnh viện bắt cóc bé gái 3 tuổi để nói dối với gia đình bạn trai nhằm tạo sức ép buộc phải tổ chức đám cưới. Hành động nông nổi của cô gái trẻ trở thành câu chuyện bi hài trong những ngày qua ở Gia Lai.Công an huyện Kbang (tỉnh Gia Lai) vẫn điều tra, làm rõ về hành vi bắt cóc trẻ em của đối tượng Đinh Thị Bầm (18 tuổi, ngụ làng Tơ Tưng, xã Lơ Ku, huyện Kbang).Trước đó, vào chiều ngày 19/1, chị Đinh Y Đăl (ngụ làng Kon Kring, xã Kon Pne, huyện Kbang) đang chăm con gái là Đinh Thị Quỳnh (hơn 3 tháng tuổi) đang điều trị bệnh viêm phổi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Kbang thì có một người phụ nữ tự xưng là Búp đến làm quen và xin ngủ nhờ cùng giường.Rạng sáng ngày 20/1, chị Đăl thức dậy thì tá hỏa vì không thấy con gái mình đâu, người phụ nữ lạ mặt xin ngủ nhờ cũng biến mất nên hốt hoảng trình báo công an.“Lúc Búp đến xin ngủ nhờ, tôi thấy cô ấy cũng dễ mến, cười nói vui vẻ nên cũng thích, vì vậy mới để cho ngủ. Tôi nói với cô ấy là con gái tôi bị viêm phổi, khó thở hay ho khò khè nên nếu sợ lây bệnh thì có thể nhờ người khác. Cô ấy không những không sợ mà còn bế bồng cháu rất nhiệt tình. Ai ngờ đâu, trong đêm hôm, Búp bắt cóc con gái tôi đi”, chị Đăl cho biết.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định đối tượng gây án là Đinh Thị Bầm đang sống tại làng Tơ Tưng. Bé Quỳnh được Đinh Thị Bầm đưa về nhà chăm sóc. Qua vận động, Bầm đã đến công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Tại cơ quan điều tra, Bầm khai nhận mục đích bắt cóc bé 3 tháng tuổi là để về nuôi. Trước đây, Bầm có sống chung như vợ chồng với một thanh niên cùng địa phương nhưng không có con nên gia đình phía bạn trai không đồng ý cho cả hai cưới nhau.Ngày 17/1, Bầm bị bệnh và đến Bệnh viện Đa khoa huyện Kbang để điều trị. Tại đây, thấy cháu Quỳnh nên Bầm nảy sinh ý đinh bắt cóc để nói với gia đình bạn trai là con của hai người nhằm tạo sức ép, buộc gia đình phải tổ chức đám cưới.“Mình chỉ muốn mượn cháu bé để gia đình phía bạn trai cho tụi mình được cưới thôi. Cưới xong rồi thì mình trả lại, chứ không có ý định bắt đi luôn đâu. Lúc tới bệnh viện, mình không có ý nghĩ gì cả nhưng khi thấy cháu bé bụ bẫm mình mới nghĩ rồi hành động như vậy. Mình biết mình sai rồi. Mình mong cán bộ và Nhà nước tha thứ bỏ qua cho mình”, Bầm nói trong hối hận.Cũng vì thiếu hiểu biết mà khi chưa tới 18 tuổi, cô gái người dân tộc Jarai đã chung sống như vợ chồng với người thanh niên khác. Để rồi, khi bị phụ tình, cô gái lại có hành động nông nổi như vậy. Hành động này đáng trách nhưng cũng thật đáng thương đối với một cô gái khi tuổi đời còn quá trẻ. "Lính tầm nã" chất phác thật thà như người nông dân trên đồng ruộng, nhưng khi lao vào nhiệm vụ thì dũng mãnh, can trường, không ngại hiểm nguy.Ngày xuân, trong khi niềm vui rộn ràng đang đến với mọi người, các trinh sát Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) vẫn lặng lẽ trên những cung đường, miệt mài theo dấu chân tội phạm...Miệt mài những chuyến đi Tôi gặp Đại tá Nguyễn Văn Nem, nguyên Trưởng phòng PC52, Công an tỉnh Bình Dương trong một ngày cuối năm. Gần 40 năm mang màu áo lính, gương mặt, vóc dáng vị Trưởng phòng đầu tiên của Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Dương còn in đậm nét sương gió dặm trường.Ông bảo, dù ở cương vị nào mình cũng làm tốt nhiệm vụ được giao. Trong thời gian đảm nhiệm Trưởng phòng PC52, ông cùng đồng đội lăn lộn khắp các tỉnh miền Đông, miền Tây Nam Bộ. Và cứ thế, những mùa cao điểm tầm nã, ông lại lên đường. Hai tháng trước, ông nhận quyết định nghỉ hưu, trong lòng cảm xúc ngổn ngang, bởi còn bao nhiêu trăn trở với nghề và tình cảm gắn bó sâu nặng với anh em đồng đội.Ông nhớ những mùa Tết, lính tầm nã tỏa đi khắp nơi làm nhiệm vụ. Điện thoại không bao giờ được tắt và giấc ngủ chẳng thể nào say. Ông tự hào vì đồng đội của mình rất giỏi nghề, yêu nghề. Trong đó, phải kể đến hai "chiến binh" tầm nã không biết mệt mỏi là Thiếu tá Phạm Đăng Khánh và Thiếu tá Lê Hữu Tuyến.Nói rồi ông bốc điện thoại. Chỉ ít phút sau, hai cán bộ xuất hiện. Thoạt nhìn, Thiếu tá Phạm Đăng Khánh, Đội trưởng Đội truy bắt đối tượng truy nã về trật tự xã hội (đội 2) toát lên vẻ phong trần nhưng lại ẩn trong nét điềm đạm, khiêm nhường.Thiếu tá Khánh cho biết, anh em trong đơn vị đang tích cực thực hiện nhiệm vụ trong đợt cao điểm mùa Tết, bắt đầu từ giữa tháng 11(dương lịch) đến rằm tháng Giêng (âm lịch năm mới). Những ngày này gặp nhau rất khó, thoắt cái đã phải lên đường. Dẫu vậy, mùa Tết với người lính tầm nã luôn là thời gian đáng nhớ nhất.Đại tá Nguyễn Văn Nem không bao giờ quên những mùa Tết đi tầm nã.Mỗi một lần đi, Thiếu tá Phạm Đăng Khánh đều phải lên kế hoạch trước, ngắm sẵn các đối tượng ở cùng trục đường di chuyển, gần địa bàn với nhau để "cất lưới" một thể cho gọn gàng. Khi bắt xong một đối tượng, anh làm thủ tục gửi lại ở trại tạm giam công an các đơn vị rồi tiếp tục hành trình truy bắt.Chỉ tính riêng 3 tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, trong một chuyến đi năm nay, Thiếu tá Khánh cùng đồng đội đã bắt được hơn hai chục đối tượng có lệnh truy nã. Các anh em thường nói vui là: "Khi đi buồm nhẹ cánh bay, khi về ăm ắp cá đầy trong khoang".Mùa đông năm 2014, Thiếu tá Phạm Đăng Khánh và đồng đội có mặt tại các tỉnh: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Tuyên Quang... xác minh và truy tìm một số đối tượng truy nã.Trời mưa phùn rét mướt, gió lạnh căm căm, Thiếu tá Khánh mặc mấy chiếc áo vẫn không ngăn nổi cái lạnh len khắp cơ thể, có nhiều lúc môi anh run cầm cập, hai bàn tay tím ngắt, những cơn ho, sốt hoành hành nhưng quyết tâm chưa bắt được tội phạm thì chưa trở về.Với người lính tầm nã, truy bắt tội phạm lẩn trốn là việc chẳng đặng đừng, yếu tố đầu tiên họ suy nghĩ tới là vận động đối tượng đầu thú, vừa đỡ tốn thời gian, tiền của, lại vừa tạo cho họ cơ hội được hưởng sự khoan hồng của pháp luật.Cụ thể, đối tượng Lê Minh Nhật (quê Vĩnh Phúc) bị Công an Bình Dương truy nã về tội cố ý gây thương tích. Nắm bắt được hoàn cảnh gia đình Nhật nên Thiếu tá Khánh tiếp cận vận động những người có uy tín khuyên Nhật trở về đầu thú để nhận khoan hồng của pháp luật.Sau rất nhiều cuộc gặp "tỉ tê tâm sự", cuối cùng gia đình chấp nhận hợp tác đưa Nhật ra đầu thú. Mùa đông dường như ấm hơn khi mỗi cuộc trở về của người lính tầm nã luôn mang theo những chiến công.Một đối tượng khác là Nguyễn Thị Lài ở Quảng Bình. Trong quá trình truy bắt, Thiếu tá Khánh phát hiện Lài đang tổ chức đám tang cho chồng, cùng là đối tượng truy nã. Biết rõ vị trí, nơi ở của Nguyễn Thị Lài nhưng do địa bàn rất nhạy cảm, người dân dễ bị kích động nên Thiếu tá Khánh không thể ập vào bắt được.Anh gọi cho cán bộ thôn và xã đến bàn bạc, quyết định đưa ra phương án để Lài tổ chức đám tang cho chồng xong sẽ tiến hành vận động đầu thú. Hai cán bộ có uy tín tại địa phương đã hứa chắc nịch với Thiếu tá Khánh: "Anh cứ đi làm nhiệm vụ khác, sau khi quay trở về chúng tôi sẽ giao Lài tận tay".Thiếu tá Lê Hữu Tuyến, trinh sát đội 2 vừa thực hiện một vụ bắt tội phạm truy nã thành công ngay tại Bình Dương. Gặp chúng tôi, anh cho biết vừa đói vừa mệt bởi cả buổi lần theo dấu vết đối tượng.Đại tá Nguyễn Văn Nem nhận xét, Thiếu tá Lê Hữu Tuyến là một con người mộc mạc, chân chất nhưng có cá tính mạnh mẽ và tố chất nghề trinh sát. Một mình anh trong năm 2017 đã bắt được 108 đối tượng truy nã, được tuyên dương điển hình tiên tiến của lực lượng Cảnh sát nhân dân. Phía sau công việc của người lính tầm nã ấy là cuộc sống đầy éo le, trắc trở.Vợ chia tay từ ngày con trai lên một tuổi. Anh lặng lẽ nuôi con, dành tất cả tình yêu thương của người cha cho con. Ban ngày, anh gửi con ở trường học, đêm nào đi làm nhiệm vụ thì nhờ người trông hộ. Nhiều lần, vì không thể gửi con cho ai, anh đã mang thằng bé theo.Nhớ nhất là vụ truy bắt đối tượng có lệnh truy nã về hành vi giết người - Nguyễn Tấn Thông. Hôm ấy, vào khoảng 17 giờ, ngày thứ bảy, Thiếu tá Tuyến nhận được tin mẹ đối tượng đang cấp cứu tại Bệnh viện huyện Dầu Tiếng.Theo suy đoán của anh, nhiều khả năng trong đêm đối tượng sẽ về thăm mẹ. Tuy nhiên, Nguyễn Tấn Thông vô cùng tinh ranh, ma mãnh, đã lẩn trốn nhiều năm bên Campuchia nên không dễ "lọt lưới".Vì thời gian quá gấp không thể gửi con cho ai, Thiếu tá Tuyến quyết định mang thằng bé theo. Đến Dầu Tiếng, hai cha con vào bệnh viện xác minh thì không thấy đối tượng ở đó. Xác định cuộc truy bắt sẽ kéo dài vài ngày nên cha con anh thuê nhà trọ ở.12 giờ đêm, Thiếu tá Tuyến trằn trọc mãi, anh mang tài liệu của Nguyễn Tấn Thông ra nghiên cứu và phát hiện được vài manh mối quan trọng. Cùng với việc áp dụng biện pháp nghiệp vụ, cuối cùng anh phát hiện đối tượng đang nằm ở một căn chòi giữa rừng cao su bạt ngàn của Dầu Tiếng.Ngay trong đêm, anh nhờ chủ nhà trọ trông chừng thằng bé rồi cùng anh em truy bắt Nguyễn Tấn Thông. Cuộc vây bắt thành công, nhìn đồng hồ điểm 5 giờ, Thiếu tá Tuyến trở về nhà trọ vẫn thấy con trai đang thức. Cả đêm bố đi bắt tội phạm, nó không ngủ...Thiếu tá Lê Hữu Tuyến tâm sự, con trai anh giờ đã 7 tuổi nên cũng hiểu biết về công việc của bố. Nó vui vẻ đi theo bố bất cứ nơi đâu, ở bất cứ hoàn cảnh nào cũng chẳng kêu than hay quấy khóc, bởi đơn giản nó được gần bố. Đó là hạnh phúc duy nhất nó cảm nhận được. Chỉ thương nhất là những chuyến đi xe đường dài, con bị say, người lả đi, không ăn uống được gì.Do hoàn cảnh đặc biệt như vậy nên anh em trong đơn vị dành hết tình cảm cho cha con Thiếu tá Lê Hữu Tuyến. Có món đồ nào ngon, họ đều chia sẻ. Còn trong những ngày Tết, người cho cái bánh chưng, người cho cân thịt… Vì thế cái Tết với hai cha con họ thêm ấm áp, vui tươi. Dính vào ma túy, bị tuyên án tử, Võ Văn Bình tưởng cuộc đời của mình chấm hết từ đó, nhất là khi người vợ nối gót chồng vào tù. Bằng niềm tin và nỗ lực không ngừng nghỉ, Bình đã cởi được bản án tử hình, trở về làm lại cuộc đời.Chúng tôi tìm đến nhà khi ông Võ Văn Bình (SN 1963, xã Xuân Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An) đang thu hoạch ao cá. Nụ cười tươi hết cỡ khi vụ Tết này ao cá của ông thắng lớn. Ông lởi xởi buôn bán, thoăn thoắt cân cá, thu tiền. Ít ai nghĩ rằng người đàn ông này đã từng bị tuyên án tử, đã phải sống thấp thỏm những ngày chờ đợi trả án trong bốn bức tường của xà lim.Nhúng chàmLấy vợ, sinh một lèo 3 đứa con, Võ Văn Bình phải bươn bả khắp nơi để nuôi gia đình. Buôn lợn, buôn gà vịt, quần áo, thuốc tây từ Hà Nội về rồi ngược núi lên Kỳ Sơn bán. Lời lãi chẳng được bao nhiêu trong khi đó vợ ốm, con đau khiến người đàn ông này quay cuồng trong túng thiếu.“Hồi đó phương tiện thông tin đại chúng chưa được như bây giờ nên cũng có biết ma túy, thuốc phiện là gì. Có lần đi Kỳ Sơn bán thuốc, tôi được một người thuê xách thuốc phiện về xuôi, tiền công 100 nghìn đồng/kg. 100 nghìn hồi đó có giá trị lắm, nghĩ mình kẹp thêm vào hàng hóa cũng không mất gì, thế là nhận lời. Làm lắm thì quen tay, đến khi tiền công vận chuyển lên tới 1 triệu đồng 1 cân thuốc phiện thì ham. 1 triệu mua được cả miếng đất hay mấy chỉ vàng chứ có ít đâu”, ông Bình kể về quá khứ tội lỗi của mình.Năm 1995, Võ Văn Bình bị công an bắt giữ khi vận chuyển một khối lượng ma túy lớn và phải nhận bản án tử hình. Thời điểm đó, đứa con đầu mới 8 tuổi, đứa út mới lên 3.Tử hình! Thế là chấm hết. Bình bi quan đến cùng cực, nhất là nghĩ về người vợ trẻ và những đứa con thơ dại lay lắt ở quê nhà. Ngày tháng cứ lê thê kéo dài qua ô cửa sổ buồng biệt giam để mỗi sáng mai thức giấc, Bình thở phào biết mình vẫn còn sống. Sống một cách thấp thỏm, sợ hãi vì không biết ngày trả án sẽ đến lúc nào.3 năm sau kể từ ngày chính thức vào khám, Bình bị giáng thêm một đòn choáng váng nữa khi hay tin người vợ của mình vì quá thiếu thốn, túng bấn đã nối gót chồng dính vào ma túy. Chồng nằm xà lim chờ ngày trả án, vợ lĩnh án chung thân, những đứa con bỗng chốc bơ vơ, không nơi nương tựa.“Đó là quãng thời gian quá khủng khiếp, quá sức chịu đựng đối với tôi, nhất là khi nghĩ về cha mẹ, về các con. Vì ma túy, mình tước bỏ hi vọng được sống của bản thân, đẩy cha mẹ, con cái vào cảnh khốn khó”, ông ứa nước mắt.Nỗi ân hận giày vò bao nhiêu thì nỗi khát khao được sống càng mạnh mẽ bấy nhiêu, dù rằng hi vọng đó rất mong manh. Bình viết đơn gửi Chủ tịch Nước xin cơ hội sống. Năm 2001, Bình vẫn nhớ như in khoảnh khắc cán bộ quản giáo dẫn ra nghe Ban giám thị đọc lệnh ân giảm từ tử hình xuống chung thân của Chủ tịch Nước. Niềm hạnh phúc quá lớn lao khiến Bình bật khóc hu hu như một đứa trẻ. Vẫn còn quá sớm để nghĩ đến đường về nhà nhưng được sống đối với Bình lúc này là món quá quá đỗi lớn lao.Trả nợ nhân gianXuống xiềng, Võ Văn Bình được chuyển đến trại giam Thanh Cẩm (Thanh Hóa) thi hành án bản án chung thân. Sau 2 tháng lao động tại xưởng gạch, do có một số kiến thức về dược góp nhặt được trong quá trình đi bán thuốc dạo, Bình được phân công hỗ trợ bác sỹ của Trại chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân nặng“Bệnh nhân chủ yếu là lao, HIV, đã từng có quá khứ nghiện ma túy. Đến lúc này, tôi thấy rõ hơn hết tác hại khủng khiếp của thứ chất cấm mà vì nhận thức kém, vì lòng tham tôi đã vô tình tiếp tay. Những người đã từng khỏe mạnh cứ ngày bị bòn rút đến chút sức lực cuối cùng để rồi cuối cùng chết vật vã, đau đớn, cô độc không có lấy một người thân bên cạnh. Điều đó khiến tôi dằn vặt lương tâm khủng khiếp", ông Bình trải lòng.8 năm ròng rã tận tụy với công việc giúp cán bộ y tế phát thuốc, chăm sóc bệnh nhân nặng, năm 2010, Võ Văn Bình được giảm từ án chung thân xuống 20 năm tù. Khi đó, thời gian Bình ăn cơm tù đã kéo dài được 15 năm. Xuống án có thời hạn, nghĩa là con đường trở về đã mở ra trước mắt.Võ Văn Bình được chuyển về trại Trung tâm (Trại giam số 5 – Bộ Công an bây giờ) tiếp tục thi hành bản án 20 năm tù. Sau một thời gian ngắn ở trạm y tế, Bình được chuyển ra “khu cơ quan” – tức là phục vụ tại khu vực Ban giám thị và cán bộ làm việc - nơi chỉ dành cho những phạm nhân cải tạo tốt. Nhờ những cố gắng cải tạo không ngừng nghỉ, Bình tiếp tục được giảm án. Ngày 22/5/2013, Võ Văn Bình được đặc xá ra tù trước thời hạn.Đó là một ngày mùa hè nắng như nung. Bình cầm quyết định đặc xá trở về quê, bước vào căn nhà xiêu vẹo đổ nát, run run đặt lên bàn thờ cha mẹ tự hứa với lòng mình: Sẽ sống cho đáng sống.Trở về“Ma túy đã cướp đi của tôi nhiều quá nhưng bù lại, trong hoàn cảnh thiếu cha, vắng mẹ, ba đứa con của tôi vẫn được ông bà dạy bảo, trưởng thành. Khi trở về, đứa con gái út cũng đã hơn 20 tuổi. Nhìn các con, tôi càng có thêm động lực để sống, để làm lại cuộc đời”, Võ Văn Bình quả quyết.Làm lại – nó không dễ dàng như Bình tưởng bởi người đời vẫn còn cái nhìn khắt khe với một kẻ đã từng mang án tử. Càng khó khăn hơn gấp bội khi Bình không có gì ngoài hai bàn tay trắng. Thứ duy nhất Bình có là quyết tâm và lời hứa trước bàn thờ cha mẹ và những chiêm nghiệm được – mất sau ngần ấy năm ăn cơm tù.Bình xin chuyển đổi thửa đất sát Quốc lộ 15 để làm kinh tế. Cũng phải năm lần bảy lượt, việc chuyển đổi mới hoàn thành. Bình đào ao nuôi cá, trồng cây ăn quả, nuôi gà chọi. Quần quật không ngơi tay, những khó khăn ban đầu cũng dần qua đi, Bình bắt đầu hái những quả ngọt từ chính những giọt mồ hôi mặn chát, thậm chí là cả máu và nước mắt của mình. Ông mạnh dạn mở rộng quy mô trang trại, cung cấp thực phẩm sạch cho một số nhà hàng trong vùng. Khó khăn chưa hẳn đã hết nhưng người cựu tử tù ấy đã tìm thấy những phút giây thanh thản trong tâm hồn.Có chút vốn liếng, Võ Văn Bình vay mượn thêm đầu tư cho con đi xuất khẩu lao động. Từ những đồng tiền làm ra, cộng với các con gửi về, Bình có thể cất được căn nhà khang trang, đẹp đẽ ngay cạnh ngôi nhà cũ nát cha mẹ để lại. Sau những giờ làm việc ở trang trại, ông trở về, ôm đứa cháu trai thủ thỉ những câu chuyện không đầu không cuối. Những lúc sắp xếp được thời gian, công việc, ông dẫn con cháu lên trại giam thăm vợ.“Lần nào vào thăm bà ấy cũng khóc. Tôi cũng chỉ biết động viên vợ cố gắng cải tạo thật tốt để được nhận sự khoan hồng của pháp luật, sớm trở về với các con, các cháu. Ra năm, tôi sẽ sửa sang lại căn nhà cũ này thành nhà thờ để hương khói cho bố mẹ được tươm tất hơn”, ông Bình tâm sự. Mùa xuân năm nay, gia đình tôi đã có một cái Tết thật sự. Dù thời tiết tại TP Buôn Ma Thuột năm nay lạnh hơn các năm khác, nhưng lòng tôi cảm thấy ấm áp vô cùng.Sáng 25-1, tại UBND phường Khánh Xuân (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk), Công an tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức buổi công khai xin lỗi ông Nguyễn Lâm Sáu (78 tuổi, phường Khánh Xuân) do có vi phạm trong hoạt động tố tụng hình sự xảy ra vào năm 1985 dẫn đến oan sai. Đó là một ngày lịch sử đối với ông Nguyễn Lâm Sáu.Ấm lòng ngày TếtSau 12.000 ngày oan trái, mang thân phận bị can Tết này ông Sáu mới được hưởng trọn vẹn niềm vui của một công dân sau khi chính thức được minh oan .Buổi xin lỗi vào ngày 25-1 cũng có nhiều người thân, bạn bè, bà con hàng xóm đến chia vui cùng ông Sáu. “Nhiều bạn bè, người thân của tôi ở khắp nơi đã điện thoại chúc mừng. Tết này tôi vui lắm vì những tình cảm ấy tôi luôn trân trọng”- ông Sáu chia sẻ.Ông Sáu ví ngày ông được xin lỗi cũng là một ngày Tết của riêng ông sau 33 năm mang thân phận bị can. Nhiều năm qua ông luôn bị ám ảnh bởi nội dung trong lệnh tạm tha của công an tỉnh có nội dung: "Bị can Nguyễn Lâm Sáu về địa phương phải trình lệnh này với địa phương và khi nào cơ quan pháp luật có giấy bị can phải đến đúng ngày, giờ quy định".Tình tiết vụ án như những thước phim quay chậm được ông Sáu nhớ lại rõ như vừa xảy ra ngày hôm qua.Ngày ấy sau khi đi học ở Liên Xô về, ông Sáu được điều động vào Đắk Lắk công tác tại nông trường Ea Kao. Tại đây do phát hiện nhiều sai phạm, tiêu cực nên ông đã làm đơn tố cáo đến các cấp chính quyền. Thanh tra tỉnh sau đó đã kết luận nội dung tố cáo của ông là đúng sự thật nhưng hậu quả của việc tố cáo tiêu cực là ông Sáu bị cho nghỉ việc...Bi kịch chưa dừng lại ở đó, ngày 14-11-1985, ông Sáu bất ngờ bị công an tỉnh bắt tại nhà riêng vì nghi ngờ buôn bán hàng trái phép. Lệnh bắt không có sự phê chuẩn của VKS, khi công an bắt người không có đại diện chính quyền địa phương chứng kiến. Trong biên bản bắt, công an thu giữ... một chai 65 ml dầu cam đã hư hỏng để làm vật chứng.Chín ngày sau, ông Sáu được thả bằng “Lệnh tạm tha” của công an tỉnh với nội dung: “Bị can Nguyễn Lâm Sáu về địa phương và khi nào cơ quan pháp luật có giấy gọi, bị can phải đến đúng ngày, đúng giờ”... Nhưng cũng từ đó ông Sáu không hề thấy tờ giấy gọi nào của cơ quan pháp luật. Cũng từ đó ông Sáu và người con trai gửi đơn đi khiếu nại, kêu cứu khắp nơi.Bị oan xuyên thế kỷTháng 7-2008, Phó Thủ tướng Trương Vĩnh Trọng đã có văn bản chỉ đạo, yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh khẩn trương kiểm tra, kết luận vụ việc. Tháng 2-2009, UBND tỉnh có Công văn 398, nội dung là công an tỉnh nhận trách nhiệm làm sai tố tụng trong quá trình bắt tạm giam, tạm tha và không khởi tố vụ án nhưng lại không có quyết định rõ ràng, gây thiệt hại về vật chất, tinh thần đối với ông Sáu. UBND tỉnh chỉ đạo: “Công an tỉnh phải có văn bản chính thức công khai xin lỗi ông Sáu”...Tháng 7-2009, Văn phòng Chủ tịch nước đã chuyển đơn của ông đến VKSND Tối cao xem xét, giải quyết. Ba tháng sau, Ủy ban Tư pháp của Quốc hội cũng chuyển đơn của ông đến Bộ Công an, VKSND Tối cao. Sau đó có nhiều cơ quan khác yêu cầu xử lý dứt điểm vụ việc. Nhưng cuối cùng phải mất 33 năm Công an tỉnh mới chịu công khai xin lỗi vì đã bắt “nhầm” ông Sáu.Dù chỉ bị tạm giam chín ngày nhưng nó đã khiến ông Sáu từ một công dân tự do, khát khao cống hiến trở thành một bị can và hậu quả kéo dài mãi đến mãi hơn 30 năm sau mới giải quyết xong.Ông Sáu chia sẻ: “Mùa xuân năm nay, gia đình tôi đã có một cái Tết thật sự, có bánh chưng, có  thịt, có dưa, hành, câu đối đỏ, rượu, hoa và với thân phận bị can đã được cởi trói. Dù thời tiết Buôn Ma Thuột năm nay lạnh hơn các năm khác, nhưng lòng tôi cảm thấy ấm áp vô cùng”.Ông Sáu cho biết việc công khai xin lỗi ông mới chỉ là bước đầu. Bởi theo quy định của pháp luật, công an tỉnh còn phải làm các thủ tục khác khôi phục quyền công dân cho ông. Đó là các thủ tục pháp lý cần thiết để ông Sáu được minh oan về pháp lý và bồi thường các khoản theo quy định của pháp luật.“Người ta nói “vô phúc đáo tụng đình nhất nhật tại tù, thiên thu tại ngoại". Cảm giác đó còn nhân lên gấp bội đối với tôi là một người cán bộ trí thức bị oan. Xin chân thành và trân trọng cảm ơn các nhà báo, luật sư, bạn bè, đồng nghiệp, người thân đã hỗ trợ, giúp đỡ tôi được minh oan”.Theo ông Sáu từ sự việc của bản thân, ông thấy rằng không chỉ có sự thiếu trách nhiệm của những người đã hàm oan cho ông Sáu tại thời điểm 1985 mà có cả sự vô cảm của những người đã được chỉ đạo sửa sai nhưng không khắc phục ngay.Vì vậy ông Sáu mong muốn người thi hành công vụ, cơ quan tiến hành tố tụng phải luôn cẩn trọng làm việc với trách nhiệm cao nhất. Nếu lỡ có làm sai thì phải tích cực sửa sai, để những người bị làm oan như ông không phải sống trong uất hận. Đến nhà người bán “số đề” để thanh toán số tiền trúng 120 triệu đồng, không ngờ, anh T. đã mãi không trở về.TAND tỉnh Hải Dương vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử hai mẹ con Nguyễn Thị Mến (SN 1968) và Mạc Văn Duy (SN 1995), trú ở Thanh Xá, Thanh Hà, Hải Dương về các tội Giết  người, Cướp tài sản và Che giấu tội phạm.Theo cáo trạng, vì nợ số tiền trúng “đề” 120 triệu của anh Nguyễn Xuân T. (SN 1973, trú tại xã Phượng Hoàng, Thanh Hà), mẹ con Nguyễn Thị Mến và Mạc Văn Duy đã lên kế hoạch sát hại anh T.Khoảng 15h ngày 20-3-2017, khi anh T. đến nhà Mến, Duy để lấy tiền, lợi dụng sơ hở, Duy đã dùng dây siết cổ anh T. đến chết rồi trói xác nạn nhân cho vào bao tải. Chờ đến đêm, hai mẹ con hung thủ dùng xe máy trở xác anh T. ra khu vực cống xã Thanh Thủy, Thanh Hà để phi tang.Hơn 1 tuần sau, người dân phát hiện xác anh T; và từ đây, manh mối vụ án mạng đã được làm sáng tỏ.Tại phiên tòa, căn cứ kết quả điều tra, lời khai của các bị cáo cùng diễn tiến tranh tụng, HĐXX đã tuyên phát Mạc Văn Duy mức án tử hình về tội Giết người, Cướp tài sản; còn Nguyễn Thị Mến bị tuyên án chung thân về tội Giết người, Che giấu tội phạm. Đối tượng bị truy bắt đã dùng kíp nổ chống trả quyết liệt, làm Trung uý Lưu Minh Thức (người áp sát đối tượng để khống chế) bị thương. Do vết thương quá nặng Trung uý Thức đã hi sinh trên đường đi cấp cứu.Hồi 14h ngày 17-2, Trung uý Lưu Minh Thức (31 tuổi), cán bộ Công an huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang đã hi sinh trong khi đang làm nhiệm vụ.Vụ việc diễn ra tại khu vực chợ Mốc 358 xã Bạch Đích, huyện Yên Minh khi tổ công tác Công an huyện gồm 7 đồng chí phát hiện Thào Mý Ly, là đối tượng bị truy tìm trong vụ giết người xảy ra ngày 7-10-2016 tại thôn Xín Chải, xã Phú Lũng, huyện Yên Minh (theo Thông báo truy tìm đối tượng số 362/PC45, ngày 20-10-2016 của Công an tỉnh Hà Giang).   Khoảng 12h25’ phát hiện đối tượng tại khu vực thôn Xín Chải, xã Phú Lũng, huyện Yên Minh, tổ công tác đã áp sát bắt, khống chế đối tượng.Tuy nhiên, đối tượng đã dùng kíp nổ chống trả quyết liệt, làm Trung uý Lưu Minh Thức (người áp sát đối tượng để khống chế) bị thương, đối tượng chết tại chỗ. Do vết thương quá nặng Trung uý Thức đã hi sinh trên đường đi cấp cứu.Lãnh đạo Công an tỉnh, các phòng ban chuyên môn đã phối hợp với cấp uỷ chính quyền địa phương ổn định tình hình, động viên tinh thần và giúp gia đình lo hậu sự. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.Trước mắt Công an tỉnh hỗ trợ 10 triệu đồng để lo hậu sự cho đồng chí Thức. Vụ thảm sát cả gia đình 5 người ở Bình Tân khiến dư luận bàng hoàng. Tại sao nghi phạm có thể dễ dàng ra tay sát hại cả 5 người? Cần phải làm gì khi có người quen ở lại nhà?Mồng 2 Tết, dù bận rộn nhưng Chuyên gia Tâm lý tội phạm Đoàn Văn Báu vẫn dành thời gian trao đổi với PV Báo Pháp Luật TP.HCM về vấn đề này.“Cần làm rõ động cơ gây án”Bước đầu, nghi phạm Nguyễn Hữu Tình nói sát hại cả gia đình 5 người do tức giận thái độ và cách đối xử không công bằng của ông bà chủ, đặc biệt là bà chủ Mai Thị Hồng đối với Tình trong quá trình làm việc. Cụ thể, ông Chinh là người Thanh Hóa, hai thợ khác cũng là người Thanh Hóa nên được ông bà đối xử thiên vị hơn Tình.Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này Chuyên gia tâm lý tội phạm Đoàn Văn Báu nhận định khả năng đây chưa phải là động cơ chính. Nếu chỉ vì chuyện thiên vị thì chưa đủ động cơ để nghi can xuống tay tàn nhẫn sát hại cả gia đình, trong đó có 3 cháu nhỏ.“Theo thông tin của báo chí, nghi can ra tay sát hại 5 người vì thù tức cá nhân với nạn nhân vì hay la mắng nghi can và đối xử thiên vị. Tuy nhiên, theo tôi đây không phải là động cơ chính mà có thể có động cơ khác như: Định trộm cắp tài sản, bị phát hiện nên giết người bịt đầu mối, lên kế hoạch giết cả nhà vì thù hằn sâu sắc hơn như ngăn cấm tình cảm chẳng hạn... Vì vậy, cần làm rõ động cơ của nghi can và xác định có đồng phạm hay không?”, ông Báu nói.Tại sao nghi phạm dễ dàng sát hại 5 người?Trong vụ án này, năm mạng người trong đó hai người lớn và 3 trẻ nhỏ đã ra đi mãi mãi. Tới thời điểm hiện tại, Công an TP.HCM đang điều tra làm rõ có đồng phạm với Tình trong vụ thảm án này hay không. Tuy nhiên, điều khiến nhiều người lo lắng là tại sao nghi phạm có thể dễ dàng sát hại 5 người?Nói về vấn đề này, chuyên gia tâm lý tội phạm Đoàn Văn Báu nhận định có thể do các nạn nhân ngủ ở phòng riêng và không khoá cửa phòng.“Với những gia đình có điều kiện khá giả, con cái ngủ phòng riêng cần tạo thói quen khi đi ngủ phải khoá cửa phòng, chỉ khi nào có người gõ cửa phòng, nhận ra người quen mới mở cửa. Nếu cần, nên thiết kế ống kính nhỏ giống như trong khách sạn có thể nhìn từ bên trong ra, xác định an toàn mới mở cửa. Kể cả khi không có người lạ trong nhà cũng nên thực hiện thói quen này vì có khả năng trộm đột nhập từ bên ngoài”, ông Báu khuyến cáo.Làm gì khi có người quen ở lại nhà?Thực tế, việc người quen xin ở nhờ nhà trong một vài ngày hay một thời gian ngắn là chuyện rất nhiều gia đình thường gặp. Nếu vì cảnh giác mà từ chối sẽ ảnh hưởng đến tình cảm, quan hệ cá nhân.Để đảm bảo an toàn cho gia đình, và bản thân, Chuyên gia Đoàn Văn Báu khuyến cáo có rất nhiều cách để ngăn chặn ý định của những vị khách tham lam, có ý đồ xấu: “Một là người ta có chủ đích trộm, cướp tài sản từ trước, hai là đến chơi thấy gia đình giàu có, chủ nhà sơ ý, đểnh đoảng nên nảy lòng tham. Khi bị phát hiện rất dễ xảy ra tình trạng giết người bịt đầu mối”.Với những trường hợp không tiện từ chối, vẫn để người quen ở lại qua đêm, chuyên gia khuyến cáo cần phải thực hiện một số động tác sau để an toàn. Một là hướng dẫn, quy ước với khách phạm vi đi lại trong nhà nhằm hạn chế sự di chuyển nắm rõ cấu trúc nhà. Hai là công khai hoá việc có người quen ở lại qua đêm, cần phải làm sao cho nhiều người thân biết có khách ở lại qua đêm, làm cho khách biết có nhiều người biết khách ở lại qua đêm.“Ví dụ, đang ngồi uống trà, café sáng gọi điện trước mặt khách thông báo với người thân về việc khách ở lại qua đêm: “Anh rảnh không, qua nhà em chơi, có thằng cháu mới lên, thằng cháu ngoan lắm, em kể với anh hôm bữa đó. Hoặc mời hàng xóm qua chơi, giới thiệu: Đây là cháu ở quê mới lên, đây là thằng bé làm việc trong nhà em nó ở đây đến 29 mới về!"... Những việc làm này tuy đơn giản nhưng sẽ có tác dụng phòng ngừa. Nếu khách có ý đồ xấu từ trước cũng ngại ra tay hoặc sẽ nhanh chóng từ bỏ ý định xấu ngay từ khi mới nảy sinh”, chuyên gia Tâm lý tội phạm Đoàn Văn Báu khẳng định. Từ đêm giao thừa Mậu Tuất đến ngày mùng 2 Tết, các cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã phát hiện, tạm giữ hơn 100 đối tượng nổ pháo trái phép.Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Công an tỉnh, 100% lực lượng của đơn vị được triển khai nhằm đảm bảo bình yên cho nhân dân đón Tết. Đồng thời xử lý vấn nạn nổ pháo trái phép.Từ đêm giao thừa Mậu Tuất đến ngày mùng 2 Tết,các cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã phát hiện, tạm giữ hơn 100 đối tượng nổ pháo.Tại huyện Nghi Xuân, lực lượng Công an phát hiện và xử lý 18 trường hợp sử tàng trữ  và sử dụng pháo nổ trái phép.Tại huyện Can Lộc, lực lượng công an phát hiện tạm giữ 26 đối tượng đốt pháo trái phép.Còn tại thị xã Kỳ Anh, lực lượng công an đã tạm giữ hành chính 58 đối tượng nổ pháo trái phép đêm giao thừa.“Ngay từ trước Tết, đơn vị phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành tuyên truyền, vận động nên vấn nạn nổ pháo trái phép dịp Tết đã giảm nhiều so với các năm, chủ yếu là pháo hoa và không xuất hiện nổ mìn.”, Đại tá Đặng Hoài Sơn, Trưởng công an TX. Kỳ Anh cho biếtNhững đối tượng đốt pháo đều được lực lượng chức năng đưa về trụ sở viết bản kiểm điểm, cam kết không tái phạm và xử lý hành chính. Lâu nay, ở Việt Nam cũng như trên thế giới, “Cảnh khuyển – Chó nghiệp vụ” đã dần trở thành bộ phận quan trọng trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm cũng như cứu hộ cứu nạn.Những ngày kề xuân Mậu Tuất, có mặt tại Cục quản lý huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, chúng tôi được nghe những câu chuyện thú vị và cảm động về những chú chó nghiệp vụ…1. Trung tá Đỗ Văn Long, Trưởng phòng Sử dụng động vật nghiệp vụ (Phòng 6 K204) có đến hơn 20 năm gắn bó với loài động vật thông minh và tình nghĩa này. Anh từng huấn luyện những chú chó từ khi còn bé tý cho đến lúc trưởng thành, có cảnh khuyển từng đoạt giải nhất trong cuộc thi chó nghiệp vụ. Dĩ nhiên, Trung tá Long cũng có rất nhiều kỷ niệm với những chú chó béc giê, mà Giôn là một trong những chú chó khiến anh không thể nào quên.Trung tá Long còn nhớ như in cái ngày 25-7-2000, anh được đơn vị giao quản lý dạy dỗ Giôn. Nó cứ như đứa trẻ con rất háo hức, mừng quýnh chạy quanh chân anh. Anh bắt đầu chăm sóc Giôn như đứa con bé bỏng, hướng dẫn từng động tác nhỏ nhất, giáo dục tính kỷ luật.Sau nhiều tháng trời ròng rã, bắt đầu từ 5 giờ tới 23 giờ và quên cả ngày nghỉ, Trung tá Long đã đào tạo Giôn thành một lính chiến thực thụ, hình thành phản xạ của một chú chó nghiệp vụ giỏi. Giôn đã góp công không nhỏ vào nhiều vụ án cần giám định mùi hơi người cũng như công tác cứu hộ cứu nạn.Trung tá Long nhớ lại, tháng 9-2001, tại huyện Văn Chấn (Yên Bái) xảy ra một vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Tại một bản heo hút, người dân phát hiện thi thể của một nam giới với nhiều vết đâm.Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Yên Bái đã tổ chức lực lượng truy tìm hung thủ. Tuy nhiên, do hiện trường vụ án xảy ra ở nơi vắng vẻ nên không có nhân chứng. Rà soát mâu thuẫn của nạn nhân, cơ quan Công an cũng chưa tìm được manh mối nào khả dĩ. Cơ quan Công an chỉ thu giữ tại hiện trường một chiếc mũ len, được cho là của đối tượng trong lúc giằng co với nạn nhân đã đánh rơi.Đồng thời với việc tổ chức rà soát, cơ quan Công an cũng đã có công văn đến Tổng cục Cảnh sát đề nghị đưa chó nghiệp vụ vào tham gia phá án. Được lệnh của lãnh đạo Cục, Giôn cùng Trung tá Long đã nhanh chóng có mặt tại Công an tỉnh Yên Bái thực hiện nhiệm vụ. Sau khi được ngửi chiếc mũ len của đối tượng, Giôn sẽ phải phân biệt với những đồ vật như quần áo, giày, tất của khoảng 10 đối tượng tình nghi. Để tránh sai sót, cơ quan Công an đã thực hiện việc giám định này suốt một tuần trời, và lần nào Giôn cũng chỉ sủa khi ngửi những đồ vật của một đối tượng duy nhất.Tập trung đấu tranh với đối tượng trên, khoảng một tuần sau thì đối tượng đã phải cúi đầu nhận tội. Nguyên nhân là buổi sáng hôm đó đối tượng lẻn vào nhà dân để trộm cắp máy phát điện, khi bị phát hiện đã dùng dao chống trả khiến chủ nhà tử vong.Ngoài chiến công nói trên, Giôn cùng Trung tá Long còn tham gia khá nhiều vụ việc tìm kiếm người mất tích, cứu hộ cứu nạn trong vụ sập mỏ than Phấn Mễ (Thái Nguyên), vụ lở núi ở Phú Thọ… Cuối năm 2003, một đoàn cán bộ Công an tỉnh Cà Mau ra Hà Nội tham quan và học tập kinh nghiệm sử dụng chó nghiệp vụ. Đơn vị bạn cứ tha thiết được xin con Giôn về để làm “mẫu” cho cảnh khuyển trong tỉnh và phục vụ công tác huấn luyện, chiến đấu. Dù rất yêu quý Giôn, nhưng Trung tá Long đành phải gật đầu đồng ý.Khi Giôn được đưa lên xe đặc chủng để lên đường vào Nam, nó thừa lúc lái xe không để ý liền bật tung cửa quay lại. Trung tá Long phải vỗ về, thủ thỉ mãi Giôn mới chịu lên xe vào Nam. Có những hôm trung tá Long tự nhiên ban ngày thấy nóng ruột, đêm ngủ lại mơ thấy Giôn nên sáng hôm sau nhắn tin cho anh cán bộ Công an Cà Mau thì được biết nó đang ốm và bỏ ăn.“Tôi thương lắm, chỉ biết nói anh cán bộ đưa chiếc điện thoại lại gần tai Giôn để thủ thỉ với nó vài lời. Cũng sau đó một thời gian, không biết do không hợp với thời tiết thủy thổ hay nhớ chủ cũ mà Giôn cứ héo mòn dần rồi chết” – Trung tá Long mắt đỏ hoe khi nhắc lại chuyện cũ.2. Đại úy Đỗ Văn Chức, cán bộ Phòng Sử dụng động vật nghiệp vụ gia nhập vào đội ngũ Huấn luyện viên chó nghiệp vụ có phần “muộn mằn” (năm 2013 anh mới chuyển từ đơn vị khác về) song lại rất “mát tay” trong việc huấn luyện và sử dụng loài động vật thông minh này. Gần 5 năm trong nghề, Đại úy Chức cùng với những chú chó đã tham gia cứu hộ cứu nạn, các cuộc tìm kiếm người mất tích cũng như giám biệt các chất đặc định, góp công không nhỏ vào thành công của các chuyên án.Tháng 6-2017, Đại úy Chức được cấp trên giao làm tổ trưởng một tổ công tác của Cục tham gia vào công tác kiểm tra kiểm soát tại Nhà máy lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi) khi nhà máy tổ chức bảo dưỡng tổng thể. Đợt bảo dưỡng này diễn ra từ cuối tháng 5 cho đến đầu tháng 8-2017 với 7 gói thầu gồm vài chục lô nhà xưởng, van, bể cầu, đường ống... cần được bảo dưỡng.Khác với những nhà máy sản xuất thông thường, việc bảo dưỡng nhà máy lọc dầu có những mối nguy tiềm ẩn về an toàn trong thời điểm dừng và khởi động nhà máy. Bên cạnh đó số lượng lao động các nhà thầu rất đông; thời gian làm việc ngắn với cường độ cao; thời tiết nắng nóng (đúng dịp nắng nhất năm ở dải đất miền Trung) gây khó khăn cho công tác kiểm soát.Tổ sử dụng chó nghiệp vụ của Cục được phân công thường trực tại cổng A1 và A5 của Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Hàng ngày, tại cổng A1, có khoảng hơn 3.000 nhân sự nhà thầu ra vào làm việc, trong đó có hàng trăm nhân sự người nước ngoài. Buổi sáng, từ 5 giờ 45 phút đến 6 giờ 15 phút, nhà thầu tập trung nhân sự ở đây, sau đó xếp hàng lần lượt qua các thủ tục kiểm tra thẻ, kiểm tra thuốc lá, bật lửa, máy ảnh, dụng cụ cá nhân.Đối với nhân sự có mang theo vali đựng dụng cụ làm việc phải được chó nghiệp vụ đánh hơi loại trừ dấu hiệu thuốc nổ, bom mìn… mới tiếp tục được qua cổng. Mỗi nhân sự đều được Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn cấp cho 1 thẻ từ và chỉ vào Nhà máy 1 lần, ra 1 lần/ngày làm việc. Trường hợp có việc đột xuất phải trình báo rõ ràng tại cổng an ninh, có ký xác nhận, bảo lãnh của lãnh đạo nhà thầu đó.Ngày 1-6-2017, Tổ công tác của Cục đã có mặt tại Dung Quất. Các anh được bố trí tại hai phòng thuộc khu tập thể Công ty bảo vệ an ninh dầu khí (ngay sát cạnh Nhà máy lọc dầu Dung Quất). Nếu như khi đi công tác ở công an các tỉnh, hai chú chó thường được ở khu nhà tạm giữ thì lần này, Tôm và Rex được ở cùng phòng với Đại úy Chức và Thượng úy Quân. Sáng sớm, dưới cái nắng gay gắt của miền Trung, các “chiến sỹ 4 chân” cùng huấn luyện viên phải có mặt đúng giờ tại cổng để tham gia kiểm tra kiểm soát cùng tổ an ninh. Mỗi ngày có hàng trăm lượt công nhân, chuyên gia mang theo công cụ, balô, vali đựng đồ… cần phải kiểm tra. Tất cả đều được cảnh khuyển đánh hơi rất kỹ, nếu phát hiện có thuốc nổ là lập tức sủa vang báo hiệu.Béc giê vốn là loài chó sinh ra ở xứ ôn đới, nên nó rất sợ thời tiết nóng ẩm như ở Việt Nam. Khi mất nước, chúng sẽ nằm một chỗ và thở hồng hộc. Chính vì vậy, Chức và Quân luôn phải mang theo vài chai nước để nhanh chóng “tiếp sức” cho hai cảnh khuyển. Nhiều khi các anh phải nhịn để cho chúng uống. Chiều về, sau khi được ăn cơm, hai cảnh khuyển ngoan ngoãn chui vào gầm giường nằm ngủ.Đại úy Chức còn nhớ mãi khoảng thời gian mà anh cùng đồng đội vừa vào công tác tại Quảng Ngãi được khoảng một tuần lễ thì nhận được tin bé gái thứ hai con anh (lúc ấy mới hơn 1 tuổi) phải vào bệnh viện cấp cứu. Bé mắc hai bệnh trọng là suy hệ thần kinh vận động, đồng thời phổi cháu cũng có vấn đề. Nhà thì neo người, vợ lại một nách hai con, Đại úy Chức rất sốt ruột muốn về nhà đỡ đần vợ, động viên con, song vì nhiệm vụ mà anh không thể rời vị trí.Có những đêm nhận được tin vợ nhắn con đau nên quấy khóc, đại úy Chức không ngủ được, đành ra hiên nhà ngồi. Con Tôm biết chủ buồn nên nó cũng không ngủ, bò ra theo và ôm lấy anh. Bình thường nó hay “nhõng nhẽo” đòi hỏi ăn uống phải đầy đủ nhưng mấy hôm đó nó ngoan hơn hẳn. Ban ngày nó cũng rất tập trung cố gắng làm tốt nhiệm vụ.Khi kết thúc chuyến công tác trở ra Bắc, Đại úy Chức vội về nhà thăm con và nhờ một đồng đội khác chăm sóc Tôm. Một tuần sau anh mới trở lại đơn vị tiếp tục làm việc thì nghe đồng đội kể lại, mấy hôm liền nó bỏ ăn.“Khi gặp lại tôi thì Tôm mừng lắm, nhảy lên ôm vai bá cổ, thè lưỡi liếm vào má tôi mãi mới thôi. Được tôi vỗ về, thủ thỉ chuyện gia đình con cái thì nó ra vẻ hiểu. Mắt nó ươn ướt…”- Đại úy Chức tâm sự. Vào rạng sáng hôm nay (mồng 2 Tết) Đ. đã mang một vật nghi là mìn, đến nhà nữ giáo viên tên O. ở phường Trần Phú (TP Hà Tĩnh) rồi kích nổ. Sự cố khiến 3 người bị chấn động do sức ép vụ nổ, trong đó một người phải nhập viện để điều trị.Theo những người hàng xóm, cả khu dân cư bị chấn động bởi tiếng nổ phát ra từ nhà chị O. khoảng 3h sáng nay, mùng 2 Tết (17/2).Vào thời điểm trên, đối tượng tên Đ. dùng xe ô tô đâm sập cánh cổng nhà của chị O. rồi xông vào nhà, nổ mìn tại khu vực cầu thang, sau đó xông lên nhà châm lửa đốt.Lúc này rất may chị O. không ở nhà. Trong nhà chỉ có ông Ph. (51 tuổi, bác họ bên chồng) và 2 con chị O. Vụ nổ khiến cả 3 người bị chấn động do sức ép vụ nổ, trong đó ông Ph.  vẫn đang điều trị tại bệnh viện.Khi nhận được tin báo, Lực lượng công an TP Hà Tĩnh và Phòng cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Hà Tĩnh) đã có mặt kịp thời.Sau khoảng 30 phút gây án, đối tượng gây ra vụ nổ đã bị lực lượng công an bắt giữ khi đang di chuyển trên đường Vũ Quang.Đối tượng gây ra vụ việc được xác định là Đ. (SN 1973, trú phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh).Theo thông tin ban đầu, đối tượng Đ. và chị O. có quan hệ tình cảm. Những ngày vừa qua do mâu thuẫn nên xảy ra sự việc trên.Được biết, chị O. đang là giáo viên công tác trên địa bàn Hà Tĩnh.Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Cái chết của người chồng và thua lỗ trong làm ăn khiến chị Pay Thị Huyền mất phương hướng. Túng quẫn và thiếu hiểu biết pháp luật, chị Huyền sa chân vào đường dây mua bán người và phải ngồi tù. Cởi tấm áo tù nhân, người phụ nữ này đã mạnh mẽ đứng dậy, làm giàu ngay trên ở bản làng của mình.“Đây là một trong những mô hình kinh tế hiệu quả nhất của hội viên Hội LHPN xã. Điều đáng quý là người chủ trang trại này đã vượt qua được mặc cảm bản thân và dị nghị của người đời để dũng cảm đứng dậy, làm lại cuộc đời”, chị Lô Thị Hoa – Chủ tịch Hội LHPN xã Yên Na (Tương Dương, Nghệ An) nói khi dẫn chúng tôi tới thăm trang trại của chị Pay Thị Huyền (SN 1976, trú bản Bón, xã Yên Na).Sa chân vào vũng lầyTiếp chúng tôi trong căn chòi dựng giữa trang trại gà, chị Huyền chậm rãi kể về những biến cố của cuộc đời mình. Chị lấy chồng, chồng chị là người miền Bắc, vào đây làm thợ mộc. Hai đứa con trai lần lượt ra đời. Cứ ngỡ cuộc sống của cô sơn nữ này sẽ êm đềm trôi qua như thế cho đến một ngày…“Năm 1992, anh phát hiện bị suy thận, đã nặng lắm rồi. Thận mất khả năng hoạt động, phải lọc máu hàng tuần, kéo theo bao nhiêu biến chứng khác nữa. Chồng đau, con nhỏ dại, chị phải đưa chồng về quê nương nhờ bên nội, tháng tháng lên Hà Nội chạy chữa mong kéo dài sự sống cho anh nhưng rồi cũng không thắng được số mệnh…”, chị kể.Sau 12 năm chống chọi với bệnh tật, chồng chị qua đời, để lại người vợ trẻ chống chọi với cuộc sống thiếu thốn và hai đứa con đang tuổi ăn tuổi lớn. Để chồng yên nghỉ tại quê nội theo nguyện vọng của anh, chị đưa con về quê, bắt đầu gây dựng cuộc sống từ hai bàn tay trắng.Năm 2008, chị nhận 50 con gà từ dự án tài trợ của Lucxembua để phát triển kinh tế theo hướng chăn nuôi. Quy mô trạng trại được mở rộng dần. Năm 2012, chị Huyền đã có trong tay 2.000 con gà đẻ. Hàng trăm triệu đồng chưa kịp thu về thì đợt dịch cúm H5N1 tràn qua. Chỉ trong phút chốc, người phụ nữ góa bụa này trắng tay, gánh một khoản nợ lớn từ ngân hàng.Cú sốc lớn khiến chị không thể gượng dậy. Lúc này, theo lời dụ dỗ của người quen, chị giới thiệu một số phụ nữ sang Trung Quốc làm thuê mà không biết rằng đây là một đường dây mua bán phụ nữ. Đường dây mua bán người này bị phát giác, chị Huyền bị bắt với vai trò là đồng phạm giúp sức, bị tuyên phạt 30 tháng tù. Ngày xử án, nhìn hai đứa con trai ngơ ngác tại tòa, chị khóc hết nước mắt…Làm lại cuộc đời“Thời gian đầu bị bắt giam, bị tuyên phạt tù, tôi hoang mang, sợ hãi đến tột độ. Vừa thương, vừa lo hai đứa con trai ở nhà, đã không còn bố, giờ lại vắng mẹ, không ai quản lý, bảo ban, sợ sẽ theo chúng bạn hư hỏng… Tôi trả án ở Trại giam số 6, cán bộ quản giáo, Ban giám thị biết hoàn cảnh của tôi nên cũng quan tâm, động viên nhiều.Tôi được bố trí vào đội chăn nuôi, làm việc tại trang trại chăn nuôi lợn ở Nam Đàn. Tôi vừa lao động cải tạo, vừa tranh thủ học hỏi thêm kinh nghiệm trong chăn nuôi, phòng, điều trị bệnh cho vật nuôi. Nhờ cải tạo tốt, tôi được giảm án 2 lần, ra tù vào tháng 9/2015, trước thời hạn 6 tháng”, chị Huyền kể.Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần rất kỹ nhưng khi trở về, chị Huyền không tránh khỏi mặc cảm. Chị dấu mình trong nhà, không dám tiếp xúc với ai. Nhưng rồi, chính chị tự động viên mình thoát ra khỏi chiếc kén tự tạo ra để làm lại cuộc đời, dù biết rằng chặng đường phía trước cực kỳ khó khăn.Với kiến thức chăn nuôi học được từ những tháng ngày trả án, chị quyết định vực dậy bằng hướng đi cũ. Được Hội LHPN xã động viên, đứng ra bảo lãnh vay vốn, chị Huyền bắt đầu gây dựng lại đàn gà. Lứa đầu tiên thắng lớn với 800 con gà thịt, trừ các khoản chi phí và nợ ngân hàng, chị lãi 30 triệu đồng.Thừa thắng xông lên, với sự hỗ trợ của vợ chồng người con trai cả và cậu con trai thứ, chị Huyền mở rộng quy mô trang trại lên gần 1.500 con gà thịt và gà đẻ. Ngoài giống gà thịt chủ yếu phục vụ Tết nguyên đán và gà đẻ, chị Huyền mua thêm 2 con bò, 28 con lợn thịt, trồng 1 ha cây keo. Vụ Tết năm 2016, bà chủ trang trại lãi ròng 120 triệu đồng.“Chăn nuôi trong thời điểm khó khăn, dịch bệnh, giá thức ăn tăng cao cũng khá rủi ro. Nhiều lúc cũng như đánh bạc với trời, mình phải chú trọng khâu phòng dịch, chủ động nguồn thức ăn tại chỗ để giảm chi phí. Làm ăn giờ phải tính toán kỹ lưỡng, mà cũng chỉ có làm ăn lương thiện mới bền được", chị Huyền tâm sự.Cách trung tâm huyện hơn 40 cây số, sóng điện thoại cũng đang phập phù nhưng người phụ nữ dân tộc Thái này đã biết tiếp thu công nghệ, quảng bá sản phẩm trên Facebook cá nhân. Nhờ vậy, khách hàng vào tận nơi để mua, không còn phải lo đầu ra như trước, lại giảm được một khoản chi phí vận chuyển. Vụ Tết này trang trại chị Huyền xuất bán 1.400 con gà thịt với giá gà trung bình 90 nghìn đồng/kg, sau khi trừ đi các chi phí lãi ròng khoảng 180 triệu đồng. Bước đầu Nguyễn Hữu Tình, đối tượng gây ra vụ thảm án được phát hiện trưa 30 tết khai nhận do có mâu thuẫn với vợ chồng ông Chinh nên ra tay sát hại cả 5 người nhà ông Chinh. Sau khi gây án Tình cướp chiếc xe tay ga của nạn nhân bỏ trốn…  Đã bắt được nghi phạm sát hại 5 người trong gia đình ở quận Bình Tân  Khoanh vùng truy bắt hung thủ sát hại 5 người trong gia đình dịp Tết  Phát hiện 5 người trong gia đình tử vong trưa 30 TếtChiều tối 16-2 (mùng 1 tết), Công an quận Bình Tân đang tạm giữ Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê quán An Giang) để điều tra xử lý về hành vi “giết người”.Tình là đối tượng chính trong vụ sát hại 5 người trong gia đình nhà ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi, Thanh Hóa) chủ cơ sở gia công máng xối inox số 131, đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP Hồ Chí Minh.5 người bị sát hại gồm ông Chinh, bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh), Mai Xuân Triệu (13 tuổi), Mai Huyền Diệu (11 tuổi), Mai Huyền Diệp (6 tuổi, ba người con của vợ chồng ông Chinh).Theo thông tin ban đầu Tình được ông Chinh nhận vào làm tại cơ sở gia công máng xối khoảng 2 tháng. Tại cơ sở máng xối của ông Chinh trước đó đã có 2 người làm công cùng quê Thanh Hóa với vợ chồng ông Chinh nên vợ chồng ông Chinh tỏ ra ưu ái 2 người này. Riêng Tình do được ông Chinh nhận vào sau làm việc không cẩn trọng nên vợ chồng ông Chinh thường hay la mắng.Chỉ vì bị la mắng mà Tình nuôi hận và quyết tâm sát hại ông Chinh và bà Hồng. Sau tiệc tất niên tối 13-2 (27 tết), hai người làm công về quê chỉ còn Tình ở lại nhà vợ chồng ông Chinh.Khoảng 4h sáng ngày 14-2 (28 tết) Tình sử dụng 2 con dao có sẵn trong nhà ông Chính và ra tay sát hại ông Chinh và bà Hồng. Để bịt đầu mối, tình ra tay luôn đối với 3 người con gái của vợ chồng ông Chinh. Sau khi gây án, Tình lấy chiếc xe tay ga hiệu Airblade của vợ chồng ông Chinh bỏ trốn.Công an TP Hồ Chí Minh đã phối hợp vợi Cục Cảnh sát hình sự-Bộ Công an tiến hành điều tra hiện trường, lấy lời khai nhiều nhân chứng.Vụ thảm sát được phát hiện vừa ngày 30 tết khiến nhiều người bàng hoàng, ngay cả các đơn vị điều tra cũng cảm thấy đau xót. Từ những chứng cứ thu thập tại hiện trường, Công an TP Hồ Chí Minh và Cục Cảnh sát hình sự tiến hành khoanh vùng các đối tượng.Vì chủ nhà có nuôi con chó nặng hàng chục ký rất hung dữ nên khả năng người ngoài khó có thể vào cướp tài sản, chỉ có thể là người thân quen với gia chủ mới có thể vào trong nhà. Từ những nhận định này các đơn vị chức năng đã loại trừ một số người.Một mặt khác, các đơn vị điều tra đã kiểm tra hệ thống camera tại một số căn nhà gần hiện trường và xác định khoảng thời gian những người ra vào nhà ông Chinh, từ đó xác định được thêm những manh mối và nghi can gây án Nguyễn Hữu Tình.Để nghi can không lẩn trốn theo đường bộ qua cửa khẩu biên giới, hàng trăm cán bộ chiến sĩ đã tỏa ra các tỉnh thành, các cửa khẩu các tỉnh như An Giang, Long An, Tây Ninh… tránh để nghi phạm trốn thoát. Đến trưa mùng 1 tết, các đơn vị phối hợp đã bắt được Tình ở Long An. Trong đêm 30 Tết, chủ 1 tiệm game bắn cá huy động 22 đối tượng giang hồ từ TPHCM về Biên Hòa (Đồng Nai) “xử” đối thủ của mình ngay giữa phố. Nạn nhân cũng huy động hàng chục người đến ứng chiến. 2 nhóm này đánh nhau rồi giằng co với cảnh sát suốt 4 tiếng đồng hồ.Ngày 16/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tạm giữ hình sự 22 đối tượng thuộc băng nhóm giang hồ từ TPHCM về Đồng Nai gây ra vụ ẩu đả, đâm chém nhau tại phường Quang Vinh, TP Biên Hòa vào tối 30 Tết (ngày 15/2).Đồng thời, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa cũng tạm giữ 3 đối tượng khác gồm: Võ Đình Khôi (37 tuổi), Võ Đình Khang (17 tuổi con trai Khôi) và Ngô Công Danh (21 tuổi) cùng ngụ phường Quang Vinh, TP Biên Hòa.Theo kết quả điều tra bước đầu, vào khoảng 18h30 ngày 15/2, ông Võ Đình Khôi đi ngang qua siêu thị Vinatex, phường Quang Vinh thì bất ngờ bị khoảng 30 đối tượng kéo vào bên trong tầng trệt, dùng gậy, dao tự chế chém thương tích.Thấy bố bị chém, Khang cùng Danh lao vào can ngăn cũng bị các đối tượng chém trọng thương. Lúc này, Khôi cũng kịp huy động hàng chục đối tượng giang hồ tại Biên Hòa đến để chống trả.Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận, nguyên nhân dẫn đến việc nhóm của Khôi bị đánh là trong quá trình làm ăn, nhóm này cạnh tranh với tiệm game bắn cá tại siêu thị Vinatex và xảy ra mâu thuẫn. Để giải quyết mâu thuẫn, chiều 15/2, chủ tiệm game cạnh tiệm của Khôi đã huy động nhóm giang hồ từ TPHCM về Biên Hòa để trả thù.Trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 30 Tết, nhiều người dân sống tại khu phố 1, phường Quang Vinh nghe thấy 2 tiếng nổ lớn và một số thanh niên chia làm 2 nhóm xô xát nhau.Nhận được tin báo của người dân, Công an tỉnh Đồng Nai đã huy động hàng trăm chiến sĩ Cảnh sát cơ động, Cảnh sát 113 Công an tỉnh Đồng Nai và TP Biên Hòa đến hiện trường. Các nhóm đối tượng gây rối sau đó đã trốn vào một ngôi nhà cố thủ không ra, bất chấp sự thuyết phục từ phía cơ quan chức năng.Lúc này, nhiều người dân hiếu kỳ cũng đã tập trung để theo dõi vụ việc khiến cả một khu vực trở nên náo loạn. Lực lượng cảnh sát cơ động phải lập hàng rào, ngăn không cho người dân tiếp cận hiện trường, đảm bảo an toàn, đề phòng các đội tượng manh động.Đến khoảng 23h cùng ngày, lực lượng chức năng ập vào, khống chế 22 đối tượng thuộc băng nhóm từ TPHCM. Trong số này có một người nước ngoài bị chém cũng đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hiện sức khỏe người này đã ổn định và cơ quan công an đã tiến hành làm việc với người này.Về việc một số người dân cho rằng trong quá trình hai nhóm giang hồ thanh toán nhau đã có nhiều tiếng súng phát ra, Công an TP Biên Hòa cho biết, hiện vẫn chưa thu giữ khẩu súng nên chưa có cơ sở xác định có nổ súng hay không.Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Sau hơn 1 ngày điều tra, cơ quan công an đã bắt giữ được nghi phạm sát hại 5 người trong 1 gia đình ở quận Bình Tân, TP HCM.  Khoanh vùng truy bắt hung thủ sát hại 5 người trong gia đình dịp Tết  Phát hiện 5 người trong gia đình tử vong trưa 30 TếtChiều 16-2, cơ quan CSĐT Bộ Công an xác nhận đã bắt giữ nghi phạm sát hại 5 người trong gia đình tại hẻm 131 (đường số 7, Khu phố 8, phường Bình Hưng Hòa , quận Bình Tân ) để điều tra về hành vi "giết người".Hung thủ bán đầu được xác định là Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê tỉnh Tiền Giang ) - công nhân làm thuê cho gia đình nạn nhân.Chiều cùng ngày, Trung tướng Lê Đông Phong - giám đốc Công an TP HCM cũng xác nhận với phóng viên Báo Người Lao Động đã bắt được nghi can gây án. "Hiện các đơn vị nghiệp vụ đang lấy lời khai đối tượng để phục vụ quá trình điều tra", trung tướng Lê Đông Phong thông tin. Đến nay công an xác định các nạn nhân bị sát hại gồm: ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi), bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh), cháu Mai Xuân Triệu (13 tuổi), cháu Mai Huyền Diệu (11 tuổi) và cháu Mai Huyền Diệp (6 tuổi, con ruột của vợ chồng ông Chinh).Như Báo Người Lao Động thông tin, trưa 14 -2 (tức 30 Tết), một người đàn ông đến nhà giao gà cúng Tết cho gia đình ông Chinh thì thấy nhà đóng cửa im ỉm. Người này nhìn qua khe cửa thì phát hiện bà Hồng nằm gục, người bê bết máu. Hốt hoảng người giao gà liền hô hoàn cùng người dân xung quanh đến hỗ trợ rồi điện thoại cấp báo công an địa phương.Nhận được tin báo, Công an phường Bình Hưng Hòa có mặt tại hiện trường làm rõ vụ việc. Xác định đây là vụ án giết người có tính chất nghiêm trọng, công an phường đã cấp báo Công an quận Bình Tân và phòng nghiệp vụ Công an TP HCM. Ngay trong đêm, Bộ Công an cũng cử điều tra viên có kinh nghiệm phối hợp với Công an TP khám nghiệm hiện trường phục vụ quá trình điều tra.Khi công an phá lớp cửa bên ngoài vào trong thì bị con chó béc-giê hung dữ của chú nhà chống trả dữ dội. Công an phải dùng biện pháp khống chế con chó béc-giê để vào bên trong căn nhà.Vừa bước vào bên trong, công an phát hiện bà Hồng nằm gục ở cửa ra vào, trên người có nhiều vết thương. Riêng Chinh cùng 3 người con nằm gục chết ở 3 phòng ngủ khác nhau, khắp người dính đầy máu.Bước đầu công an xác định, gia đình ông Chinh – bà Hồng bị sát hại, thi thể đã bốc mùi hôi.Theo người dân địa phương, gia đình ông Chinh gia công cơ khí, kinh doanh máng xối inox. Chiều 12-2 (tức 27 Tết) gia đình ông Chinh có tổ chức tiệc Tết niên cuối năm cho nhân viên. Từ thời điểm đó, hàng xóm thấy ngôi nhà luôn đóng cửa, vợ chồng ông Chinh không còn đi tập thể dục như thường lệ. Chỉ đến khi có người đến giao gà cúng thì mới phát hiện sự việc đau lòng. Sau 8 năm trốn nã vì tội danh “Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe người khác”, Trương Phi Long bị lực lượng Công an huyện Thanh Liêm (Hà Nam) bắt giữ khi đang lẩn trốn trong chùa.Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, thực hiện đợt cao điểm bảo vệ Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018, Công an huyện Thanh Liêm đã tổ chức các đợt đấu tranh, trấn áp tội phạm.Theo đó, bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Thanh Liêm tổ chức lực lượng bắt giữ đối tượng truy nã Trương Phi Long (SN 1986), thường trú xã Sơn Bình, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu), khi Long đang lẩn trốn trong một ngôi chùa tại huyện Thanh Liêm.  Theo tài liệu của cơ quan điều tra, đối tượng Trương Phi Long là đối tượng bỏ trốn từ năm 2010, trong vụ “Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe người khác” tại thôn thôn Sơn Tân, xã Sơn Bình, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, theo Quyết định truy nã số 16/QĐ-CAH-CQCSĐT của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Phía Công an huyện Thanh Liêm đang củng cố hồ sơ bàn giao đối tượng Long cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Châu Đức theo quy định. Nhận được tin xảy ra vụ giết người, dù thời là thời điểm cận Tết, khắp các nẻo đường vùng quê, con phố ngập tràn sắc xuân, những người lính hình sự vẫn lao thẳng xuống hiện trường vụ án để điều tra. Sau 11 ngày “bỏ Tết”, hành trình truy bắt kẻ sát nhân đang là học sinh cấp 3 đã thành công.Những ngày cuối năm, chúng tôi có dịp gặp gỡ với Trung tá Đỗ Hoài Nam - Trưởng phòng Hình Sự PC45 CSĐT - PCTP về TTXHPC tỉnh Hà Nam. Với Trung tá Đỗ Hoài Nam, cùng những đồng đội, những ngày “đánh án” cuối năm luôn để lại trong lòng những kỷ niệm khó quên.Người phụ nữ độc thân bị sát hại ngày 25 TếtTrong ký ức của Trung tá Đỗ Hoài Nam, chuyên án ngày 25 Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, truy bắt kẻ sát hại bà Nguyễn Thị Thụ (SN 1956), là một người phụ nữ độc thân bán tạp hóa, ở xã An Đổ, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, để lại ấn tượng rất nhiều, khi nó xảy ra vào ngày cận Tết, nhiều gia đình đã sum vầy. Vụ án gần như đã phá nát sự bình yên, vui vẻ đón năm mới ở vùng quê chiêm trũng này.Đúng ngày ngày 25 Tết, nhận được tin báo về vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra ở xã An Đổ, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, dù là thời điểm cận Tết, những người lính hình sự Phòng PC45 vẫn vội vàng khoác thêm chiếc áo ấm rồi “lao” thẳng xuống hiện trường vụ án để điều tra vụ án.  Nạn nhân bị sát hại là bà Nguyễn Thị Thụ (SN 1956), là một người phụ nữ độc thân bán tạp hóa. Vụ án xảy ra trong thời điểm giáp tết cổ truyền, vùng quê đồng bằng chiêm trũng đang yên vui, chào đón xuân mới bỗng tang tóc và ngột ngạt hơn bao giờ hết. Nhiều người dân khi chiều vừa buông đã không dám ra khỏi nhà, các hộ gia đình đều đóng cửa từ rất sớm vì lo sợ...Công tác khám nghiệm hiện trường đều được các chiến sỹ gấp rút hoàn thành, các phương án khoanh vùng đối tượng rà soát cũng như vận động quần chúng nhân dân đều được làm một cách tỉ mỉ và thận trọng để tránh “rút dây động rừng” đối tượng sẽ bỏ trốn. Theo phán đoán ban đầu của đội điều tra, đối tượng gây án có thể là người dân địa phương hoặc người địa phương làm ăn xa về ăn tết nên biết được quy luật bán hàng của nạn nhân là bà Nguyễn Thị Thụ.Là thời điểm cận tết, tổ phá án liên tục căng mình làm việc để trả lại sự bình yên cho người dân, đồng thời cũng muốn nhanh chóng về sum vầy cùng gia đình. Các lực lượng nghiệp vụ Công an tỉnh Hà Nam như chạy đua với thời gian, ban ngày thì thu thập tài liệu, rà soát các đối tượng nghi vấn, đêm đến, anh em trinh sát đến từng nhà dân, vận động quần chúng tham gia tố giác tội phạm.Sau 4 ngày trôi qua công tác điều tra vẫn gấp rút tiến hành, cả đội cảm thấy không vui vì mọi thứ đều khá mù mịt. Thời điểm này, nhiều người đi làm ăn xa trở về đón Tết nên lượng người tập trung ngày càng đông, gây khó khăn cho việc rà soát. Đêm ngày 29 tết, cũng là lúc thời khắc giao thừa sắp điểm, các chiến sỹ Cảnh sát hình sự (CSHS) vẫn căng mình làm việc, trong khi người người nhà nhà quây quần bên mâm cơm tất niên, còn các anh phải tranh thủ ăn tạm cái bánh chưng ít giò mà khi chiều vợ một anh trong đội gửi xuống cho chồng để lấy sức làm việc.11 ngày “bỏ tết” truy lùng kẻ sát nhânSau 5 ngày rà soát, xác minh truy theo dấu vết nóng của đối tượng, ban chuyên án đã dựng lên 50 đối tượng nghi vấn. Trung tá Đỗ Hoài Nam nhớ lại: Thời gian xảy ra vụ án giáp Tết nhưng 100 % cán bộ, chiến sỹ của Phòng CSHS được huy động vào cuộc. Riêng Đội trọng án thì khi vụ án khám phá thành công thì mới có Tết, trong những ngày đó, anh em ăn, nghỉ ngay tại trụ sở UBND xã An Đổ".Quá trình sàng lọc, các hướng nghi vấn đều tập trung vào đối tượng Phạm Minh Vương (SN 1998), trú tại thôn Thượng, xã An Đổ, đang là học sinh lớp 12 của một trường cấp 3 tại địa bàn. Vương là con út trong một gia đình có 4 anh chị em, hoàn cảnh khá éo le.  Ban chuyên án nhận định, do thiếu tiền tiêu xài và vừa bị cô giáo thu mất điện thoại nên Vương ấm ức nên nảy sinh ý định đi cướp để có tiền mua điện thoại và mua một số đồ dùng cá nhân cho người thân trong gia đình.Chiều 4 Tết (tức ngày 11/2), đúng như nhận định của Ban chuyên án, Vương ra khỏi nhà. Mọi di biến động của Vương đều nằm trong tầm kiểm soát của tổ công tác. Sau hơn một giờ vòng qua nhiều tuyến phố của Hà Nội, Vương rẽ vào một căn nhà ở quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Trắng đêm 4 Tết, tổ công tác của Phòng CSHS Hà Nam bí mật theo dõi bên ngoài căn nhà...Sau một đêm “dầm mưa” trong cái giá lạnh của đầu xuân năm mới, trung tá Đỗ Quang Minh, Đội trưởng đội trọng án bị lên cơn sốt rét nhưng vẫn cố gắng cùng lực lượng trinh sát, công an tỉnh Hà Nam phong tỏa tất cả các ngõ ngách và xác định được đối tượng Vương vẫn đang lẩn trốn trong nhà chị gái.Dưới sự chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh Hà Nam, ngày mùng 5 tết các trinh sát đã có mặt tại Hà Nội tổ chức vây bắt đối tượng. Nhưng do khi ấy trời tối đường phố thì đông nhưng đối tượng thì vẫn chưa xác minh được là có đang trốn ở  trong nhà chị gái hay không nên các trinh sát đành phải lấy vỏ thùng bia, đóng giả như người đi chúc Tết, tránh ánh mắt hiếu kỳ của những người dân xung quanh.  Sáng ngày mùng 6 Tết, lực lượng trinh sát ập vào nhà người chị gái để bắt đối tượng Vương. Lúc đầu, Vương quanh co chưa nhận tội. Sau khi bị đưa về trụ sở công an phường, Vương đã cúi đầu nhận tội hành vi giết người của mình.Do thường qua lại mua hàng của nhà bà Thụ, Vương biết bà Thụ sống một mình nên giả vờ tìm vào mua hàng. Khi bà Thụ đang loay hoay tìm bánh thì Vương ra tay cướp đi mạng sống của các nạn nhân rồi lục soát lấy tài sản...Ssau 11 ngày “bỏ Tết” căng mình làm việc, các chiến sỹ CSHS Công an tỉnh Hà Nam đã trả lại được sự bình yên cho nhân dân. Với họ, chuyên án thành công chính là cái Tết bình yên thực sự. Công an TPHCM đang khẩn trương khoanh vùng, truy bắt nghi phạm sát hại 5 người trong một gia đình ngay dịp Tết nguyên Đán ở quận Bình Tân (TPHCM).  Phát hiện 5 người trong gia đình tử vong trưa 30 TếtLiên quan đến vụ phát hiện 5 người trong một gia đình tử vong ở hẻm 131 đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân (TPHCM), hiện các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM đang khẩn trương điều tra, khoanh vùng để truy bắt hung thủ gây án.Bước đầu công an xác định danh tính 5 nạn nhân tử vong gồm: ông Mai Xuân Chinh (46 tuổi), bà Mai Thị Hồng (37 tuổi, vợ ông Chinh) và 3 người con ruột của vợ chồng ông Chinh là cháu Mai Xuân Triệu (13 tuổi), cháu Mai Huyền Diệu (11 tuổi), cháu Mai Huyền Diệp (6 tuổi).Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu cơ quan chức năng nhận định, cả 5 người đều bị sát hại.Nhiều người sống gần nhà ông Chinh cho biết, ông Chinh làm trong lĩnh vực gia công cơ khí và có thuê người làm công. Khi phát hiện vụ việc thì những người này đã nghỉ Tết về quê.Hiện Công an đang khẩn trương xác minh, khoanh vùng nghi phạm gây án để lên kế hoạch truy bắt. Nhiều điểm trông giữ xe có phép và không phép mọc lên quanh khu vực Hồ Gươm (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) tha hồ “chém đẹp” người dân gửi xe máy để xem bắn pháo hoa đêm Giao thừa với mức phí 20.000-50.000 đồng/vé.Theo tìm hiểu của PV Dân trí, mặc dù theo quy định của TP Hà Nội, giá trông giữ xe ban đêm là 5.000 đồng/xe đạp và 8.000 đồng/xe máy nhưng tối nay 15/2 (Đêm 30 Tết), các điểm trông giữ xe quanh khu vực Hồ Gươm đã đồng loạt tăng giá phi mã.Tại phố Đinh Lễ, chúng tôi ghi nhận có khoảng 10 người đứng ra mời gọi những người lái xe máy vào gửi xe với mức giá 50.000 đồng/xe. Khi nhóm phóng viên gặng hỏi đây có phải giá theo quy định hay không thì nhân viên quát lớn: “Không gửi thì đi chỗ khác. Ở đây thu từ sáng tới giờ đều 50 ngàn/xe”.Chúng tôi phóng xe về đường Nguyễn Xí, Ngô Quyền cũng ghi nhận các nhóm người đứng ra nhận trông giữ xe máy cũng với mức phí 50.000 đồng/xe. Trên đường Lý Thái Tổ, vỉa hè Cung thiếu nhi Hà Nội, nhân viên của một công ty trông giữ xe tại đây thản nhiên thu phí 30.000 đồng/xe máy.Anh Nguyễn Công (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, lần nào đưa cả gia đình lên Bờ Hồ cũng phải chịu cảnh gửi xe với giá cắt cổ. “Ở khu vực này rất ít điểm trông giữ xe, các điểm trông giữ xe thì không bao giờ thu đúng theo mức giá đã được thành phố phê duyệt. Thậm chí ở bãi gửi xe có biển niêm yết giá vé nhưng bao giờ họ cũng thu mức phí cao gấp nhiều lần”- anh Công nói.Theo nhiều người dân, do việc quản lý lỏng lẻo của chính quyền sở tại nên mức phí 30.000-50.000 đồng/xe máy gần như đã được mặc định vào các dịp lễ Tết. Nếu người dân thắc mắc với nhân viên các điểm trông giữ xe này thì lập tức gặp cảnh lời qua tiếng lại hoặc xua đuổi đi nơi khác.Trên đường Lê Lai, cạnh trụ sở UBND TP Hà Nội thì nhân viên thu vé 20.000 đồng/xe máy. Khi chúng tôi thắc mắc, người giữ xe đã giảm xuống 10.000 đồng/xe.Thậm chí, tại nhiều điểm trông giữ xe quanh khu vực Hồ Gươm có đặt bảng giá trông giữ xe và nêu rõ “Quý khách vui lòng trả tiền theo giá niêm yết” nhưng người dân vẫn phải “nộp” 30.000-50.000 đồng/xe.Nhóm phóng viên đến từ nhiều cơ quan báo chí đã gọi điện vào đường dây nóng được ghi bên dưới bảng quy định giá vé gửi xe để phản về tình trạng chặt chém nêu trên nhưng đầu dây bên kia không nghe máy hoặc trả lời rằng “nhầm máy”, họ chỉ là dân thường, không quản lý gì việc này (?!). Khi đi ngang qua bãi đất trống nằm trong khu công nghiệp Sóng Thần 3, người dân kinh hoàng phát hiện thi thể một phụ nữ cháy đen bên chiếc xe máy.Đến 15h ngày 13/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang phong toả hiện trường vụ phát hiện xác chết cháy trong bãi đất trống thuộc khu công nghiệp Sóng Thần 3 (phường Phú Tân, TP.Thủ Dầu Một) để điều tra, làm rõ.Thông tin ban đầu, khoảng 12h trưa cùng ngày, một người dân đi qua bãi đất trống dẫn vào khu công nghiệp Sóng Thần 3 thì kinh hoàng phát hiện thi thể một người phụ nữ đã cháy đen, bên cạnh là chiếc xe máy nên vội trình báo cơ quan chức năng.Nhận tin báo, Công an phường Phú Tân, TP.Thủ Dầu Một cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương đã có mặt lấy lời khai nhân chứng và điều tra vụ việc.Theo ghi nhận, người phụ nữ khoảng 35 - 40 tuổi, cơ thể đã bị cháy đen hoàn toàn, trên bụng của nạn nhân còn được quấn quanh bởi một vòng dây sắt.Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc. Làm quen chị L. trên xe buýt, người phụ nữ lạ mặt rủ chị qua Trung Quốc làm việc với mức lương cao. Tin lời, chị L. đồng ý nhưng qua đến nơi người phụ nữ lạ mặt bán chị L. cho một người đàn ông Trung Quốc.Ngày 13/4, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, vừa phối hợp lực lượng Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an giải cứu chị N. T. A. L., ngụ huyện Xuân Lộc (Đồng Nai). Chị L. là người đã bị 1 đối tượng lừa bán sang Trung Quốc.Theo trình bày của nạn nhân, giữa tháng 5/2015, khi đi xe buýt từ Đồng Nai lên TPHCM thì có một phụ nữ tên Mai (chưa rõ lai lịch) làm quen. Sau đó, người này rủ chị L. qua Trung Quốc làm việc và hứa hẹn mức lương rất cao, 15 triệu đồng/tháng.Sau khi đồng ý, chị L. và Mai đi máy bay từ TPHCM ra Hải Phòng rồi đi xe ô tô lên cửa khẩu Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Tại đây, cả 2 đi bộ theo đường tiểu ngạch và vượt biên sang Trung Quốc.Khi qua đến Trung Quốc, chị L. được giao cho một người đàn ông Trung Quốc, còn Mai quay trở lại Việt Nam. Lúc này, chị L. mới biết mình bị lừa bán làm vợ cho người đàn ông ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc).Trong thời gian làm vợ của người đàn ông Trung Quốc, chị L. thường xuyên bị hành hạ về thể xác, tinh thần. Sau nhiều lần nỗ lực trốn thoát nhưng không được, đến đầu tháng 4/2018, chị L. được lực lượng công an giải cứu, đưa về quê.Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cũng đã giải cứu 2 phụ nữ ở huyện Nhơn Trạch và TX Long Khánh (Đồng Nai) bị các đối tượng lừa bán sang làm vợ và mại dâm tại các tỉnh Hà Bắc và tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc. Liên quan đến vụ xe ô tô bán tải cuốn người đi xe máy vào gầm rồi tiếp tục kéo lê hàng trăm mét, xảy ra đêm 11/4 tại ngã sáu Ô Chợ Dừa (Hà Nội), một số luật sư cho rằng, căn cứ vào hình ảnh và những thông tin liên quan thì tài xế xe bán tải có thể bị quy vào tội “giết người”.  Chuyển hồ sơ vụ "xe điên" kéo lê người cho cảnh sát hình sự  Hà Nội: Ô tô cuốn xe máy cùng người đàn ông vào gầm, kéo lê trên đườngTheo luật sư Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), căn cứ vào đoạn video ghi lại được tình huống vụ tai nạn nói trên và thông tin liên quan đến vụ việc này thì bắt buộc phải khởi tố hình sự. Mức độ trách nhiệm sẽ dựa vào kết quả điều tra của cơ quan công an, nhưng nhẹ nhất tài xế ô tô cũng bị khởi tố về lỗi vô ý gây tai nạn (va chạm giao thông), nặng sẽ quy vào tội “cố ý giết người”.Còn luật sư Nguyễn Anh Thơm – Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) đánh giá: Tình huống trong vụ tai nạn nói trên có thể phân tích mức độ lỗi ở hai trường hợp: Trường hợp thứ nhất, hai xe vô ý va chạm giao thông thì sẽ xét hành vi vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo điều 260, Bộ luật hình sự năm 2015. Tức là hai phương tiện trên chỉ va chạm giao thông thông thường theo mức độ không mong muốn xảy ra.Trường hợp thứ hai, nếu hai xe đã có va chạm từ trước, thì có thể phân tích xe ô tô bán tải đã cố ý đánh lái sang trái cuốn cả người và xe máy vào gầm, đồng thời cố tình nhấn ga rất nhanh kéo lê đi (trong khi có thể dừng lại tháo gỡ ra nếu vô ý) bất chấp sự hiểm nguy cho người khác. Trong trường hợp này, tài xế có thể bị quy vào tội Giết người theo điều 123 bộ luật hình sự 2015.  Trước đó như đã đưa tin, khoảng 22h đêm 11/4, tại ngã sáu Ô Chợ Dừa, xe ô tô loại bán tải nhãn hiệu Mazda (mang BKS 29C - 817.27) đã đâm vào một người đàn ông đi xe máy, cuốn cả người và xe máy vào gầm xe. Tài xế lái ô tô không dừng lại mà tăng ga bỏ chạy, kéo lê nạn nhân trên mặt đường đến tận khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính thì bị người dân chặn lại.Theo chị Lương Ngọc Lan, một nhân chứng tại hiện trường cho biết: "Lúc đó tôi đang trên đường về nhà thì bỗng nghe thấy tiếng người đàn ông kêu thất thanh ở chỗ đầu Khâm Thiên. Khi chạy ra tôi thấy một anh ngồi trên xe Wave đen bị chiếc xe ô tô đâm ngang xe và kéo lê theo hướng Ô Chợ Dừa. Đến đoạn đối diện số 143 Ô Chợ Dừa thì anh này bị văng ra, còn chiếc xe ô tô vẫn phóng đi cùng chiếc xe máy dưới gầm đến đoạn hồ Hoàng Cầu".Vụ việc đang được lực lượng chức năng tích cực điều tra làm rõ. Sau khi sử dụng hồng phiến, Moong Phò Lịch lên cơn ảo giác nên giết chết bạn cùng khai thác gỗ. Lịch tự gây thương tích cho mình trước khi vượt sông về Việt Nam đầu thú.Ngày 13/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Moong Phò Lịch (SN 1983, trú xã Keng Đu, Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội “Giết người”.Chiều ngày 5/7/2017, Moong Phò Lịch, Lương Phò Thìn cùng 2 người đàn ông trong bản dùng thuyền vượt sông Nậm Nơn sang cụm bản Bò Nhìa (xã Nọong Hét, tỉnh Xiêng Khoảng, Nước CHDCND Lào) cưa gỗ cho Vi Văn Hằng.Sang ngày làm việc thứ 2, nhóm thợ gỗ có sử dụng mỗi người 1 viên hồng phiến. Sau khi sử dụng ma túy, Lịch nghĩ có người đang có ý định giết mình nên không làm việc nữa mà đi theo 1 người trong nhóm để “nếu có bị bắn thì cũng có người chết cùng”.Sáng ngày 7/7/2017, nhóm thợ gỗ tiếp tục sử dụng mỗi người một viên hồng phiến. Cho rằng mọi người đang có ý định giết mình, đằng nào cũng chết nên Lịch nghĩ phải cho một trong số những người này chết cùng. Moong Phò Lịch dùng dao mẹo mang theo đâm anh Lương Văn Thìn thủng gan, tử vong tại chỗ rồi tự gây thương tích cho mình.Sau khi gây án, Moong Phò Lịch bơi qua sông về nhà và đến Công an xã Keng Đu giao nộp hung khí. Ngày 9/7/2017, Moong Phò Lịch đến Công an huyện Kỳ Sơn đầu thú, khai báo toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Trong quá trình điều tra, Moong Phò Lịch có biểu hiện bệnh lý tâm thần. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã trưng cầu Viện Pháp y tâm thần Trung ương về sức khỏe tâm thần của bị can.Kết luận của cơ quan pháp y tâm thần cho thấy trong khi phạm tội, bị can có biểu hiện loạn thần do chất gây ảo giác gây ra, mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Tại thời điểm giám định, bị can không có bệnh tâm thần, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi.Tại phiên tòa, Moong Phò Lịch cho rằng do anh Thìn định giết bị cáo nên bị cáo mới dùng dao đâm. Tuy nhiên tài liệu cơ quan điều tra thu thập được cũng như lời khai của người làm chứng cho thấy không có bằng chứng về việc anh Thìn tấn công bị cáo Lịch.Lịch cũng khai nhận, trong quá trình đi làm gỗ, nhóm thợ gỗ được Vi Văn Hằng cho sử dụng hồng phiến. Nghe Hằng nói dùng hồng phiến thì không bị mệt mỏi, có sức để làm việc nên Lịch sử dụng mà không biết đó là chất cấm.Đại diện hợp pháp cho người bị hại cũng xin giảm nhẹ hình phạt cho Moong Phò Lịch. Hai bên thỏa thuận mức bồi thường 70 triệu đồng, gia đình bị cáo đã tự nguyện bồi thường gần 25 triệu đồng cho bị hại sau khi sự việc xảy ra.Xét hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, có tính chất côn đồ, tuy nhiên bị cáo là người dân tộc thiểu số, nhận thức pháp luật hạn chế, sau khi gây án đã đến cơ quan điều tra đầu thú…, HĐXX tuyên phạt Moong Phò Lịch 13 năm tù về tội “Giết người”. Tòa cũng buộc bị cáo bồi thường số tiền còn thiếu cho gia đình anh Lương Phò Thìn. Được sự trợ giúp của một công chứng viên, thiếu phụ thuê ô tô, làm giả hợp đồng ủy quyền của các chủ xe ở Trà Vinh rồi đem lên TP.HCM cầm cố, chiếm đoạt hơn 4,4 tỉ đồng.TAND tỉnh Trà Vinh vừa xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Thị Mỹ Hằng (34 tuổi) 16 năm tù, Thạch Văn Lành (45 tuổi, công chứng viên một Văn phòng công chứng ở TP Trà Vinh) chín năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo hồ sơ, do làm ăn thua lỗ dẫn đến nợ nần, mất khả năng chi trả nên Hằng nảy sinh ý định tìm những người làm dịch vụ cho thuê ô tô ở Trà Vinh thuê xe rồi đem lên TP.HCM cầm lấy tiền tiêu xài và trả nợ.Từ tháng 12-2015 đến tháng 11-2016, Hằng đã liên hệ 11 người để thuê xe. Do tin tưởng, các chủ xe đã ký hợp đồng giao xe và giấy tờ xe cho Hằng. Tiếp đó, Hằng móc nối với Lành làm giả hợp đồng ủy quyền của những người đứng tên trong giấy đăng ký xe. Hằng đã đem tổng cộng 14 ô tô cùng hợp đồng ủy quyền lên các tiệm cầm đồ ở TP.HCM cầm cố , chiếm đoạt hơn 4,4 tỉ đồng.Sau khi các chủ xe tố giác hành vi lừa đảo của Hằng, cơ quan công an đã vào cuộc xác minh, khởi tố Hằng và Lành về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nghi phạm sát hại dã man bà bán thịt heo bằng 14 nhát dao có đặc điểm nhận dạng là bị hỏng mắt phải, cụt 2 đốt ngón tay út bàn tay trái.Chiều 13-4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh ra thông báo về việc truy tìm đối tượng có liên quan đến vụ án giết người, cướp tài sản xảy ra tại khóm 30-4, phường 2, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh.Như Báo Người Lao Động đã thông tin, vào sáng 23-3, chủ lò mổ gọi cho bà Phan Thị Đ. (56 tuổi, sống một mình tại căn nhà số 385 nằm cặp Quốc lộ 53, ngụ khóm 30-4) không được nên gọi cho hàng xóm nhờ người này qua gọi bà Đ. giúp. Tuy nhiên, khi sang nhà thấy bà Đ. nằm chết bên vũng máu nên người này trình báo công an.Qua công tác khám nghiệm, nạn nhân bị đối tượng đâm 14 nhát dao vào vùng bụng, ngực, cổ và tay trái. Sau khi gây án, đối tượng đã lấy đi 1 xe SH và một số nữ trang nạn nhân đeo trên người. Trong quá trình điều tra, khoảng 10 giờ sáng 23-3, người dân ở ấp Long Hòa (xã Đại Phước, huyện Càng Long, Trà Vinh) phát hiện xe SH của nạn nhân được bỏ lại ven hương lộ 4, cách hiện trường ban đầu khoảng 60 km.Qua xác minh, điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã xác định được đối tượng gây ra vụ án là Kim Thành Hưng (43 tuổi; ngụ khóm 2, phường 1, thị xã Duyên Hải) nhưng đối tượng này đã bỏ trốn. Đặc điểm nhận dạng: chiều cao 1,68 m, bị hỏng mắt phải, bị cụt 2 đốt ngón tay út bàn tay trái.Trong khoảng thời gian thông báo, nếu cá nhân, tổ chức nào phát hiện đối tượng có đặc điểm nêu trên đề nghị thông báo ngay cho công an nơi gần nhất hoặc Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh, địa chỉ: đường Nguyễn Minh Thiện, khóm 1, phường 7, TP Trà Vinh; số điện thoại: 02923.842.974. Hoặc đồng chí Sơn Việt Hùng, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh, số điện thoại: 0913.657.139."Mọi thông tin cung cấp sẽ được đảm bảo tuyệt đối bí mật và có phần thưởng xứng đáng cho người cung cấp tin, nếu ai bao che chứa chấp sẽ bị xử lý theo quy định pháp luật", thông báo nêu. Ngày 13/4, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đơn vị vừa hoàn tất hồ sơ, đề nghị truy tố  bị can Trần Quốc Vũ (31 tuổi, ngụ xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng) về tội giết người và cướp tài sản.  Giết chủ nợ rồi phi tang xác trong rẫy cà phêTheo cơ quan điều tra, Vũ được xác định là hung thủ giết chết anh Võ Thành T. (27 tuổi, trú xã Đinh Lạc, huyện Di Linh) vì nợ tiền nạn nhân.Trước đó, ngày 23/1, anh Võ Thành T. lái xe máy đến nhà Vũ để đòi nợ. Tại đây, 2 bên xảy ra mâu thuẫn, Vũ đã siết cổ anh T., sau đó chở xác nạn nhân vào rẫy cà phê tại xã Tam Bố, huyện Di Linh, cách hiện trường gây án khoảng 25 km, chôn xác phi tang xuống một giếng cạn.Sau đó, Vũ lấy 2 chiếc nhẫn trên tay T. giấu dưới gốc cà phê và châm lửa đốt quần áo nạn nhân để phi tang. Vũ còn mang xe máy của nạn nhân xuống đèo Bảo Lộc, cách hiện trường vụ án khoảng 80 km để đánh lạc hướng.Đến ngày 28/1, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Lâm Đồng khoanh vùng và bắt được đối tượng Vũ, sau đó Vũ được đưa đến hiện trường dựng lại vụ án.Tại cơ quan điều tra, Vũ thừa nhận giết nạn nhân, lấy 2 nhẫn vàng và 275.000 đồng rồi đốt ví, giấy tờ tùy thân, giấy ghi nợ và quần áo của nạn nhân.Quá trình điều tra, bố của nạn nhân gửi đơn phản ánh nghi ngờ có đồng phạm trong vụ án. Bố nạn nhân cho rằng, khi đến nhà Vũ đòi nợ, anh T. có mang theo 27 triệu đồng, điện thoại iphone X, đã bị Vũ chiếm đoạt.Tuy nhiên, sau khi điều tra, cơ quan chức năng chứng minh chỉ mình Vũ gây án. Cơ quan chức năng đã trả lại gia đình nạn nhân chiếc xe máy, 2 nhẫn vàng, riêng chiếc iphone X vẫn chưa tìm thấy. Ngày 13/4, trao đổi với phóng viên, ông Lại Văn Đông - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối tượng Nguyễn Thị Nga (sinh năm 1945, trú tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) về hành vi giết người.  Cụ bà 73 tuổi cắt tay chân hàng xóm đến tử vongTheo thông tin ban đầu, trước đó, chiều 8/4, tại cánh đồng thuộc thôn Thượng đã xảy ra vụ xô xát giữa ông Nguyễn Đức Liên (SN 1955) và bà Nguyễn Thị Nga (SN 1945), cùng trú tại thôn Thượng, xã Thượng Lan.Ông Liên xô bà Nga ngã. Sẵn dao trên tay, bà Nga cắt vào chân phải của ông Liên khiến nạn nhân ngã gục. Bà Nga tiếp tục cắt vào tay phải nạn nhân khiến ông Liên bị mất nhiều máu và tử vong trên đường đi cấp cứu.Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyện Việt Yên, Phòng Cảng sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang đã xuống hiện trường, đồng thời bắt bà Nga và người chồng để điều tra vì nghi có liên quan đến vụ án.Ông Lại Văn Đông- Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, qua điều tra sơ bộ ban đầu, lực lượng chức năng xác định nguyên nhân là do tranh chấp rãnh nước giữa hai gia đình. Liên quan đến việc bắt chồng bà Nga, do chưa xác định được chồng bà Nga có liên quan đến vụ án nên cơ quan điều tra đã cho về. Lợi dụng đêm tối, 2 đối tượng Lê Minh Phương và Trần Văn Hà dùng xe ô tô con vận chuyển gần 1,4 tạ pháo được cất giấu trong thùng cát tông kín, khi đi đến huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang thì  bị Cảnh sát giao thông – Công an tỉnh Bắc Giang bắt giữ.Vào khoảng 0h10’ ngày 13/4/2018, tại Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Quang Thịnh - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang, tổ tuần tra kiểm soát giao thông -Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang phát hiện xe ô tô con loại 04 chỗ, biển kiểm soát 29K - 8995 đi hướng Lạng Sơn - Hà Nội có biểu hiện nghi vấn.Ngay lập tức, tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra, Qua kiểm tra trên xe, tổ công tác đã phát hiện thu giữ 137,5 kg pháo (05 kg pháo nổ và 132,5 kg pháo hoa) được cất trong nhiều thùng cát tông dán kín.Lái xe là Lê Minh Phương (sinh năm 1979, trú tại thôn Mia- xã An Hà - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang), đi cùng xe có Trần Văn Hà (sinh năm 1976; trú tại: thôn Trong - xã Tiên Lục - huyện Lạng Giang - tỉnh Bắc Giang). Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang đã bàn giao toàn bộ đối tượng, tang vật và phương tiện cho Công an huyện Lạng Giang để tiếp tục điều tra, làm rõ. Ngày 13/4, Công an huyện Ia Grai cho biết, đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ Công ty TNHH MTV Hoàng Sang (thị trấn Ia Kha, H. Ia Grai, chuyên mua bán, ký gửi nông sản) tuyên bố vỡ nợ lên Văn phòng CSĐT công an tỉnh Gia Lai xử lý theo thẩm quyền.Trước đó, sáng 12/3/2018, hàng trăm người dân trên địa bàn huyện Ia Grai đã kéo đến trụ sở Công ty TNHH MTV Hoàng Sang và nhà riêng của Giám đốc Công ty bà Thái Thị An (1973), khi nghe tin công ty nông sản này tuyên bố vỡ nợ. Sau đó, thì bà An cũng có đơn xin vắng mặt tại địa phương với lý do đi chữa bệnh.Theo đơn trình báo của người dân đến cơ quan chức năng, hiện Công ty vẫn còn chưa thanh toán cho người dân tham gia mua bán, ký gửi nông sản ở đây với số tiền hơn 30 tỷ đồng. Nhiều hộ dân tham gia mua bán, ký gửi nông sản với công ty của bà An bức xúc cho rằng đó là lý do bất hợp lý, bởi bà An đi “chữa bệnh” chưa biết khi nào về.Trong khi đó, tài sản của người dân vẫn chưa được giải quyết thấu đáo. Nhiều hộ dân rơi vào tình cảnh lao đao, trắng tay khi toàn bộ vụ mùa đều là vay tiền ngân hàng để kinh doanh nông sản. Vì điều kiện sân phơi và giá cả lên nên các hộ dân đã ký gửi vào công ty này. Để phá đường dây cho vay nặng lãi, các trinh sát Công an quận Tân Phú đã dày công theo dõi đối tượng và thu thập chứng cứ. Từ vụ án này, thời gian tới, Cơ quan điều tra Công an quận Tân Phú sẽ mở rộng chuyên án cho vay nặng lãi đến những khu vực tập trung nhiều công nhân, người lao động, như các công ty, nhà máy, khu công nghiệp...Nhóm giang hồ cho vay nặng lãi... sa lưới!Công an quận Tân Phú (TPHCM) vừa triệt phá thành công đường dây cho vay nặng lãi. Hiện đã khởi tố 2 đối tượng Trần Đình Cường (SN 1990, quê Bắc Ninh) và Lê Văn Tư (SN 1990, quê Hải Phòng). Ngoài ra, cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ hành vi phạm tội của 7 đối tượng liên quan.Thông tin từ cơ quan điều tra (Công an quận Tân Phú), vào giữa năm 2017, nhiều người bị nhóm cho vay nặng lãi dồn đến đường cùng đã đến cơ quan báo chí tố cáo. Theo đó, những người này rơi vào cảnh làm ăn thua lỗ, sinh viên nghèo, công nhân, người thu nhập thấp, gia đình có người mắc bệnh hiểm nghèo đã vào các trang mạng, như “cho vay tiền nóng 24h”, “alo vay tiền”, “vay trả góp 24h”, “vay tiền nóng Sài Gòn”, để vay mượn.Khi mọi thủ tục hoàn tất, nhóm cho vay đến nhà “con nợ”, yêu cầu người vay ký giấy mua hộ xe máy. Người vay tiền phải đưa CMND, hộ khẩu bản chính và nhận từ 5-50 triệu đồng tiền vay. Một khi cầm tiền, các “con nợ” bị các thanh niên xăm trổ nhắc, yêu cầu trả tiền lãi từ 15-90%/tháng. Có khi trả hết gốc lẫn lãi nhưng các đối tượng vẫn tiếp tục yêu cầu đưa tiền và dùng vũ lực để uy hiếp. Nhiều người đã bị các đối tượng đến tận nhà, trường học, dọa “chặt chân, chặt tay, đâm nát mặt”.Qua quá trình điều tra, cơ quan công an nhận thấy, đường dây này hầu hết đến từ các tỉnh phía Bắc như Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh. Và ngày 29.3, tại một quán cà phê trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình), các trinh sát đã ghi nhận một số đối tượng đang cưỡng đoạt tài sản của nạn nhân tên H. Nhận định đã đủ các chứng cứ nên Công an quận Tân Phú quyết định “cất lưới”.Tại cơ quan công an, các đối tượng thừa nhận hành vi cho vay nặng lãi và cưỡng đoạt tài sản. Đối tượng Trần Đình Cường được xác định là kẻ cầm đầu. Y đã lôi kéo bạn bè từ phía Bắc vào để cùng hoạt động và chuyển 400 triệu đồng cho Nguyễn Xuân Trường, Lê Văn Tư để lập 2 chi nhánh nhỏ. Từ đó đến nay, Cường đã thu lợi bất chính hơn 300 triệu đồng.Theo đánh giá từ lực lượng công an, khi phá án liên quan đến cho vay nặng lãi gặp nhiều khó khăn. Nhiều người ban đầu tố cáo sau đó rút đơn vì bị các đối tượng hù dọa, thương lượng khoản tiền lớn. Ra đường là thấy “tín dụng đen”Trong buổi trao thư khen của Giám đốc Công an TPHCM tại trụ sở Công an quận Tân Phú sáng 12.4, Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó Giám đốc Công an TPHCM - cho rằng, Công an thành phố rất ghi nhận công sức, tài năng, sự nhiệt huyết của Công an quận Tân Phú khi liên tiếp phá được những vụ án trọng điểm.Liên quan vụ triệt phá đường dây cho vay nặng lãi của nhóm giang hồ phía Bắc, Thiếu tướng Phan Anh Minh cho rằng, đây là hành vi phạm tội nghiêm trọng, xảy ra ở nhiều địa phương, trong nhiều năm qua. Bởi hễ ra đường, đâu đâu cũng thấy, những bảng dán quảng cáo cho vay tiền của một số tổ chức “tín dụng đen”.Những biển quảng cáo với lời mời rất hấp dẫn như “cho vay tiền, nhanh gọn, không thế chấp”. Tuy nhiên, đây chỉ là lời bịp. Có những vụ việc cho vay nặng lãi, uy hiếp các con nợ nhưng chưa đến mức khởi tố hình sự, song khiến báo chí và người dân rất bức xúc.“Riêng với vụ phá đường dây cho vay nặng lãi trên, tôi cùng Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an TPHCM, PC45) sẽ làm việc thêm với Công an quận Tân Phú, mở rộng chuyên án. Đồng thời, phải thống nhất một số khái niệm pháp lý với Viện kiểm sát, giúp cho vụ án triển khai được thuận lợi” - Thiếu tướng Phan Anh Minh cho hay.Còn thượng tá Tăng Châu Long - Phó Trưởng Công an quận Tân Phú - nhận định, đây là một trong những chuyên án đầu tiên ở TPHCM được khởi tố đúng tội danh về cho vay nặng lãi và được VKS phê chuẩn. Lâu nay, nhiều vụ việc khi đến giai đoạn điều tra phải chuyển sang vụ án dân sự vì rất khó chứng minh.Theo ông Long, chuyên án này nếu thiếu chứng cứ sẽ đuối lý ngay vì các đối tượng rất am hiểu pháp luật, thủ đoạn tinh vi, gian xảo. Hiện Công an quận đã bắt được 2 đối tượng về quy án, 7 đối tượng còn lại đã cho về, sau đó sẽ xử lý nghiêm khắc.Tại buổi trao thư khen sáng 12.4, PV Báo Lao Động cũng đã đặt vấn đề về việc tình trạng cho vay nặng lãi hiện nay diễn ra khá phổ biến trên địa bàn TPHCM. Đặc biệt, đối tượng bị cho vay nặng lãi phần lớn là người lao động có thu nhập thấp, công nhân lao động và lãi suất phải trả cho các nhóm cho vay nặng lãi thường 10-15%/tháng.Khi công nhân nào có nhu cầu vay sẽ thông qua nhóm giang hồ bảo lãnh, giới thiệu đến một trong những nhóm này để vay tiền. Khi đến hạn trả nợ, nếu công nhân “khất nợ” thì chủ nợ sẽ “nổi khùng”, thuê hẳn nhóm “đầu gấu” chặn ngay trước cổng công ty, để “tính sổ”.Liên quan vấn đề này, thượng tá Tăng Châu Long cho hay, từ vụ việc này, thời gian tới, cơ quan điều tra Công an quận Tân Phú sẽ phối hợp các đơn vị khác mở rộng chuyên án cho vay nặng lãi đến những khu vực tập trung nhiều công nhân, người lao động, như các công ty, nhà máy, điểm công nghiệp...Tuy nhiên, ông Long khuyến cáo “công nhân, người lao động tuyệt đối không tin, cũng như không vay tiền ở những đối tượng cho vay nặng lãi vì sẽ sập bẫy “tín dụng đen”, bị chủ nợ đe dọa. Khoảng hơn 50 đối tượng đang tổ chức đá gà ăn tiền thì bị lực lượng Công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An bắt gọn. Vụ việc đang được công an huyện này tiếp tục điều tra làm rõ.Theo đó, vào lúc 12h15’, ngày 12/4, Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An đã phá thành công chuyên án 418G, bắt giữ 52 đối tượng đang có hành vi đánh bạc bằng hình thức đá gà tại xóm Lộc Mỹ, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc.Theo nguồn tin cung cấp cho cơ quan điều tra, công an huyện Nghi Lộc nắm bắt có một nhóm đối tượng luôn tổ chức đánh bạc bằng hình thức chọi gà. Điều đáng nói, nhóm đánh bạc qua hình thức chọi gà này hoạt động bằng chiêu thức lưu động trên địa bàn tỉnh Nghệ An và một số tỉnh lân cận. Tại mỗi điểm, nhóm này tổ chức đá gà một lần, sau đó lại đi đến điểm mới.Sau khi xác minh, lãnh đạo Công an huyện Nghi Lộc đã xác lập chuyên án 418G để đấu tranh làm rõ. Đúng 12h15’, ngày 12/4, Ban chuyên án có thông tin nhóm chọi gà sẽ tổ chức đánh bạc tại huyện Nghi Lộc nên quyết định phá án.Để hốt gọn tất cả nhóm đối tượng này, Công an huyện Nghi Lộc đã huy động 80 cán bộ, chiến sĩ. Đúng giờ trên, 80 cảnh sát đã bao vây và ập vào nhà ông Phạm Xuân Lý (SN 1962, tại xóm Lộc Mỹ, xã Nghi Xuân).Tại đây, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 52 đối tượng đang đánh bạc bằng hình thức chọi gà tại 2 sân. Tang vật thu giữ gồm 18 con gà chọi, 60 chiếc điện thoại, 19 chiếc xe máy, 4 xe ô tô cùng với số tiền hàng trăm triệu đồng.Các con bạc đến từ các địa phương trong và ngoài huyện Nghi Lộc, trong đó nhiều đối tượng đã trên 60 tuổi.Hiện, chuyên án đang được công an huyện Nghi Lộc tiếp tục điều tra làm rõ.       ​​ 5 người gồm 2 vợ chồng và 3 người con được phát hiện đã tử vong trong căn nhà ở Sài Gòn vào trưa nay 15/2, tức 30 Tết.Chiều 15/2 (30 Tết), Công an quận Bình Tân vẫn đang phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành phong tỏa hiện trường, điều tra vụ phát hiện 5 người trong cùng một gia đình tử vong.Theo thông tin ban đầu, sáng 15/2, có 1 nam thanh niên tìm đến căn nhà trong hẻm 131 đường số 7, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân (TPHCM) để giao gà mà chủ nhà đã đặt để ăn Tết.Người này gọi cửa nhưng không thấy ai mở, khi nhìn vào bên trong thì nhìn thấy 1 người phụ nữ gục chết ngay tại vị trí cửa ra vào.Nhận tin báo, Công an phường Bình Hưng Hòa đã phong tỏa hiện trường, cấp báo lên Công an quận Bình Tân.Ngay khi nhận thông tin vụ việc, Công an quận Bình Tân phối hợp với các phòng nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành phá cửa ngôi nhà để vào trong thì phát hiện thêm 4 người nữa cũng đã tử vong.Thông tin ban đầu, cả 5 nạn nhân tử vong là người thân trong gia đình gồm 2 vợ chồng và 3 người con. Lợi dụng lúc chủ nhà đi vắng, kẻ trộm phá cửa nhà, đột nhập vào bên trong lấy đi số lượng lớn tài sản, ước tính gần 100 triệu đồng.Cụ thể, chiều 13/2, chị Ánh (34 tuổi, ngụ đường số 2, khu dân cư Diệu Hiền, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) đến nhà người thân dự tiệc tất niên còn chồng chị Ánh thì bận đi trực nên khóa cửa nhà, không ai trông coi.Đến sáng hôm sau, chị tất tả quay về khi được thông báo nhà bị trộm đột nhập.Chị Ánh cho biết, căn nhà của chị có hai lớp cửa nhưng kẻ gian đã cắt khoen cửa ngoài để vào trong sân. Sau đó, nghi phạm đã cố gắng cạy phá lớp khoá cửa chính nhưng không thành nên quay sang đập kính cửa sổ, dùng kìm cộng lực cắt khung sắt đột nhập vào bên trong lấy đi của chị 1 lượng vàng cất trong phòng ngủ, 3 điện thoại IPhone 6, 2 điện thoại Nokia 8800, 2 điện thoại cảm ứng cùng laptop.Hiện lực lượng Công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu dấu vân tay và triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tung trinh sát mong bắt giữ thủ phạm gây án. Ngày 15/2, nguồn tin từ Công an Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang tạm giữ hình sự Phạm Minh Huy (32 tuổi, ngụ thị trấn Thạnh An, huyện Vĩnh Thạnh) để điều tra tra về hành vi “Giết người”.Kết quả điều tra ban đầu, Huy là đối tượng sống lang thang, nghiện ma túy đã 7 năm, đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã phường, thị trấn theo Nghị định 111.Khoảng 15h ngày 14/2, Huy đến bãi đất trống thuộc ấp Phụng Quới (thị trấn Thạnh An) thì thấy ông Đào Văn Bình(58 tuổi, hàng xóm của Huy) nằm ngủ trên võng.Cho rằng ông Bình kỳ thị và xa lánh mình nên Huy nảy sinh ý định trả thù. Huy lấy con dao tự chế dài khoảng 50cm đâm vào vùng cổ, chém nạn nhân tử vong.Nhận được tin báo, lực lượng Công an đã nhanh chóng xuống hiện trường bắt giữ thủ phạm và tiến hành công tác khám nghiệm, phục vụ điều tra.Tại cơ quan điều tra, Huy đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện cơ quan điều tra để củng cố hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với nghi phạm. Nghi vấn ô tô 7 chỗ ngồi được dán kính đen bao trùm toàn bộ xe, lực lượng CSGT tỉnh Bình Đinh ra hiệu dừng xe kiểm tra và phát hiện trên xe chở 5.000 gói thuốc lá ngoại nhập lậu.Tổ tuần tra kiểm soát Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bình Định phát hiện ô tô 7 chỗ ngồi chở thuốc lá ngoại nhập lậu.Ngày 15/2, Trung tá Nguyễn Trần Xuân Vương, Trạm trưởng Trạm CSGT Tuy Phước, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Định cho biết, đêm 14/2, trong lúc Tổ tuần tra kiểm soát, kiểm tra nồng độ cồn dịp sát Tết Nguyên Đán đã phát hiện 1 lượng lớn thuốc lá lậu được ngụy trang kín trong xe ô tô 7 chỗ ngồi, lưu thông từ Gia Lai về Bình Định.Theo đó, lúc 23h30 phút tối 14/2,  Tổ tuần tra kiểm soát đang làm nhiệm vụ trên tuyến quốc lộ 1 đã phát hiện ô tô 7 chỗ ngồi nhãn hiệu Toyota BKS 81A - 116.75 do tài Nguyễn Thanh Tâm (32 tuổi, trú tại phường Chi Lăng, TP Pleiku, Gia Lai) điều khiển xe lưu thông qua thôn An Dưỡng, xã Hoài Tân (huyện Hoài Nhơn, Bình Định) với biểu hiện nghi vấn như dán kính đen bao trùm toàn bộ xe.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện trên ô tô này đang chở 5.000 gói thuốc lá JET ngoại nhập. Tài xế Tâm cũng không xuất trình được giấy tờ chứng minh tính hợp pháp của lô hàng. Do vậy, Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm, tịch thu toàn bộ tang vật. Đồng thời, bàn giao cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hoài Nhơn để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Dịp Tết Nguyên đán năm nay, hàng trăm cán bộ chiến sĩ biên phòng, công an, lực lượng cảnh sát cơ động (CSCĐ) đã được tăng cường đến vùng biên tỉnh Quảng Trị để đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống pháo nổ dịp Tết.Theo đó, lực lượng được huy động tham gia là 250 người, gồm Công an, Biên phòng, dân quân tự vệ… đã diễu hành dọc các tuyến đường trung tâm của thị trấn Lao Bảo và Quốc lộ 9. Ngoài lực lượng được huy động tại chỗ, 30 cán bộ, chiến sĩ CSCĐ của Công an tỉnh Quảng Trị đã được tăng cường để làm công tác bảo vệ đêm 30 Tết, đặc biệt là thời khắc đón giao thừa năm mới Mậu Tuất 2018.Việc hàng trăm cán bộ, chiến sĩ được huy động để đảm bảo tình hình an ninh dịp Tết do thời gian qua, tình hình mua bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo trái phép và các loại vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ… có chiều hướng diễn biến phức tạp. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sơn La đã làm rõ thủ đoạn của bà Đào Thị Quy – Kế toán Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị huyện Sốp Cộp vay tiền của nhiều người với số tiền rất lớn nhưng không trả. Đồng thời, Công an Sơn La cũng khẳng định, nữ cán bộ Công an huyện Sốp Cộp liên quan đến vụ việc này chỉ là nạn nhân của bà Quy, không có hành vi lừa đảo những người khác.  Sơn La: Bắt nữ cán bộ huyện vay hơn 55 tỷ đồng không trảTrước đó, như đã đưa tin, ngày 19/10/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Sơn La đã tiến hành bắt tạm giam bà Đào Thị Quy - Kế toán khối Đoàn thể kiêm kế toán Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị huyện Sốp Cộp - để làm rõ việc người này vay nợ hàng chục tỷ đồng của nhiều người nhưng không có khả năng trả nợ.Trao đổi với PV Dân trí, Thượng tá Nguyễn Văn Thành – Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45-Công an tỉnh Sơn La) cho biết, kết quả điều tra ban đầu, bà Đào Thị Quy đã thừa nhận có hành vi vay mượn tiền của một số công dân, cán bộ công chức trên địa bàn huyện Sốp Cộp và Sông Mã. Sự việc diễn ra rải rác từ đầu năm 2016 cho đến tháng 8/2017 thì mới vỡ lở.Đến thời điểm khởi tố (19/10/2017), Cơ quan CSĐT xác định có 20 người trên địa bàn huyện Sốp Cộp và Sông Mã đã cho bà Quy vay tiền, với tổng số tiền là hơn 90 tỷ đồng.Căn cứ kết quả điều tra ban đầu, bà Đào Thị Quy thừa nhận hành vi để vay được tiền của những người nói trên, bà Quy đã đưa ra nhiều thông tin gian dối như “mình có nhiều mối quan hệ với ngành nọ, ngành kia và làm ăn với nhiều doanh nghiệp” nhằm tạo niềm tin. Bà Quy cũng nói với nhiều người là đi vay về để sử dụng vào các mục đích khác nhau như cho người khác vay lại để hưởng lãi suất cao hơn và có đưa ra một số thông tin nhạy cảm như “chạy chức, chạy quyền”, hay để đầu tư vào cho các doanh nghiệp trong vấn đề nhận công trình xây dựng… Một phần bà Quy cũng nói sử dụng số tiền vay mượn vào mục đích cá nhân như chơi lô, đề.Ngoài việc đưa ra thông tin gian dối như nói ở trên, bà Quy còn mượn tài khoản của nhiều người nhằm mục đích che giấu việc bà đang vay nợ nhiều người.“Khi vay tiền, bà Quy nói với người cho vay là mang về để cho doanh nghiệp này hoặc người kia vay lại nên bảo người cho vay cứ chuyển tiền thẳng vào tài khoản của những người đó. Như vậy người cho vay tiền rất là tin tưởng, tâm niệm rằng đúng là bà Quy vay tiền của mình cho doanh nghiệp vay thật” – thượng tá Thành nói.Trong số 20 người bị bà Đào Thị Quy lừa đảo để vay tiền nói trên có bà Đặng Thị Tuyết Nhung (SN 1977, trú ở bản Cang Mường, xã Sốp Cộp, huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La). Thời điểm xảy ra vụ việc, bà Nhung đang công tác tại Công an huyện Sốp Cộp. Thời điểm bà Quy bị bắt, Công an huyện Sốp Cộp cũng đã tạm đình chỉ công tác đối với bà Nhung để phục vụ điều tra, làm rõ.Thông tin từ bà Nhung cho biết, đến thời điểm vỡ nợ, bà Quy đã viết đơn tố cáo bà Nhung, cho rằng, từ năm 2015 bà có chung tiền với bà Nhung để "làm ăn" với những việc như chạy chức, chạy quyền. Trong đơn tố cáo của bà Quy còn có nội dung, cuối năm 2016, bà có đi vay mượn tiền của một số người ở huyện Sông Mã, Sốp Cộp với số tiền là 3 tỷ đồng đưa cho bà Nhung để chạy chức, xin việc.Liên quan đến vấn đề này, thượng tá Nguyễn Văn Thành thông tin, chính bà Quy đã vay được tiền của bà Nhung nhiều lần, với số lượng lớn.Qua các biện pháp điều tra khác, cơ quan điều tra đã thu thập được hơn 100 tài liệu thể hiện bà Đào Thị Quy vay tiền của bà Nhung. Bà Nhung cho bà Quy vay tiền rất nhiều lần, rải rác từ năm 2016 đến tháng 8/2017 với nhiều hợp đồng gối nhau, có hợp đồng 5 ngày đến 1 tháng với mức lãi suất do các bên tự thỏa thuận với nhau không thể hiện trong hợp đồng. Theo lời khai của bà Nhung là mức lãi suất từ 2-3% tùy theo món vay, thời hạn vay.Nguồn tiền của bà Nhung cho bà Quy vay, bà Nhung thừa nhận để có số tiền đó bà Nhung đã vay mượn một số người quen là đồng nghiệp nhưng chủ yếu là vay mượn của người nhà (em gái).Đến thời điểm khởi tố, bắt bà Quy, cơ quan điều tra xác định bà Quy còn nợ bà Nhung 6 tỷ đồng, điều này được thể hiện giấy vay mượn giữa hai người và các giao dịch qua ngân hàng.“Bà Nhung chỉ là người cho bà Quy vay tiền, không lừa đảo để vay tiền của ai trong số 20 người nói trên. Chúng tôi cũng tiếp cận được đơn tố cáo của bà Quy cho rằng bà Nhung vay 3 tỷ đồng, chung tiền làm ăn,…nhưng quá trình điều tra, xác minh bà Quy lại không đưa ra được bất kỳ tài liệu nào chứng minh điều này. Do đó, chúng tôi không kết luận nội dung này” – Thượng tá Nguyễn Văn Thành cho biết. “Bữa cơm tất niên là tấm lòng của cán bộ quản giáo dành cho các phạm nhân trong những ngày Tết đến Xuân về. Vừa ghi nhận thành quả lao động cải tạo, vừa là động viên các phạm nhân tiếp tục phấn đấu, chấp hành tốt hơn nữa các quy định của trại giam để được giảm án, sớm trở về với gia đình, xã hội”, Trung tá Vũ Duy Nguyên - Phó Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An cho biết.Đây là năm thứ 8 Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An tổ chức bữa cơm tất niên cho các phạm nhân. Hiện, Trại đang quản lý, giam giữ hơn 1.000 can, phạm nhân, trong đó có 109 phạm nhân đang chấp hành án.Ngày Tết, công việc tăng lên gấp bội, vừa đảm bảo ổn định công tác tư tưởng cho các can, phạm nhân, vừa phải chuẩn bị các nhu yếu phẩm cho hơn 1.000 con người trong những ngày Tết. Mặc dù vậy, Ban giám thị, các cán bộ quản giáo vẫn cố gắng duy trì và tổ chức bữa cơm tất niên sớm cho các phạm nhân với chế độ ăn gấp 5 lần ngày thường.Tất cả những thực phẩm chế biến trong bữa cơm tất niên đều là thành quả lao động, cải tạo của hơn 100 phạm nhân đang chấp hành án tại đây. Ngay từ chiều, công tác chuẩn bị đã khiến không gian của phân trại quản lý phạm nhân náo nhiệt hơn thường lệ.Cành đào lớn bung nở được trang trí thêm những dải bóng nháy lấp lánh được treo lên, những khóm hoa được tưới tắm, chăm chút cẩn thận. Dường như ai cũng muốn góp một chút công sức cho bữa cơm đặc biệt này. Những chiếc bánh chưng được gói sớm, thịt đông, dưa hành… tươm tất không hề thua kém mâm cơm tất niên của bất kỳ gia đình nào.“Ngoài chế độ ăn Tết theo quy định, bữa cơm tất niên là tấm lòng của cán bộ quản giáo dành cho các phạm nhân trong những ngày Tết đến Xuân về. Vừa ghi nhận thành quả lao động cải tạo, vừa là động viên các phạm nhân tiếp tục phấn đấu, chấp hành tốt hơn nữa các quy định của trại giam để được giảm án, sớm trở về với gia đình, xã hội”, Trung tá Vũ Duy Nguyên - Phó Giám thị Trại tạm giam Công an tỉnh Nghệ An cho biết.Mâm cỗ thịnh soạn được bày sẵn, phạm nhân trật tự xếp hàng ngồi vào bàn, từ tốn ăn uống, gắp thức ăn cho nhau và nói những điều vui vẻ, tốt đẹp. Dường như, trong cái không khí ấm cúng ấy, những người đã từng lầm lỡ, sa ngã trở nên gần gũi, thân thuộc với nhau hơn. Mọi người vừa ăn, vừa thủ thỉ rầm rì về gia đình, về người thân, có lẽ, trong cái tình thân nơi đặc biệt này, họ thấy tiếc nuối về niềm hạnh phúc thân thuộc mình đã lỡ tay vuột mất.Đây là Tết đầu tiên phạm nhân Trần Đăng Q. (SN 1981) ở Trại tạm giam những cũng là cái Tết thứ 4 xa nhà. “Tôi dính dáng đến một vụ vận chuyển hàng hóa do người khác ăn trộm. Khi những người kia bị bắt thì tôi sợ hãi và tìm cách bỏ trốn. Chạy trốn thì làm gì dám nghĩ tới Tết. Tôi đã có 2 cái Tết trên đường chạy trốn, cái Tết thấp thỏm và cô độc.Tôi bị bắt vào dịp sát Tết năm ngoái, trải qua những ngày Tết dài thê lê ở nhà tạm giữ tận trong Bình Định vì đến ra Tết mới được dẫn giải về Nghệ An. Tôi bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù, đúng bằng quãng thời gian mình chạy trốn.Đây là năm đầu tiên tôi ăn Tết mà không phải lo âu, thấp thỏm kể từ ngày phạm tội. Ngày Tết người ta sum vầy với gia đình, còn mình phải đi trả án, Tết đắng đót lắm nhưng thanh thản, nhẹ lòng hơn những Tết trước. Được ăn bữa cơm tất niên, được Ban giám thị, các cán bộ quản giáo quan tâm, động viên nhiều nên cũng đỡ buồn. Giá như ngày trước tôi dám đối diện với bản thân, với pháp luật thì giờ đã khác…”, phạm nhân Q. tâm sự.Nguyễn Văn B. (quê Quỳ Hợp) đang thụ án 12 tháng tù về tội đánh bạc. Tính đến thời điểm này, B. mới thi hành án được 2 tháng. B. vào tù, để lại cho người vợ trẻ 2 đứa con nhỏ, đứa lên 3, đứa con lại mới hơn 1 tuổi.“Ngày Tết nhớ vợ, thương con lắm chị ạ. Tết này vắng chồng, vắng cha, không biết cô ấy có mua cho con được tấm áo mới không, ba mẹ con ăn Tết có đủ đầy không. Càng thương vợ, thương con bao nhiêu thì càng oán trách bản thân bấy nhiêu nhưng có trách giận bản thân cũng muộn rồi, giờ em chỉ biết cố gắng phấn đấu cải tạo thật tốt và không bao giờ tái phạm. Em tự hứa với bản thân và với vợ con, đây sẽ là cái Tết duy nhất trong đời em ở trong hoàn cảnh này”, B. chia sẻ. Do mâu thuẫn dẫn đến xô xát trong lúc ăn uống, một nhóm đối tượng bịt mặt, mặc áo mưa, mang theo súng bắn đạn ria đến nhà anh Đặng Văn Giang, bắn thẳng 2 phát  khiến nạn nhân chết tại chỗ. Sau 3 ngày điều tra, các lực lượng của Công an tỉnh Thanh Hóa đã làm rõ, bắt giữ một số đối tượng liên quan đến vụ án.Chiều 14/2, Thiếu tướng Trịnh Xuyên - Giám đốc Công an tỉnh và ông Nguyễn Xuân Phi - Bí thư Thành ủy Tp.Thanh Hóa đã đến động viên và thưởng nóng cho Ban chuyên án phá vụ sử dụng súng bắn đạn ria bắn chết anh Đặng Văn Giang, quê ở xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc.Trước đó, đêm ngày 11/2 (tức ngày 26 tết), tại số nhà 35, ngõ Thủ Phác, phố 1, phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa đã xảy ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Nạn nhân là anh Đặng Văn Giang (SN 1988, ở phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa). Anh Giang bị một số đối tượng bịt mặt, mặc áo mưa và sử dụng súng tự chế bắn đạn ria bắn chết tại nhà. Sau khi gây án, các đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường.Ngay sau khi nhận được tin báo, Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo phòng Cảnh sát Hình sự, công an thành phố Thanh Hóa, các phòng nghiệp vụ và công an một số huyện lân cận triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, thu thập dấu vết để nhanh chóng điều tra truy xét, bắt giữ đối tượng.Sau gần 3 ngày khẩn trương điều tra xác minh, đến trưa ngày 14/2, cơ quan CSĐT công an tỉnh đã điều tra làm rõ, bắt giữ một số đối tượng liên quan đến vụ án, thu giữ khẩu súng là hung khí mà các đối tượng sử dụng để gây án.Theo kết quả điều tra ban đầu, tối 11/2, do xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát trong lúc ăn uống, nhóm đối tượng gồm: Đinh Đức Hưng, Vũ Văn Luân, Hoàng Huy Hoàng, Nguyễn Đình Tú, Trần Xuân Hùng và 2 đối tượng khác mang theo 1 khẩu súng bắn đạn ria đến nhà anh Đặng Văn Giang. Tại đây, Trần Xuân Hùng đã đưa súng cho Vũ Văn Luân bắn 2 phát vào nhà anh Giang, làm anh Giang chết tại chỗ.Để ghi nhận, biểu dương những thành tích xuất sắc nêu trên, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã quyết định thưởng nóng 100 triệu đồng cho Ban chuyên án. Đồng thời, Thành ủy thành phố Thanh Hóa cũng đã trao thưởng 50 triệu đồng cho Ban chuyên án.Thiếu tướng Trịnh Xuyên, Giám đốc công an tỉnh Thanh Hóa đã chúc mừng, biểu dương và đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực của Ban chuyên án, nòng cốt là Phòng Cảnh sát Hình sự và Công an thành phố Thanh Hóa, trong việc nhanh chóng điều tra, làm rõ và bắt giữ các đối tượng gây án, góp phần ổn định tình hình và phòng ngừa, đấu tranh trấn áp kịp thời đối với các băng, ổ nhóm tội phạm hình sự trong dịp Tết Nguyên đán.Giám đốc Công an tỉnh và Bí thư Thành ủy thành phố Thanh Hóa đề nghị Ban chuyên án cần nhanh chóng củng cố tài liệu, hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Đồng thời, phối hợp với Viện kiểm sát và Tòa án sớm hoàn thiện các thủ tục tố tụng để đưa các đối tượng ra xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Công an tỉnh Thanh Hóa đã triển khai lực lượng, huy động hơn 3.000 cán bộ, chiến sĩ tăng cường xuống các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự để đảm bảo cho nhân dân vui xuân, đón Tết cổ truyền.Mục tiêu đặt ra của Công an Thanh Hóa là kiềm chế và làm giảm các loại tội phạm, tệ nạn xã hội; giảm vi phạm và tai nạn giao thông; không để xảy ra tình hình, vụ việc phức tạp, nổi cộm về an ninh trật tự; không để xảy ra đốt pháo; ùn tắc giao thông kéo dài và đua xe trái phép trong dịp Tết.Công an tỉnh Thanh Hóa đã huy động trên 3.000 cán bộ, chiến sĩ, bao gồm hơn 1.000 cán bộ, chiến sĩ các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh và hơn 2.000 cán bộ, chiến sĩ Công an các huyện, thị xã, thành phố, tăng cường xuống các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự, phối hợp với lực lượng công an xã, phường, thị trấn và hàng chục nghìn bảo vệ thôn, bản, khu phố, các lực lượng nòng cốt làm công tác an ninh trật tự ở cơ sở, giải quyết các vụ việc xảy ra tại cơ sở...Trong đêm giao thừa, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa sẽ thành lập 8 đoàn kiểm tra, giám sát tình hình kết quả đảm bảo an ninh trật tự tại các địa bàn trọng điểm. Mặt khác, Bí thư, Chủ tịch các xã, phường, thị trấn trên địa bàn toàn tỉnh sẽ trực tiếp xuống cơ sở  để chỉ đạo, tham gia công tác phòng chống pháo nổ.Ngoài lực lượng thường trực, ứng trực để giải quyết tình hình đột xuất, bất ngờ tại đơn vị, lực lượng công an sẽ tăng cường tối đa lực lượng để triển khai các biện pháp nghiệp vụ đảm bảo tốt tình hình an ninh trật tự, bảo vệ an toàn tuyệt đối các mục tiêu, công trình trọng điểm; các sự kiện chính trị - văn hóa diễn ra trên địa bàn tỉnh; tăng cường đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng và phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng sử dụng pháo trái phép trong dịp Tết.Theo thống kê của Công an tỉnh Thanh Hóa, sau gần 2 tháng mở đợt cao điểm, các đơn vị, lực lượng Công an Thanh Hóa đã phát hiện, bắt giữ 4 vụ, 5 đối tượng mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép 86 kg vật liệu nổ; vận động giao nộp hơn 600 khẩu súng các loại, 7 quả lựu đạn, 4 kg thuốc nổ, 362 viên đạn...Bên cạnh đó, bắt, xử lý 11 vụ, 13 đối tượng liên quan đến hành vi mua bán, tàng trữ, vận chuyển pháo trái phép, thu giữ hơn 1 tạ pháo các loại; vận động giao nộp gần 15 kg pháo.Ngoài ra, lực lượng cảnh sát giao thông đã kiểm tra, xử lý 6.658 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, phạt tiền gần 8,5 tỉ đồng, tạm giữ 1.177 phương tiện các loại; tước giấy phép lái xe 420 trường hợp.Cũng qua công tác tuần tra, kiểm soát, đã bắt giữ một vụ vận chuyển 6 bánh heroin và 6 kg ma túy đá; 4 vụ vận chuyển thực phẩm bẩn và gian lận thương mại. Khoảng 10ha rừng tự nhiên bị phá trắng mặc dù hiện trường chỉ cách chốt bảo vệ 1km. Nhiều cây gỗ lớn, có đường kính lên đến 1m bị cắt xẻ và vận chuyển đi nơi khác.Ngày 14/2 (29 Tết Nguyên đán), ông Vũ Tá Long, Chủ tịch UBND huyện Đắk G’Long xác nhận UBND huyện đã chỉ đạo các đơn vị chức năng khẩn trương xử lý, điều tra, làm rõ vụ khoảng 10ha rừng tự nhiên bị phá. Hiện trường vụ phá rừng lớn này nằm trên lâm phần do Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Quảng Sơn (xã Quảng Sơn, huyện Đắk G’Long) quản lý.Hiện cơ quan chức năng đang hoàn thiện các thủ tục để khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Việc giám định để thẩm định cụ thể diện tích rừng bị tàn phá, hủy hoại, chủng loại và các vấn đề liên quan cũng đã được tiến hành hơn 1 tuần nay nhưng chưa có báo cáo cụ thể.Ông Đinh Văn Quý, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn xác nhận tình trạng rừng bị phá tại tiểu khu 1680 do đơn vị quản lý. Ngày 6/2 vừa qua, đơn vị chủ rừng đã phối hợp với chính quyền địa phương, công an và kiểm lâm tiến hành ngăn chặn, xử lý, lập biên bản và bắt giữ 5 đối tượng trực tiếp tham gia phá rừng và đang điều tra, làm rõ các đối tượng chủ mưu và liên quan. Bước đầu, xác định diện tích đất, rừng bị tàn phá, đốt trụi, phát dọn khoảng 10ha.Theo tìm hiểu, đây là vụ phá rừng trên quy mô lớn. Nhiều cây gỗ lớn, đường kính trên dưới 1m cũng bị chặt phá. Các đối tượng phá rừng đã huy động một lực lượng khá lớn để phá rừng, sau đó cưa cây để lấy đi những khúc gỗ lớn, còn lại chất đống và đốt trụi. Thêm nữa, các phương tiện cơ giới cũng được huy động để san ủi đất đai vừa mới bị xóa rừng.Ông Đỗ Ngọc Hiếu, Chủ tịch UBND xã Quảng Sơn cho biết, đơn vị chưa nhận được báo cáo nào của đơn vị chủ rừng về vụ việc nêu trên. Hiện trường vụ phá rừng nằm cách chốt bảo vệ rừng của Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn chỉ khoảng 1km và nằm cách trung tâm xã Quảng Sơn khoảng 20km.Theo UBND huyện Đắk G’Long, việc giám định là cần thiết để xác định rõ các nội dung liên quan đến diện tích, chủng loại rừng bị tàn phá, hủy hoại, nhất là trong bối cảnh số liệu báo cáo của đơn vị chủ rừng (Công ty Lâm nghiệp Quảng Sơn), ngành kiểm lâm ít hơn so với số liệu mà các ngành chức năng khác xác định. Tổng cục Thi hành án dân sự có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan thi hành án dân sự địa phương tập trung thi hành các vụ việc thu, nộp ngân sách nhà nước, nâng cao tỷ lệ thu hồi tiền, tài sản bị chiếm đoạt trong các vụ án tham nhũng. Đồng thời, tập trung chỉ đạo thi hành án các vụ việc có liên quan đến tín dụng, ngân hàng.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long vừa ban hành quyết định phê duyệt kế hoạch công tác năm 2018 của Tổng cục Thi hành án dân sự.Theo đó, Tổng cục Thi hành án dân sự sẽ chỉ đạo các cơ quan thi hành án dân sự địa phương tổ chức thi hành đạt và vượt chỉ tiêu được giao; cơ bản khắc phục tình trạng vi phạm pháp luật trong hoạt động và bảo đảm các cơ quan ra quyết định thi hành án đúng thời hạn đối với 100% các bản án, quyết định về dân sự đã có hiệu lực pháp luật.“Chỉ đạo các cơ quan thi hành án dân sự tập trung thi hành các vụ việc thu, nộp ngân sách nhà nước, nâng cao tỷ lệ thu hồi tiền, tài sản bị chiếm đoạt trong các vụ án tham nhũng. Tập trung chỉ đạo thi hành án các vụ việc có liên quan đến tín dụng, ngân hàng”- quyết định của Bộ trưởng Tư pháp nêu rõ.Tổng cục Thi hành án dân sự cũng được giao tổ chức giao ban trực tuyến chấn chỉnh những sai sót, vi phạm trong quá trình thẩm định giá, đấu giá tài sản kê biên và giao tài sản trúng đấu giá. Thành lập Tổ công tác kiểm tra, đánh giá các vụ việc bán đấu giá nhiều lần nhưng không bán được và chỉ đạo giải quyết các vụ án trọng điểm, phức tạp liên quan đến nhiều ngành, nhiều địa phương.Bên cạnh đó, nghiên cứu, đề xuất biện pháp rút ngắn thời gian thi hành án trong từng khâu, từng bước của quá trình thi hành án. Đề xuất lộ trình rút ngắn thời gian thi hành án theo tiêu chí đánh giá cải thiện môi trường kinh doanh của Ngân hàng Thế giới. Tổng cục Thi hành án dân sự cũng được giao tiếp nhận, xử lý thông tin đường dây nóng về thi hành án dân sự.Về công tác phòng, chống tham nhũng, Bộ trưởng Tư pháp yêu cầu rà soát, tổng hợp, xây dựng báo cáo kết quả công tác nội chính (nếu có), báo cáo kết quả công tác phòng chống tham nhũng trong thi hành án dân sự. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, phẩm chất đạo đức cán bộ, công chức; thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính, cơ chế một cửa, cung cấp dịch vụ trực tuyến mức độ 3, 4 đối với một số thủ tục hành chính.Căn cứ vào kế hoạch trên, Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự chỉ đạo thủ trưởng các đơn vị trực thuộc xây dựng kế hoạch công tác năm 2018 của đơn vị, trình lãnh đạo Tổng cục này phê duyệt. Có những nụ cười hạnh phúc, có những ánh mắt nhìn thân thương và có cả những giọt nước mắt giấu vội. Ngày cuối năm, ai cũng mang trong mình một tâm trạng, một cảm xúc riêng, nhưng tất cả đều có chung một khát vọng hoàn lương, chờ ngày đoàn tụ.Giáp Tết, hòa cùng không khí hối hả chuẩn bị để đón một cái Tết đoàn viên, ấm cúng của người dân cả nước, không khí tại khu thăm gặp phạm nhân của Trại giam Đắk P’Lao (Tổng cục VIII, Bộ Công an) cũng hối hả, vội vã, náo nhiệt hơn ngày thường bởi hàng trăm lượt người thân đến thăm phạm.Có mặt tại Trại giam Đắk P’Lao vào ngày cuối cùng các gia đình phạm nhân được phép thăm phạm trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, từng dòng người vẫn kiên nhẫn xếp hàng để chờ vào gặp người thân. Theo quy định, mỗi phạm nhân chỉ có một ít thời gian ngắn ngủi để được trò chuyện với thân nhân, đó là quãng thời gian vàng ngọc mà họ hết sức trân trọng trong những ngày đặc biệt này.Không đủ để nói cặn kẽ mọi điều, họ chỉ biết động viên nhau giữ gìn sức khỏe, hứa cố gắng cải tạo tốt để sớm nhận được sự khoan hồng của pháp luật và trở về bên gia đình, bạn bè. Và như lẽ thường, hầu hết những cuộc gặp gỡ ngắn ngủi ấy, đều kết thúc bằng những giọt nước mắt dấu vội của cả kẻ ở, người về.Trong căn phòng được ngăn cách bằng tấm kính trong suốt, một người vợ trẻ ngồi lặng lẽ, đôi mắt đỏ ngầu, vừa nói chuyện với chồng được vài câu, chị lại phải nhường điện thoại để đứa con trai gặp bố. Bé Mai Văn Hoàng V. (5 tuổi, trú tỉnh Đắk Nông) tỏ ra háo hức khi được gặp bố. Qua điện thoại, cậu bé khoe về bộ quần áo mới mà mẹ mua mặc Tết và không quên hỏi: “Bao giờ bố về với con”.Lắng nghe cuộc trò chuyện giữa chồng và con trai, chị L. liên tục lấy tay lau những giọt nước mắt trên khuôn mặt hốc hác. Chị bảo: “Anh ấy chấp hành án được hơn 2 năm rồi, năm nay là năm thứ 3 thằng bé không có bố bên cạnh ăn Tết. Sợ con buồn, nên 4h sáng nay, ba mẹ con khăn gói lên thăm bố, bố con gần gũi nhau mấy chục phút cũng là quý rồi. Chỉ mong sao anh ấy cải tạo tốt, để gia đình sớm đoàn tụ”.Cách đó không xa, hai mẹ con bà Trần Thi Ph. (ngụ Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) cũng bịn rịn không nói thành lời. Gia đình khó khăn, đường sá xa xôi nên mỗi năm bà Ph. chỉ bắt xe đò lên thăm con trai một lần. Mỗi lần thăm gặp, bà đều cố gắng mang cho người con trai đầu đang chấp hành án 7 năm tù ít bánh trái quê nhà cho con vơi bớt nỗi buồn.Suốt 5 năm nay, năm nào cũng vậy, cứ tầm khoảng ngày 27-28 Tết là hai mẹ con bà Ph., lại vào đây, vừa để thăm, vừa để động viên con trong dịp đặc biệt này.  Bà Ph. cho biết, con trai chẳng may vướng vào vòng lao lý, phận làm mẹ đứt từng khúc ruột. Thương con, nên dù năm hết, tết đến nhưng năm nào bà cũng sắp xếp lên thăm con. Mỗi lần đi phải chuẩn bị đồ đạc từ mấy ngày trước, hơn 12h đêm đã phải thức dậy đón hai chuyến xe đi từ Bù Đăng (Bình Phước) mới tới được Trại giam Đắk P’Lao này.“Từ ngày nó đi chấp hành án, Tết buồn trông thấy, cũng chẳng muốn sắm sửa gì. Bây giờ chỉ mong con nhận ra lỗi lầm của mình, cố gắng cải tạo để trở về nhà. Dù nghèo khó, nhưng gia đình có mặt đầy đủ để ăn bữa cơm tất niên là hạnh phúc rồi”, đôi mắt của người mẹ nghèo rơm rớm khi nhắc đến ước mong của mình.Tương tự bà Ph., chị Lê Thị Tố Ng. (ngụ Bình Thạnh, TP.HCM)  mỗi năm cũng chỉ sắp xếp lên thăm em trai đang thụ án 5 năm tù một lần. Mặc dù cả năm mới lên thăm em, lại chỉ được nhìn mặt và nói chuyện qua điện thoại, nhưng thấy em thay đổi tính nết, lại tu trí hướng thiện nên chị Ng. rất vui mừng.“Lần nào lên thăm, gia đình tôi cũng động viên em cải tạo thật tốt để được hưởng chính sách khoan hồng, đặc xá của Nhà nước. Có lẽ chính nhờ ý thức được việc đó nên em đã rất cố gắng và lần này được Ban giám thị xét cho thăm gặp. Tết cổ truyền đang cận kề, hai chị em chỉ gặp nhau nửa tiếng đồng hồ, thấy em mạnh khỏe, biết ăn năn hối cải là may mắn rồi !’, chị Ng. ngậm ngùi.Theo trại giam Đắk P’Lao, những phạm nhân được gặp người thân lần này đều là những người có quá trình cải tạo tốt. Ngoài ra để phạm nhân có an tâm đón Tết trong trại, Ban giám thị đặc biệt chú trọng công tác tư tưởng và tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ với hy vọng mang lại cho họ một cái Tết ấm áp, thấm đẫm nhân văn, giúp họ xóa đi mặc cảm, yên tâm cải tạo sớm nhận được sự khoan hồng của Đảng, Nhà nước. Lợi dụng những ngày cận tết, các đối tượng “lâm tặc” đã ngang nhiên vào khu vực giáp ranh của hai xã Hà Đông (Đăk Đoa, Gia Lai) và xã Đăk Pne (Kon Rẫy, Kon Tum) để khai thác gỗ trái phép. Tiếp cận hiện trường, đập vào mắt chúng tôi là hơn chục lóng gỗ nằm ngổn ngang giữa đường giáp ranh.Nhận được nguồn tin, PV báo Dân trí đã đến khu vực giáp ranh của xã Hà Đông (Đăk Đoa) và xã Đăk Pne (Kon Rẫy, Kon Tum) để nắm thông tin việc có nhiều đối tượng đang khai thác gỗ trái phép.Từ UBND xã Hà Đông chúng tôi cùng với lực lượng chức năng đi bộ hơn 10km đường rừng để đến được khu rừng giáp ranh, nơi các đối tượng đang có hành vi khai thác gỗ trái phép. Hiện tại, theo thông tin kiểm đếm của lực lượng chức năng thì tại hiện trường có khoảng 15 lóng gỗ xẻ hộp và 2 lóng gỗ tròn, với tổng số là hơn 5,6m3 gỗ Dổi (nhóm III) và Thông (nhóm IV).Hình ảnh hiện trường sự việc: Trong lúc tổ chức cho 3 “chân dài” bán dâm ngay trong phòng ngủ của nhà mình, tú bà Phan Thị Bích Ngọc đã bị lực lượng công an ập vào bắt giữ.Ngày 13-2, thông tin từ cơ quan CSĐT Công an huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Thị Bích Ngọc (SN 1963, trú tại xã Thanh Khai, huyện Thanh Chương) để điều tra về hành vi chứa mại dâm.Trước đó, sau nhiều thời gian theo dõi, Công an huyện Thanh Chương đã ập vào nhà của Phan Thị Bích Ngọc (ở xã Thanh Khai) bắt quả tang 3 đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Cơ quan công an đã tiến hành lập biên bản và tiến hành làm việc với các đối tượng liên quan.Tại cơ quan công an, " tú bà " Ngọc khai nhận trong vòng một năm nay, " tú bà " này thường xuyên "nuôi" 3 "chân dài" ở trong nhà, khi có khách có nhu cầu mua dâm, bà Ngọc bố trí cho các cô gái bán dâm ngay trong phòng ngủ của nhà mình. Được biết, mỗi lần bán dâm, "tú bà" Ngọc thu của khách 200.000 đồng/lượt, sau đó thu 100.000 đồng/lượt, số tiền còn lại các cô gái được hưởng.Được biết, trước đó vào năm 2011, Phan Thị Bích Ngọc từng bị TAND huyện Thanh Chương tuyên phạt 15 tháng tù giam về tội chứa mại dâm. Sau khi mãn hạn tù, "tú bà" này vẫn "ngựa quen đường cũ", tiến hành tổ chức xây phòng trọ nuôi gái, tổ chức môi giới bán dâm tại nhà mình. Khi bị đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra hành chính đột xuất khách sạn, các nam thanh nữ tú đang trong phòng có chứa nhiều vật dụng dùng để sử dụng ma túy đá…Tiếp tục cao điểm tấn công tội phạm dịp trước và sau Tết Nguyên đán, rạng sáng 13-2 (28 Tết), hàng chục cán bộ chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội-Công an TP Hồ Chí Minh và Cảnh sát cơ động đã kiểm tra đột xuất 10 khách sạn tại khu dân cư Trung Sơn, (huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh). Tại khách sạn Nam Phương Hoàng Hậu 2 (đường số 4, KDC Trung Sơn), đoàn công tác phát hiện có 3 nam thanh niên có dấu hiệu sử dụng chất kích thích, cùng một số dụng cụ gồm nhiều chai, ống hút tự chế dùng để sử dụng ma túy đá. Tại khách sạn Minh Phúc, đoàn kiểm tra phát hiện 6 người trong đó có cả nam lẫn nữ đều có biểu hiện phê ma túy đá. Nhóm người này khai là người “cùng một nhà” do đi sinh nhật về trễ nên thuê phòng đôi của khách sạn để nghỉ. Cô gái trẻ trong bộ dạng phờ phạc luôn quả quyết họ là anh em và chỉ vào người đang ôm mình là…bạn trai của chị gái...Tại các khách sạn khác, đoàn kiểm tra phát hiện nhiều nam nữ thanh niên thuê phòng nhưng không được khách sạn ghi vào sổ lưu trú. Đoàn kiểm tra đã đưa những người liên quan về trụ sở làm việc, kiểm tra nhanh ma túy, lập biên bản xử phạt hành chính các khách sạn.Một cán bộ Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội-Công an TP Hồ Chí Minh cho biết, để đảm bảo an ninh trật tự, ngăn ngừa tội phạm, tệ nạn xã hội trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán, cán bộ chiến sĩ của Phòng sẽ phối hợp với các đơn vị thường xuyên kiểm tra xử lý những nơi dễ phát sinh tội phạm, tệ nạn. Bước đầu Cường khai do mâu thuẫn, thù tức vì chồng sắp cưới của chị Phượng cho nghỉ việc nên Cường nảy sinh ý đồ sát hại chị Phượng để trả thù.  Nghi can sát hại chủ tiệm thuốc tây ở Sài Gòn bị bắt  Khẩn trương truy bắt nghi can sát hại chủ tiệm thuốc tây ngày cận Tết  Cô gái trẻ chết bất thường trong tiệm thuốc tây ngày cận TếtNgày 13-2 (28 Tết), Công an quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh cho biết đã di lý đối Nguyễn Mai Cường (22 tuổi, quê Phú Yên, tạm trú Gò Vấp) từ Phú Yên về TP Hồ Chí Minh để điều tra làm rõ hành vi “giết người”. Cường là đối tượng đã sát hại chị Nguyễn Thị Ngọc Phượng (23 tuổi, ngụ quận 8) chiều 10-2 (25 tết) tại tiệm thuốc tây H.K (đường Bùi Văn Là, phường 12, quận Gò Vấp) do chị Phượng làm chủ.Bước đầu Cường khai nguyên nhân dẫn đến hành vi sát hại chị Phượng là do thù tức với chồng sắp cưới của chị Phượng. Ngoài ra trước lúc sát hại chị Phượng, Cường có ngụ ý xin tiền chị Phượng mua ma túy sử dụng nhưng chị Phượng không cho, sẵn cơn tức Cường ra tay tàn độc với chị Phượng.Cường và chồng sắp cưới của chị Phượng trước đây làm chung công việc cò đất. Thời gian làm việc cùng nhau chồng sắp cưới của chị Phượng thường đưa Cường về tiệm thuốc tây chơi nên Cường và hay lui đến tiệm thuốc tây của chị Phượng.Chiều 10-2, do đói thuốc Cường tìm đến tiệm thuốc tây của chị Phượng xin tiền thì giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn. Cường đã dùng hung khí sát hại chị Phượng sau đó đóng cửa tiệm thuốc tây bỏ đi.Một người đến mua thuốc phát hiện vụ việc nên trình báo với Công an. Qua trích xuất camera, Công an quận Gò Vấp phát hiện đối tượng tình nghi là Cường nên lên kế hoạch truy xét.Hàng chục chiến sĩ cảnh sát hình sự tỏa đi nhiều hướng thu thập thông tin, xác minh mối quan hệ xung quanh nạn nhân. Hình dáng của nam thanh niên trong camera được người thân chị Phượng xác định là Cường, quê Phú Yên.Thời điểm gây án là thời điểm cận Tết nên Đội Cảnh sát hình sự nhận định Cường có thể về quê nên 2 tổ công tác đã lên đường ra Phú Yên. Tối 12-2 (27 tết) khi Cường vừa bước chân vào nhà thì bị tổ công tác khống chế.Trước chiến công này của đội hình sự, Công an quận Gò Vấp đã chúc mừng và thưởng nóng 20 triệu đồng cho cán bộ chiến sĩ phá án. Công an tỉnh Cà Mau vừa khởi tố, bắt tạm giam Hồ Thị Mỹ Loan (41 tuổi, ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau) để điều tra về hành vi "Cố ý gây thương tích".Thông tin ban đầu, khoảng tháng 8/2017, bà Hồ Thị Mỹ Loan có mâu thuẫn với một phụ nữ là chủ một cơ sở tôm giống trên địa bàn do tranh giành các mối làm ăn.Sau đó, bà Loan đã thuê Phạm Văn Tửng (quê Đồng Nai) và một số đối tượng khác với giá 50 triệu đồng để chém nhằm dằn mặt chủ cơ sở nói trên.Nhận lời bà Loan, nhóm của Tửng chuẩn bị hung khí rồi tìm cơ hội ra tay. Tối ngày 15/8, nhóm của Tửng đến nhà đối thủ của bà Loan rồi xông vào chém, khiến người chồng của đối thủ bị thương với tỷ lệ khoảng 54%.Sau một thời gian điều tra, công an địa phương bắt được Tửng và các đối tượng liên quan. Nhóm này sau đó đã khai do bà Loan thuê.Hiện vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. Ít ai ngờ, đằng sau cánh cửa kho không số trên đường Nguyễn Hữu Thọ (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM) là cả một đường dây rút ruột xăng dầu đang ngày đêm hoạt động kinh hoàng…Mỗi khi có một chiếc xe bồn tiến vào, cánh cửa kho đóng sầm lại, kín mít. Ngày ngày, những chiếc xe thoắt đến thoắt đi, bí ẩn.Đường dây rút trộm, tiêu thụ xăng dầu khủng tại TP.HCM chính thức bị Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm lừa đảo, trộm cắp (Đội 4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM) phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè triệt phá vào chiều 23 Tết.Bí mật sau cánh cửa kho Hàng loạt các đường dây rút ruột xăng dầu bị công an triệt phá thời gian gần đây, vẫn không khiến các đối tượng "chùn chân".Đáng chú ý, chỉ mới hồi tháng 9, Đội Hình sự đặc nhiệm hướng Nam (Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP.HCM) phối hợp cùng các lực lượng chức năng bắt quả tang, triệt phá thành công ba đường dây chuyên rút ruột xăng dầu đặc chủng dành cho máy bay từ tổng kho xăng dầu Nhà Bè đến sân bay Tân Sơn Nhất. Tuy nhiên, một đường dây khác vẫn ngang nhiên hoạt động và tồn tại với cách thức ngày càng tinh vi hơn.Đó là một căn nhà kho không số nằm trên đường Nguyễn Hữu Thọ, ấp 3, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP.HCM.Thượng tá Phan Văn Chung, Phó Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an TP.HCM chỉ đạo phải sớm triệt phá thành công đường dây này, không để chúng tiếp tục lộng hành.“Quá trình thu thập tài liệu, trinh sát phát hiện từ 8 giờ sáng đến 5 giờ chiều, nhiều xe bồn chở xăng dầu ra vào kho này có biểu hiện nghi vấn rút trộm, tiêu thụ xăng dầu. Đội 4 tiến hành giám sát ghi nhận hình ảnh. Khi đã đủ tư liệu, Đội 4 xây dựng kế hoạch phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè khám phá”, trinh sát kể chuyện.Kể ngắn gọn là vậy nhưng thực tế hành trình đeo bám, ghi nhận hình ảnh tư liệu về đường dây này không hề dễ dàng.Kho không số, trên đường vắng người qua lại. Mỗi khi xe vào, cánh cửa kho đóng sầm lại, cứ ngỡ "thần không biết, quỷ không hay". Có những thời điểm án tưởng chừng rơi vào ngõ cụt.“Nhóm người trông giữ kho cũng chỉ loanh quanh khu vực này, chẳng mấy khi ra ngoài. Xe vào, cổng khóa kín mít, trinh sát thu thập tư liệu vô cùng gian nan”. Đó là chưa kể, xe bồn ra quốc lộ chạy tốc độ cao 70-80 km/giờ, trinh sát đi xe máy bám theo, mệt đuối. “Cất lưới” chiều 23 TếtNgày 8-2 (23 Tết), nhận định thời cơ đã chín muồi, trinh sát đội 4 phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè chính thức “cất lưới”. “Tư liệu đã đủ, phải phá án trước Tết” - một lãnh đạo chia sẻ.Trưa 8-2, chiếc xe bồn mang biển số: 83C-018.09 như thường lệ tấp vào trong kho này rồi đóng cửa lại. Các trinh sát chia thành nhiều mũi, bọc trước bọc sau, từ từ áp sát. Khi đang rút ruột xăng từ xe bồn, nhóm người này bị trinh sát phá cửa bắt quả tang tại chỗ. Cuộc tập kích bất ngờ của lực lượng hình sự khiến nhóm người không kịp trở tay.Bước đầu, cơ quan điều tra đang tạm giữ sáu nghi can bao gồm chủ kho, tài xế, lơ xe để tiếp tục mở rộng án. Cụ thể: Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, Sóc Trăng), Huỳnh Pha La (37 tuổi, Sóc Trăng), Đường Hoàng Duy (27 tuổi, Bến Tre), Lê Minh Phúc (25 tuổi, quận 7), Võ Gia Bảo (19 tuổi, Bến Tre) và Ngô Văn Trí (43 tuổi, Nhà Bè).Tại hiện trường công an thu giữ hàng ngàn lít xăng chứa trong can nhựa, bồn nhựa, máy bơm... Đó là chưa kể trong kho trên còn có khoảng 27.000 lit xăng và 6.000 lít dầu.Ngô Văn Trí (chủ kho, tiêu thụ xăng dầu) khai nhận hoạt động mua trộm xăng dầu đã diễn ra từ tháng 8-2017 đến thời điểm bị bắt, hoạt động từ 8-17 giờ hằng ngày. Trí mua xăng dầu của 4-6 xe bồn chở xăng dầu với giá 12.500 đồng/lít và bán cho khách với giá 13.500 đồng/lít. Trí thuê ba nhân công ở lại kho và trực tiếp mua bán, rút trộm xăng dầu.“Xong án về cũng hết ngày ông Công, ông Táo. Mấy năm rồi đều vậy. Đêm giao thừa cũng vậy, mình trực chiến, vợ con ở nhà tự lo, tranh thủ lúc nghỉ ngơi chạy về ăn bữa cơm nhà. Làm vợ công an phải có tinh thần thép chớ đâu giỡn, quen thì quen nhưng cũng tủi thân chớ. May mà năm nay phá án xong trước Tết” - anh trinh sát cười.Vụ việc đã bàn giao hồ sơ cho Công an huyện Nhà Bè tiếp tục mở rộng, điều tra làm rõ.Phòng Cảnh sát hình sự chỉ đạo Đội 4 phối hợp cùng Công an huyện Nhà Bè làm rõ nội dung vụ án, trích xuất camera cùng tư liệu trinh sát thu thập, lập hồ sơ răn đe các tài xế, chủ kho bãi nghi vấn rút trộm xăng dầu trên địa bàn thành phố. Ngày 12-2 (tức 27 tháng Chạp), một nữ học viên y tế đặt mua điện thoại thông minh đắt tiền qua mạng và hẹn giao hàng tới địa điểm trên phố Phương Mai (phường Phương Mai, quận Đống Đa, Hà Nội), nhằm thực hiện thủ đoạn đánh tráo để chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, hành vi của đối tượng đã bị phát hiện kịp thời.Trao đổi với PV Báo ANTĐ, Chỉ huy CAP Phương Mai cho biết, lực lượng cảnh sát hình sự của CAP vừa bắt giữ đối tượng Đào Thị Q.H (SN 1996, trú tại Cẩm Phả, Quảng Ninh) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Tại cơ quan công an, đối tượng H. khai nhận, vào khoảng 8 giờ ngày 12-2, người này đặt mua một chiếc điện thoại iPhone 8 Plus bản 256GB của cửa hàng trực tuyến, song cửa hàng chỉ có phiên bản 64GB (trị giá khoảng hơn 18 triệu đồng), và H. đồng ý.H. hẹn nhân viên giao hàng cho mình tại cổng một bệnh viện trên phố Phương Mai vào khoảng 13 giờ 30 phút tới 15 giờ cùng ngày.Tới gần 14 giờ, H. mặc trang phục như nhân viên y tế, ra quán nước ở cổng viện và xem máy. Trong quá trình xem xét, đối tượng này yêu cầu nhân viên giao hàng viết thông tin vào giấy bảo hành nhằm đánh lạc hướng, rồi nhanh tay thả chiếc điện thoại vào túi. Sau đó, H. điềm nhiên lấy ra một chiếc điện thoại khác có vẻ ngoài giống hệt chiếc điện thoại chính hãng và cất lại vào hộp, trả cho nhân viên giao hàng, rồi lấy lý do “không mang đủ tiền”, hẹn nhân viên này ngồi chờ để H. vào rút thêm tiền.Khi H. đi được một đoạn, nam nhân viên giao hàng kiểm tra và phát hiện bị đánh tráo điện thoại, nên đã đuổi theo, hô hoán. Đúng lúc đó, lực lượng cảnh sát hình sự của CAP Phương Mai đang đi tuần tra, phòng chống trộm cắp gần đó đã tiến hành bắt giữ H.Đấu tranh tại chỗ, đối tượng H. thừa nhận về hành vi lừa đảo vừa thực hiện, nên lực lượng công an đã lập biên bản, đưa đối tượng này về trụ sở CAP.Tại đây, H. tiếp tục khai nhận đã thực hiện một vụ lừa đảo tương tự trước đó 6 ngày (vào lúc 15 giờ ngày 6-2). Ở vụ lừa đảo đó, H. khai đã chiếm đoạt thành công chiếc điện thoại iPhone X bản 256GB màu bạc của một cửa hàng điện thoại khác, và đối tượng đã bán được 22 triệu đồng.H. cũng khai nhận, đối tượng đã đặt mua 2 chiếc điện thoại “nhái” giá rẻ qua mạng, với giá chỉ khoảng hơn 2 triệu đồng/chiếc, để làm “công cụ” lừa đảo.Được biết, hiện nay, H. là học viên y tế đang thực tập tại một bệnh viện trên phố Phương Mai.Trước đó, Báo ANTĐ đã đăng tải về vụ lừa đảo với thủ đoạn tương tự, khi đối tượng nữ giả danh là bác sĩ và đặt hàng điện thoại đắt tiền qua mạng. Tới nơi, đối tượng vờ cầm máy vào phòng để xem, và đã thoát ra ngoài theo lối cửa ngách, qua đó chiếm đoạt thành công 2 chiếc smartphone Samsung S8Plus mới (giá trị mỗi chiếc là gần 14 triệu đồng, 2 chiếc là gần 28 triệu đồng).Thủ đoạn của các đối tượng thực hiện hành vi lừa đảo như trên rất tinh vi, thường nhắm vào những cửa hàng bán điện thoại qua kênh trực tuyến và đặt mua loại điện thoại trị giá hàng chục triệu đồng. Theo khai nhận ban đầu của nghi can Cường, sau khi sát hại nữ chủ tiệm thuốc tây ở quận Gò Vấp (TPHCM), Cường bỏ trốn về quê tại Phú Yên thì bị công an bắt giữ.  Khẩn trương truy bắt nghi can sát hại chủ tiệm thuốc tây ngày cận Tết  Cô gái trẻ chết bất thường trong tiệm thuốc tây ngày cận TếtChiều 13/2, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đã bắt được nghi can sát hại chị Nguyễn Thị Ngọc P. (23 tuổi, chủ tiệm thuốc tây H. K. nằm trên đường Bùi Quang Là, phường 12, quận Gò Vấp) vào chiều 10/2.Nghi can được xác định là Nguyễn Mai Cường (22 tuổi, quê, xã Hòa Đồng, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên; tạm trú quận Gò Vấp, TPHCM).Hiện công an đang tiến hành di lý nghi can Cường từ Phú Yên về TPHCM để phục vụ công tác điều tra.Bước đầu Cường khai nhận, trước đây từng làm việc cho bạn trai của chị P. Sau khi nghỉ việc, Cường vẫn thường xuyên liên lạc với bạn trai của chị P cũng như chị này.Chiều 10/2, Cường đến tiệm thuốc tây H. K. (nằm trên đường Bùi Quang Là, phường 12, quận Gò Vấp) tìm gặp chị P. và bạn trai để giải quyết chuyện nợ nần tiền bạc trong quá trình làm chung.Lúc này, Cường chỉ gặp được chị P. và nói chuyện, trong lúc cả hai nói chuyện, Cường cho rằng trong thời gian làm việc với bạn trai của chị P., Cường bị đối xử tệ bạc.Sau đó, Cường dùng dây và dao để ra tay sát hại chị P. tại tiệm thuốc tây. Gây án xong, Cường đón xe bỏ trốn về quê ở tỉnh Phú Yên.Qua trích xuất dữ liệu từ camera an ninh và kết hợp nhiều biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an xác định đối tượng Cường là nghi can chính nên tiến hành truy bắt.Nhận định đối tượng sau khi gây án có thể sẽ về quê ở Phú Yên lẩn trốn cũng như ăn Tết nên ngay trong chiều ngày 12/2, hai tổ công tác của Đội hình sự Công an quận Gò Vấp đã ra Phú Yên để tổ chức đón lõng đối tượng tại quê nhà.Đến khoảng 20h tối cùng ngày, khi Cường vừa bước chân đến nhà của người thân liền bị các trinh sát ập vào bắt giữ.Hiện Công an đang mở rộng điều tra. Qua trích xuất camera, bước đầu Công an quận Gò Vấp (TPHCM) đã xác định được nghi can liên quan đến vụ án mạng khiến chủ tiệm thuốc tây trên đường Bùi Quang Là (phường 12, quận Gò Vấp) bị sát hại.  Cô gái trẻ chết bất thường trong tiệm thuốc tây ngày cận TếtNgày 12/2, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết, qua trích xuất camera an ninh, bước đầu công an đã xác định được nghi can liên quan đến vụ án mạng khiến chị Nguyễn Thị Ngọc P. (23 tuổi), chủ tiệm thuốc tây nằm trên đường Bùi Quang Là tử vong vào ngày 10/2.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, ngày 10/2, một người dân đến tiệm thuốc tây trên mua thuốc nhưng gọi mãi không thấy ai trả lời. Nhìn vào bên trong, người này tá hỏa phát hiện cô gái trẻ nằm dưới nền nhà với nhiều vết máu nên trình báo công an.Tiếp nhận thông tin, Công an phường 12, quận Gò Vấp nhanh chóng đến phá khóa cửa vào kiểm tra thì phát hiện chị Nguyễn Thị Ngọc P. (chủ tiệm thuốc tây H. K) nằm chết dưới đất, trên người có nhiều vết thương.Ngay sau khi vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra, Công an quận Gò Vấp phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM nhanh chóng đến khám nghiệm hiện trường, tổ chức điều tra truy xét.Qua trích xuất dữ liệu từ camera an ninh và kết hợp nhiều biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định được danh tính và lai lịch của nghi can liên quan đến cái chết của chị P. nên đang khẩn trương truy bắt. Đây là hoạt động thường niên của trại giam với mong muốn các phạm nhân được đón Tết trong không khí đầm ấm, giảm bớt mặc cảm tội lỗi và sớm hòa nhập cộng đồng.Ngày 12/2, Trại giam Đắk P’Lao (Tổng cục VIII, Bộ công an) tổ chức cho các phạm nhân đang cải tạo tại đây gói bánh chưng, bánh tét, luyện tập văn nghệ… chuẩn bị cho đêm giao thừa và những ngày nghỉ Tết sắp tới.Theo kế hoạch, từ nay đến Tết Nguyên đán Mậu Tuất, cán bộ quản giáo sẽ tổ chức cho các phạm nhân chuẩn bị, trang trí trại giam, khuôn viên trại đồng thời mỗi phạm nhân sẽ được cấp phát cho bánh chưng, bánh tét, trà, bánh kẹo và nước giải khát.Đây là năm thứ 5 liên tiếp trại giam này tổ chức cho hơn 1000 phạm nhân đón Tết trong trại. Năm nay, các phạm nhân sẽ ăn Tết và hưởng các chế độ theo đúng quy định của pháp luật. Để các phạm nhân yên tâm cải tạo, tâm lý ổn định cũng như vơi bớt nỗi nhớ nhà, từ ngày 29 tháng chạp đến ngày 6 tháng giêng, trại giam sẽ tổ chức nhiều hoạt động như: múa lân, thi văn nghệ, thi thể thao và nhiều hoạt động khác.Đối với những phạm nhân không có người thăm nuôi hoặc đang nằm điều trị tại bệnh xá, cán bộ trại giam Đắk P’Lao sẽ tới tận phòng để tặng quà và động viên tinh thần. Bên cạnh đó, thời gian này trại giam cũng tạo điều kiện cho người nhà tới thăm nuôi, gặp gỡ với những phạm nhân cải tạo tốt.Là phạm nhân có 4 năm đón Tết trong trại, chú Đặng Ngọc Hoàn (43 tuổi) xúc động: “Năm hết Tết đến ai cũng muốn về với gia đình vợ con, nhưng đây là cái giá phải trả khi sa chân vào con đường tội lỗi. Mấy năm nay, anh em đang chấp hành án tại đây được trại giam tổ chức đón Tết nên cũng bớt tủi thân, nhớ nhà”.Trong thời gian nghỉ Tết Nguyên đán, Ban giám thị trại giam cũng họp và chỉ đạo các cán bộ chiến sĩ tăng cường giám sát chặt chẽ các hoạt động đồng thời đả thông tư tưởng cho các phạm nhân, phát hiện, ngăn chặn kịp thời mọi hành vi móc nối với kẻ xấu trong và ngoài trại giam, không để xảy ra tình trạng mất an ninh trật tự.Theo Ban Giám thị Trại giam Đắk P’Lao, việc tổ chức cho các phạm nhân đang chấp hành án tại trại giam được đón Tết cổ truyền nằm trong chương trình công tác giáo dục phạm nhân hàng năm của trại. Đây là hoạt động nhằm cảm hóa những con người từng lầm lỡ, để phạm nhân yên tâm học tập cải tạo. Hoạt động cũng nhằm tăng cường tình đoàn kết giữa cán bộ trại giam và phạm nhân. Theo thông tin từ Công an tỉnh Nam Định, ông Vũ Đình Tuân – nguyên Giám đốc Công ty CP đường sắt Hà Ninh đã bị bắt tạm giam.> Giả chữ ký giám đốc, kế toán trưởng công ty đường sắt chiếm đoạt 38 tỉ đồngNgày 12/2, đại diện Công an tỉnh Nam Định xác nhận đã bắt tạm giam ông Vũ Đình Tuân, Thành viên HĐQT, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần Đường sắt Hà Ninh với thời hạn 4 tháng để điều tra hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.“Vụ việc vẫn đang trong giai đoạn điều tra nên chi tiết của vụ án tạm thời chưa thể cung cấp ngay” - vị đại điện này cho hay.  Trước đó, như đã thông tin trong 2 năm 2016 - 2017, ông Ngô Trường Giang – Kế toán trưởng của Công ty CP Đường sắt Hà Ninh đã lợi dụng tín nhiệm của ông Vũ Đình Tuân, Giám đốc Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh giả chữ ký một số lệnh chi trả tiền vay của công ty này với Ngân hàng Công thương, Chi nhánh tỉnh Nam Định là 16 tỉ đồng.Ngoài ra, ông Giang còn giả chữ ký của ông Tuân, bằng cách thức lấy tờ giấy có chữ ký thật của ông Tuân để lên hợp đồng vay tiền, rồi dùng bút tô lại chữ ký, thấy chữ ký nào giống thì sử dụng ký vào nhiều hồ sơ vay tiền mang tên Công ty cổ phần đường sắt Hà Ninh với lý do để trả lương công nhân, đáo hạn, trả nợ..., rồi lấy dấu công ty đóng vào.Những hồ sơ giả này sau đó được ông Giang lần lượt mang đến Ngân hàng Bưu điện Liên Việt, Ngân hàng Công thương - chi nhánh tỉnh Nam Định, Công ty cổ phần Minh Phụng, cá nhân ông Nguyễn Đức Tín (số 327, đường Giải Phóng, TP Nam Định) để vay tiền, với tổng số tiền vay được là 22 tỉ đồng. Số tiền trên ông Giang chuyển vào tài khoản cá nhân để tiêu xài.Ông Giang cũng khai nhận rằng, toàn bộ số tiền chiếm đoạt được là 38 tỉ đồng được sử dụng để trả nợ, chơi lô đề. Với thủ đoạn cực kì tinh vi, Nguyễn Văn Thuật cùng Nguyễn Thị Hạnh tổ chức cho hàng trăm thí sinh dự thi để cấp chứng chỉ ngoại ngữ. Các lớp thi này như thật nhưng là “lớp ma” và chứng chỉ ngoại ngữ này được Bộ Công an xác định là giả mạo.Ngày 12/2, cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công khám phá bắt giữ nhóm đối tượng có dấu hiệu tổ chức thi để cấp chứng chỉ ngoại ngữ giả nhằm lừa đảo chiếm đoạt của người dự thi.Thông tin từ cơ quan An ninh điều tra cho biết, các đối tượng Nguyễn Văn Thuật (SN 3/3/1972; trú tại: Số 66 Lương Đình Của, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa), nghề nghiệp Giám đốc Công ty CP phát triển nguồn nhân lực Đông Dương, và Nguyễn Thị Hạnh (SN 11/1/1983, trú tại phố Trần Cung, phường Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), làm nghề tự do đã có hành vi tổ chức thi trái phép để cấp chứng chỉ ngoại ngữ giả cho hơn 140 thí sinh dự thi tại phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội thì bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát hiện bắt giữ.Tại Cơ quan điều tra, đối tượng Nguyễn Văn Thuật và Nguyễn Thị Hạnh đã khai nhận không có chức năng tổ chức thi sát hạch để cấp chứng chỉ ngoại ngữ khung Châu Âu mà đã làm giả giấy tờ liên kết các cơ sở có chức năng để lôi kéo thí sinh nộp tiền dự thi, sau đó cấp chứng chỉ giả cho họ.Ngoài địa bàn Hà Nội, qua điều tra phát hiện các đối tượng đã tổ chức thi và cấp chứng chỉ giả tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước.Hiện vụ việc đã được chuyển đến Cơ quan An ninh điều tra Công an thành phố Hà Nội để khởi tố điều tra, xử lý theo quy định. Cơ quan An ninh điều tra Công an thành phố Hà Nội đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án làm rõ toàn bộ hoạt động phạm tội của các đối tượng liên quan.Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an thông báo để phòng ngừa chung và phục vụ công tác điều tra, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an thông báo đến các cơ quan, tổ chức và công dân có biện pháp phòng ngừa; đồng thời phát hiện và tố giác hành vi phạm tội của các đối tượng đến Cơ quan An ninh điều tra Công an thành phố Hà Nội. Chiều 12/2, Công an tỉnh Phú Yên tổ chức họp báo để thông tin về chuyên án 117B, triệt phá đường dây cờ bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet với quy mô 200 tỷ đồng tại địa phương.Theo báo cáo của Công an tỉnh Phú Yên, ngày 6/2, lực lượng công an đã đồng loạt đột kích vây bắt 17 đối tượng ở TP.Tuy Hòa, TX.Sông Cầu và huyện Phú Hòa (Phú Yên).Khám xét nơi cư trú, lực lượng công an đã thu giữ tang vật vụ án gồm hơn 417 triệu đồng, 1.300 USD, 2 xe ô tô và một số phương tiện, thiết bị liên quan đến hoạt động đánh bạc của đường dây này.Đến ngày 12/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Phú Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 13 đối tượng về tội “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”, đồng thời ra lệnh tạm giam đối với 12 bị can, cấm rời nơi cư trú đối với 1 bị can.Bước đầu, cơ quan điều tra đã làm rõ vai trò cầm đầu tổ chức đánh bạc của Nguyễn Tấn Thành và Trần Thanh Tín (cùng trú ở phường 2, TP.Tuy Hòa). Tổng số tiền đường dây đánh bạc nêu trên đã thực hiện giao dịch từ đầu tháng 6/2017 đến đầu tháng 2/2018 khoảng 200 tỷ đồng.Trong đó, có đối tượng cá cược trong một trận bóng đá lên đến 2,2 tỷ đồng; nhiều trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam giải U23 châu Á vừa qua đã được cá độ tiền tỷ.Theo Đại Tá Nguyễn Trung Nghĩa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Yên: “Cá độ bóng đá trên không gian mạng là rất rộng. Hiện chúng mới chỉ phá được một nhánh, một tài khoản chính (tài khoản gốc) bắt được một số đối tượng liên quan. Rất có thể đường dây này còn nhiều “chân rết” khác, vì vậy quá trình điều tra mở rộng mới xác định rõ và xử lý hết được.” Sau khi xảy ra va chạm với chiếc xe máy chở 3 người, tài xế xe cứu thương đã nhẫn tâm bỏ mặc nạn nhân rồi nhấn ga trốn khỏi hiện trường.Ngày 10/2, Công an TP. Vinh (Nghệ An) cho biết, hiện cơ quan này đang tiếp tục tạm giữ đối tượng Nguyễn Bá Cường (SN 1994, trú xã Mỹ Sơn, Đô Lương, Nghệ An) để điều tra về hành vi gây tai nạn rồi bỏ trốn.Thông tin ban đầu, khoảng 23h ngày 8/2, tại ngã tư giao nhau giữa đường Trương Văn Lĩnh và Phạm Đình Toái (TP. Vinh) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa xe cứu thương và xe máy khiến anh Bùi Đức Vinh (SN 1971, trú xã Nghi Phú, TP. Vinh, Nghệ An) chở theo vợ và cháu nhỏ bị thương nặng.Sau khi gây tai nạn, tài xế xe cứu thương đã không dừng lại đưa các nạn nhân đi cấp cứu mà lại tăng ga bỏ chạy khỏi hiện trường.Nhận được tin báo từ người dân, đội CSGT Công an TP. Vinh đã có mặt hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, đồng thời cử các mũi công tác tiến hành thu thập tài liệu về chiếc xe bỏ trốn ngay trong đêmSau 9 giờ đồng hồ truy xét, Đội CSGT Công an TP. Vinh đã xác định được chiếc xe cứu thương gây tai nạn này đang sửa chữa tại một gara ô tô ở TP. Vinh.Đấu tranh làm rõ, tài xế Nguyễn Bá Cường khai nhận chính là người đã lái xe cứu thương cho một bệnh viện trên địa bàn gây tai nạn vào đêm 8/2. Tài xế Cường cho biết, sau khi gây tai nạn vì quá hoảng sợ nên đã lái xe bỏ đi luôn chứ không nghĩ được gì. Sau đó, Cường đưa phương tiện đi sửa chữa mục đích xóa hết dấu vết.Được biết, sau vụ tai nạn, 3 người trên xe máy bị thuương rất nặng với các vết thương gãy chân, gãy tay, vỡ xương chậu và hiện đang được nằm điều trị tại bệnh viện.Hiện cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP. Vinh  đang tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật. Viện KSND Tối cao ngày 10-2 đã ra cáo trạng truy tố vụ án “Đưa hối lộ, nhận hối lộ” xảy ra tại các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TP. HCM; đồng thời truy tố 10 bị can phạm 2 tội danh nêu trên.Số bị can bị truy tố gồm: Nguyễn Văn Thới, Trần Quốc Thái, Lê Thị Cẩm Vân, Mai Văn Thái Em, Trần Trọng Nhân, Nguyễn Văn Phúc, Nguyễn Minh Thiên, Nguyễn Mai Hữu Nhân cùng trú tại TP. HCM; Huỳnh Tấn Thắng, trú tại Tân Trụ, tỉnh Long An và Nguyễn Cảnh Chân trú tại TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.Cáo trạng lần này thay thế cáo trạng số 12/VKSTC-V2 ngày 19-5-2017 của Viện KSND Tối cao. Trong số này, bị can Nguyễn Cảnh Chân phạm tội Môi giới hối lộ; 9 bị can còn lại phạm tội Đưa hối lộ.Theo cáo trạng, từ tháng 1-2014 đến tháng 8-2015, Thới, Vân và các đồng phạm khác đã cấu kết với một số lái xe, chủ xe thường lưu thông trên các tuyến đường thuộc các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TP. HCM để góp tiền đưa hối lộ lực lượng chức năng nhằm được “tạo điều kiện” xe chở quá trọng tải khi đi qua các địa bàn nêu trên không bị xử phạt.Thới, Thái đã thuê in logo có số “68” và chữ “Garage Thành Đô”; Vân in logo chữ “xe chở hàng” rồi bán cho các chủ xe, lái xe để dán vào đầu xe làm ký hiệu cho những người nhận hối lộ nhận biết khi kiểm tra.Cơ quan tố tụng xác định, vai trò của bị can Thới là tiếp cận đặt vấn đề sẽ nộp tiền và dán ký hiệu logo lên các đầu xe để một số cán bộ Thanh tra giao thông, CSGT khi làm nhiệm vụ nhận biết và không xử phạt.Bị can Thái đi lấy các logo từ hiệu in mang về cho Thới và mang logo đi bán cho các lái xe, chủ xe với giá từ 2,5 triệu đồng đến 3 triệu đồng 1 logo. Qua đó, Thái hưởng chênh lệch từ 300.000 đồng  đến 400.000 đồng/ 1 logo.Ngoài ra, Thái còn giúp Thới thuê “xe ôm” đi thám thính các tuyến đường mà lực lượng chức năng thường tuần tra kiểm soát, rồi thông báo cho Thới và người mua logo biết để tránh.Hàng tháng, Thái bán logo và quản lý khoảng 200 xe ô tô, qua đó được hưởng lợi từ 60 triệu đồng đến 80 triệu đồng. Tính đến thời điểm bị bắt, Thái đã hưởng lợi 360 triệu đồng.Cáo trạng xác định, từ tháng 1-2014, Thới và Thái đã đặt in logo chữ “68” để dán lên kính đầu xe ô tô của lái xe, chủ xe có nhu cầu mua với giá 2,5 triệu đồng/logo/tháng. Các đối tượng cam kết xe sẽ không bị lực lượng chức năng các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, TP. HCM xử phạt lỗi chở hàng quá tải. Trường hợp bị lập biên bản phạt, các lái xe mang về thì Thới sẽ chịu trách nhiệm nộp phạt thay. Tháng 4-2015, Thới bỏ logo số “68” chuyển sang sử dụng logo in chữ “Garage Thành Đô”.Từ tháng 1-2014 đến tháng 8-2015, Thới và Thái đã bán cho khoảng 15.000 lượt xe ô tô thu lời bất chính gần 23 tỉ đồng; và Thới đã dùng một phần số tiền này để đưa hối lộ.Theo cơ quan tố tụng, Thới nhờ một người họ hàng nhiều lần chuyển hối lộ hơn 1,2 tỷ đồng; và sử dụng gần 18 tỷ đồng để nộp phạt cho các xe đã mua logo nhưng vẫn bị xử phạt, hoặc trả tiền thuê người cảnh giới. Bản thân đối tượng hưởng lợi khoảng 1,3 tỷ đồng, và gia đình Thới đã nộp lại số tiền này cho CQĐT.Các bị can Lê Thị Cẩm Vân, Mai Văn Thái Em, Trần Trọng Nhân, Nguyễn Mai Hữu Nhân, Huỳnh Tấn Thắng, Nguyễn Văn Phúc và Nguyễn Minh Thiên bán logo thu được gần 8 tỷ đồng và đã nhiều lần đưa hối lộ hơn 600 triệu đồng. Số tiền còn lại hơn Vân sử dụng trả tiền thuê người cảnh giới và trả tiền nộp phạt cho các chủ xe; Vân hưởng lợi gần 1,6 tỷ đồng và gia đình bị can này cũng đã nộp CQĐT hơn 2,2 tỷ đồng. Theo lời kể của mẹ bé gái 10 tuổi ở Hòa Bình bị hiếp dâm, lúc bà nội và một người hàng xóm chạy đến hiện trường thì nhìn thấy bé đang bị trói tay vùi trong đống lá cây keo khô, bên cạnh là đống lửa đang cháy, nếu không lên kịp rất có khả năng cháu bé sẽ bị thiêu cháy.  Huy động 70 công an truy bắt nghi phạm hiếp dâm bé gái 10 tuổiThông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, khoảng 23h ngày 9/2, Khoa Phẫu thuật thần kinh và U biếu của bệnh viện có tiếp nhận một bênh nhân nữ B.T.M.T. (SN 2008, trú ở xã Bảo Hiệu, Yên Thủy – Hòa Bình). Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tỉnh chậm, tinh thần bị hoảng loạn, chóng mặt, đau đầu nhiều, buồn nôn nhưng không nôn, đau nhiều vùng cổ, sưng lề bầm tím sây sước khắp vùng mặt, sưng lề nhiều vùng thái dương trái, chấn thương sọ não, bị bầm tím trầy xước phần ngoài bộ phận sinh dục.Chiều nay, 11/2, Khoa Phẫu thuật thần kinh và U biếu đã chuyển bệnh nhân B.T.M.T. sang khoa sản để thăm khám, tuy nhiên bệnh nhân vẫn còn bị hoàng loạn sợ hãi không phối hợp về vấn đề khám. Vì vậy, bác sĩ chưa có kết luận chính thức bên trong bộ phận sinh dục của bệnh nhân.Mẹ của nạn nhân B.T.M.T kể lại, chiều 9/2, con gái chị cùng bà nội lên đồi gần nhà làm cỏ, hai bà cháu gặp Bùi Văn Huỳnh (SN 1983) là người gần nhà đã có vợ chưa có con; sau đó, Bùi Văn Huỳnh đã rủ cháu gái lên đồi hái rau.Mãi không thấy cháu về, bà nội gọi cũng không thấy cháu trả lời và tìm nhiều nơi nhưng không thấy. Sau đó thấy phía xa có một đám khói nhỏ nên bà và một người khác ở cùng xóm chạy đến  kiểm tra, khi lên đến nơi thì hoảng hốt nhìn thấy cháu B.T.M.T. bị vùi trong một đống lá keo khô gần với đống lửa, trên người không có quần áo, chân tay bị trói, mặt và đầu của cháu bị đa chấn thương, tinh thần hoảng loạn sợ hãi.“Khi cháu được bố và chú đưa đến Bệnh viện Đa Khoa huyện Yên Thủy thì cháu bị ngất. Nếu bà nội không lên kịp thì cháu đã bị cháy trong đống lá keo khô rồi” – mẹ nạn nhân nghẹn ngào kể lại.Trước đó, như đã đưa tin, tối 9/2, Công an huyện Yên Thủy (Hòa Bình) đã huy động 70 chiến sĩ công an trong đơn vị, Công an xã Bảo Hiệu, xã Hữu Lợi, lực lượng dân quân và quần chúng nhân dân tiến hành rà soát, xác minh, truy tìm Bùi Văn Huỳnh – đối tượng bị nghi là đã có hành vi hiếp dâm bé gái nói trên.Đến 20h30 cùng ngày, Công an huyện Yên Thuỷ đã bắt được đối tượng Bùi Văn Huỳnh trong quá trình lẩn trốn về nhà mẹ đẻ tại xóm Đôi, xã Hữu Lợi, huyện Yên Thuỷ, tỉnh Hoà Bình.Quá trình đấu tranh ban đầu, đối tượng Bùi Văn Huỳnh khai nhận vào khoảng 15h ngày 9/2, Bùi Văn Huỳnh đi chăn thả bò tại khu vực đồi Lộc thuộc xóm Đầm, xã Bảo Hiệu thì gặp cháu B.T.M.T. nên rủ đi lên đồi hái rau và dùng vũ lực đánh đập đe doạ thực hiện hành vi cưỡng hiếp.Công an huyện Yên Thuỷ đã bàn giao đối tượng cho Phòng PC45 Công an tỉnh Hoà Bình điều tra giải quyết theo thẩm quyền. Điểm đá gà nằm sâu trong đồng ruộng, các hướng vào rất khó khăn và đều có người cảnh giới. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã nhanh chóng tiếp cận và triệt xóa điểm đá gà này.Trưa 11/2, sau thời gian nắm tình hình, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Vĩnh Long kết hợp với Công an huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long) đã mật phục, triệt xóa một tụ điểm đá gà ăn thua bằng tiền ở khu đất trống nằm giữa đồng, thuộc ấp Phú Long B, xã Phú Quới, huyện Long Hồ.Theo cơ quan công an, điểm đá gà ăn thua bằng tiền này được tổ chức khá quy mô, luôn có người cảnh giới, gây khó khăn cho lực lượng chức năng tiếp cận triệt xóa.Lực lượng chức năng đã phải sử dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ để tiếp cận, triệt xóa tụ điểm đá gà nêu trên. Tại thời điểm lực lượng công an ập vào, hàng chục con bạc hốt hoảng và bất ngờ tháo chạy theo nhiều hướng. Lực lượng công an đã bắt giữ được 12 đối tượng cùng tang vật là 9 con gà đá, 9 điện thoại di động, 8 xe mô tô, gần 12 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật có liên quan khác.Qua điều tra xác minh bước đầu, các đối tượng bị bắt giữ có hộ khẩu ở các huyện Long Hồ, Tam Bình và TP.Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long) và huyện Long Phú (tỉnh Sóc Trăng).Hiện các đối tượng trên được đưa về trụ sở Công an huyện Long Hồ để tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định của pháp luật Mua dâm xong với T. xong,  Thái và Huy thấy tiếc tiền nên sau đó cả hai rủ nhau tìm T. để cướp lại tiền và xe máy của cô gái. Cướp xong, đang trên đường tẩu thoát, 2 đối tượng bị cơ quan chức năng An Giang bắt giữ.Sáng 11/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Châu Đốc, An Giang cho biết cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Dương Quang Huy (sinh năm 1999) và Nguyễn Viết Thái (sinh năm 1998), cùng trú tại thành phố Châu Đốc để tiếp tục điều tra về hành vi "Cướp tài sản".Theo điều tra ban đầu, khoảng 0h ngày 2/2, sau khi nhậu xong, Huy cùng Thái rủ nhau đi tìm gái bán dâm để mua dâm. Khi đến khu vực phường Núi Sam, cả hai gặp T. và thỏa thuận mua dâm. Sau khi mua dâm xong, thấy tiếc tiền nên Thái rủ Huy đi tìm T. đánh lấy lại tiền và cướp xe máy của T., Huy đồng ý.Đến khoảng 2 giờ sáng cùng ngày, Thái cùng Huy đến khu vực thuộc Tổ 1, khóm Vĩnh Đông 2, phường Núi Sam, thành phố Châu Đốc thì gặp T. đang ngồi trên xe máy bên đường. Huy đến giật lấy chìa khóa xe của T., còn Thái xô T. ngã xuống đất rồi dùng gạch đánh T.Hoảng sợ, T. lấy 500.000 đồng trả lại cho Thái. Thấy T. không chống cự, Huy liền cướp chiếc xe của T. còn Thái điều khiển xe của Huy rồi cả hai tẩu thoát trong đêm.Trên đường bỏ chạy, Thái điều khiển xe đâm vào dải phân cách, thấy nhiều người dân chạy ra, hai đối tượng liền bỏ lại xe của T. rồi lên xe tẩu thoát.Sau khi nhận tin báo, bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngay trong đêm, Công an thành phố Châu Đốc đã bắt giữ được Huy cùng Thái.Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, ngoài vụ án trên, Huy cùng Thái còn thực hiện nhiều vụ cướp khác trên địa bàn thành phố Châu Đốc gây hoang mang dư luận thời gian qua. Sau khi thua bạc bên Campuchia, Huỳnh Thị Nga cùng con trai Trần Hoàng Nam mang theo số tiền và ngoại tệ hàng trăm triệu đồng quay trở về Việt Nam thì bị lực lượng Công an huyện An Phú, tỉnh An Giang bắt giữ.Sáng 10/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện An Phú, An Giang cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với hai mẹ con Huỳnh Thị Nga, sinh năm 1959 và Trần Hoàng Nam, sinh năm 1984, cùng trú tại xã Mỹ An, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp về hành vi "vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới".Trước đó, vào khoảng 16 giờ ngày 23/01/2018, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, ma tuý Công an huyện An Phú phối hợp cùng Công an thị trấn Long Bình tuần tra đến khu vực ấp Tân Khánh, thị trấn Long Bình thì phát hiện bà Huỳnh Thị Nga cùng con trai Trần Hoàng Nam đi đò từ Campuchia về Việt Nam có biểu hiện nghi vấn nên lực lượng tiến hành kiểm tra.Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện phát hiện trong túi xách bà Nga mang theo có 139 triệu đồng và trên người của Nam có trên 206 triệu đồng và 1.205 USD mà không khai báo với cơ quan chức năng.Tại cơ quan Công an, hai đối tượng khai nhận: Sau khi đem tiền qua Campuchia đánh bạc, do bị thua nên hai mẹ con Nam đem số tiền và ngoại tệ còn lại trở về Việt Nam thì bị bắt quả tang.Lực lượng đã tiến hành lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với mẹ con Nam và tạm giữ toàn bộ tang vật có liên quan để tiếp tục điều tra làm rõ.Hiện cơ quan cũng đang tiến hành làm rõ vì sao hai mẹ con bà Nga thu bạc những vẫn mang trong người hàng trăm triệu đòng và 1.205 USD? Rạng sáng nay 11/2 (tức 26 Tết), Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) - Công an TPHCM phối hợp với Công an huyện Bình Chánh, tiến hành kiểm tra hàng loạt khách sạn tại khu Trung Sơn, phát hiện nhiều trường hợp có dấu hiệu sử dụng ma túy.Theo đó, lúc 4h30’ rạng sáng cùng ngày, hàng chục trinh sát PC64 phối hợp cùng Công an huyện Bình Chánh tiến hành kiểm tra nhiều khách sạn tại khu dân cư Trung Sơn (huyện Bình Chánh, TPHCM).Qua kiểm tra, tại phòng số 205 của khách sạn Hoàng Kim trên đường số 6, khu dân cư Trung Sơn, cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều dụng cụ sử dụng ma túy và một số bịch nilon chứa tinh thể nghi là ma tuý.Tương tự, tại nhiều phòng của khách sạn Victoria (khu dân cư Trung Sơn), công an cũng phát hiện nhiều đôi nam nữ có biểu hiện nghi vấn sử dụng ma túy, thu giữ nhiều vật dụng dùng để chơi ma túy.Cùng thời điểm, cơ quan chức năng đã thực hiện kiểm tra đồng loạt thêm gần 10 khách sạn, nhà nghỉ khác tại địa bàn và đưa hàng chục đối tượng có biểu hiện nghi vấn về làm việc.Qua kiểm tra nhanh ma túy, cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều trường hợp dương tính với chất ma túy nên lập hồ sơ để xử lý.Hiện cơ quan chức năng đang sàng lọc các đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật. Tin từ Công an TP. Hải Phòng hôm nay (11/2) cho biết, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam đối với Bùi Công Danh (SN 1963, ở  Miếu Hai Xã, phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân) để điều tra về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép ma túy đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng án.Vào khoảng cuối tháng 12/2017, qua công tác nghiệp vụ, PC47 phát hiện trên địa bàn thành phố xuất hiện một đường dây chuyên vận chuyển trái phép chất ma túy từ nước ngoài về qua TP. Hồ Chí Minh, sau đó chuyển về TP. Hải Phòng, rồi đưa đi tiêu thụ tại các tỉnh thành phố khác.Đi sâu tìm hiểu, các trinh sát thuộc PC47 xác định đối tượng cầm đầu đường dây này là Bùi Công Danh, một đối tượng có lý lịch bất hảo với 4 tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Vốn ma mãnh do có bề dày trong giới mua bán, vận chuyển ma túy nên Danh chiêu mộ thêm nhiều đối tượng đang sinh sống tại TP. Hồ Chí Minh để tạo thành một đường dây đón ma túy từ nước ngoài vận chuyển về rồi đưa ra tập kết tại Hải Phòng, sau đó vận chuyển đi tiêu thụ tại nhiều địa phương khác.Phương thức thủ đoạn của các đối tượng trong đường dây này cũng rất tinh vi, chúng phân công từng nhiệm vụ cụ thể cho từng đối tượng, trong quá trình vận chuyển “hàng". Nhằm tránh sự phát hiện của cơ quan công an chúng thay đổi phương tiện, hướng đi liên tục, thậm chí còn sử dụng tiếng lóng để trao đổi, giao dịch...Trên cơ sở kết quả công tác nghiệp vụ và công tác trinh sát, PC47 xác định, vào đầu tháng 2,  Bùi Công Danh sẽ tổ chức vận chuyển một số lượng lớn ma túy về TP. Hải Phòng tiêu thụ nên đã quyết định phá án.Vào lúc 20h ngày 8/2, trong khi Bùi Công Danh đang đi trên chiếc xe ô tô nhãn hiệu Mazda BKS 15A-34134 có vận chuyển trái phép chất ma túy đến khu vực trước cửa nhà số nhà 225 Trần Nguyên Hãn, phường Niệm Nghĩa, quận Lê Chân đã bị lực lượng phá án bắt quả tang. Công an thu giữ tại chỗ khoảng 6 kg ma túy đá, 1 xe ô tô, 5.000.000 đồng tiền mặt cùng 4 điện thoại di động. Để tạo niềm tin với bị hại, Nông Đức Thắng đã giả danh nhân viên công ty Changelife đầu tư tài chính của Mỹ, mời gọi bỏ tiền tham gia gói đầu tư, cam kết chuyển tiền hoa hồng cho nạn nhân. Trong một thời gian ngắn, Thắng đã lừa đảo chiếm đoạt của nhiều người với tổng số tiền hơn 600 triệu đồng.Ngày 11/2/2018, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an huyện Tràng Định, tỉnh  Lạng Sơn cho biết, cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt truy nã đối tượng Nông Đức Thắng (sinh năm 1987, HKTT tại Xã Yên Thuận, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang, hiện trú tại Quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, vào khoảng tháng 9/2016, chị Hoàng Thị Bạch (sinh năm 1965 trú tại xã Đề Thám, huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn) đưa con gái là Lục Thúy Linh (sinh năm 1988) đến Bệnh Viện huyết học Trung ương - Hà Nội để khám bệnh thì có một nam thanh niên đến giới thiệu là Nông Đức Thắng - nhân viên công ty đầu tư tài chính của Mỹ Changelife.Thắng tư vấn các hình thức đầu tư tài chính, vận động mẹ con chị Bạch tham gia. Sau nhiều lần nghe Thắng gọi điện tư vấn, chị Bạch đã tham gia gói PLATIUM với mức tiền 55 triệu đồng. Để tạo lòng tin, Thắng đã chuyển cho chị Bạch 61 triệu đồng tiền hoa hồng.Thấy kiếm được tiền dễ dàng, phương thức thanh toán và nhận tiền đơn giản, Bạch và con gái là Lục Thị Linh đã bỏ tiền mua thêm các gói đầu tư đồng thời vận động thêm người quen mua đầu tư và vay vốn ưu đãi theo các gói Thắng tư vấn.Từ tháng 9/2016, đến tháng 5/2017, Thắng đã nhận của các bị hại số tiền hơn 600 triệu đồng mà không trả lãi cũng như hoàn trả lại tiền theo yêu cầu. Nhận được đơn tố cáo của nạn nhân, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tràng Định đã tiến hành điều tra, bắt truy nã đối tượng Nông Đức Thắng.Tại cơ quan Công an, đối tượng Nông Đức Thắng khai nhận đã giả danh nhân viên Công ty Changelife đầu tư tài chính của Mỹ để lừa đảo. Toàn bộ số tiền của các bị hại, Thắng đã tiêu xài cá nhân hết và không có khả năng trả lại. Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng thu giữ trên người đối tượng 1 thẻ phóng viên Đài truyền hình Việt Nam.Hiện nay, Công an huyện Tràng Định đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi lừa đảo của đối tượng và việc sở hữu thẻ nhà báo xem có liên quan đến hành vi giả danh để lừa đảo chiếm đoạt tài sản hay không để xử lý theo quy định của pháp luật.Bá Đoàn Nghi can tham gia vào vụ cướp tiệm vàng chấn động dư luận tại Bình Dương đã bị các trinh sát Phòng Cảnh sát truy nã Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ sau hơn 2 năm lẩn trốn.Sáng 11/2, Phòng Cảnh sát truy nã Công an tỉnh Bình Dương cho biết, các trinh sát đơn vị này đã bắt giữ Dương Văn Lộc (31 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu), đối tượng tham gia vụ cướp tiệm vàng Huỳnh Hoa 5 (tọa lạc tại xã Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên, Bình Dương) gần 2 năm trước. Trước đó, đồng phạm của Lộc là Nguyễn Văn Hoàng (27 tuổi, ngụ Cà Mau), Nguyễn Thanh Hà (30 tuổi, ngụ Bình Dương), Nguyễn Văn Vũ Thêm (27 tuổi, ngụ Tiền Giang) đã bị cơ quan Công an bắt giữ.Liên quan đến vụ án này, Công an tỉnh Bình Dương đã tạm giữ Nguyễn Thanh H. (29 tuổi), Nguyễn Thị Thu H. (36 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc H. (23 tuổi), Trần Minh Ph. (26 tuổi, cùng ngụ Bình Dương) và Nguyễn Minh H. (28 tuổi, ngụ Cà Mau) về hành vi liên quan đến việc “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. 5 người này được xác định đã có vai trò giúp sức bán số vàng mà hai nghi can trực tiếp cướp được tại tiệm vàng Huỳnh Hoa 5 (xã Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên) vào ngày 28/1.Vụ cướp xảy ra vào khoảng 14h30 chiều 28/1/2016, ông Lâm Minh Diệu (51 tuổi, chủ tiệm vàng Huỳnh Hoa 5) đang trông coi tiệm vàng thì bất ngờ xuất hiện hai thanh niên đeo khẩu trang che kín mặt thản nhiên bước vào tiệm vàng vờ hỏi mua vàng. Khi thấy bên trong chỉ có một mình ông Diệu, lập tức hai tên móc 2 cây búa khống chế ông Diệu và đập bể tủ kính vơ vàng bỏ ra xe đồng bọn chờ sẵn tẩu thoát.Lúc toán cướp đang tẩu thoát thì ông Diệu dùng cây ném vào hòng cản đường thì bị dọa giết. Người thân của ông Diệu lo sợ nhóm cướp sẽ làm liều nên không cho ông Diệu đuổi theo. Thời gian diễn ra vụ cướp táo tợn tại tiệm vàng Huỳnh Hoa chưa đầy 1 phút.Sau đó, ông Diệu đã trình báo với cơ quan điều tra số vàng bị cướp từ 13-14 lượng vàng là dây chuyền và lắc tay loại vàng 18K. Trên số vàng bị cướp có khắc những ký hiệu như sau: “610KTP_KK THANH” hoặc “TKJ 610” hoặc “SAj610.K*L*” hoặc “MD*ps”.Từ trình báo này, Công an thị xã Bến Cát phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương đã phát đi thông báo kêu gọi người dân và các chủ tiệm vàng nếu thấy những đối tượng khả nghi tới bán vàng có đặc điểm nhận diện như trên có thể điện báo cho lực lượng chức năng gần nhất.Sau quá trình điều tra, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Bình Dương đã bắt giữ nhóm nghi can gây ra vụ cướp và những người liên quan.Mới đây, vào tối 4/2, một vụ cướp tiệm vàng táo tợn với thủ đoạn tương tự đã xảy ra tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, nằm trên đường ĐT743A (thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Hiện Phòng Kỹ thuật hình sự (PC45) Công an tỉnh đã lấy được nhiều dấu vân tay, đặc biệt là vết máu của đối tượng cướp tiệm vàng rơi lại hiện trường do thủ phạm bị mảnh kính vỡ cứa vào tay. Số vàng bị cướp được xác định là hơn 2,5 lượng vàng 18K (trị giá khoảng 70 triệu đồng) trong tổng số 15 lượng vàng trưng bày trong tủ rồi quay ra xe tẩu thoát. Những ngôi nhà vắng chủ lâu ngày, những trụ sở cơ quan, công sở lơ là trong công tác bảo vệ là mục tiêu nhắm đến của tội phạm trộm đột nhập, đặc biệt vào thời điểm cuối năm. Có thời gian thoải mái để gây án nên bọn trộm tinh quái khua khoắng mọi ngóc ngách lục lọi tìm tài sản có giá trị, thậm chí thuê cả ô tô tải đến "dọn nhà" của gia chủ... như trong phim.Khi chủ nhà đi vắng lâu ngày...Vụ trộm tài sản đặc biệt này vừa xảy ra tại quận Cầu Giấy (Hà Nội). Kẻ chủ mưu là Nguyễn Hữu Hiếu (38 tuổi, ở tổ 19 Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy). Hiếu có 3 tiền án về các tội trộm cắp, cướp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.Năm 2015, sau khi ra tù, Hiếu kết thân với 2 bạn tù trong những lần thi hành án tại trại giam là Đặng Văn Khánh (37 tuổi, ở phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, một kẻ giang hồ số má với 3 tiền án về các tội cướp, cướp giật, cưỡng đoạt tài sản) và Nguyễn Hoàng Phong (35 tuổi, cũng ở phường Giáp Bát, là bạn thân của Khánh, có 2 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật).Hàng ngày, việc của Nguyễn Hữu Hiếu là đi "lượn" trong các khu dân cư, rình mò sơ hở của các gia đình nhằm mục đích trộm cắp. Tháng 12-2017, Hiếu mò đến khu biệt thự tại phố Duy Tân (phường Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy), tìm hiểu từng căn nhà và phát hiện có một biệt thự vắng chủ. Đây là căn biệt thự của bà Nguyễn Thị T..Nhưng do nhu cầu không sử dụng nên  khoảng 2 năm nay, bà T. cho thuê. Gần đây, do chưa có ai thuê tiếp nên biệt thự để không. Thi thoảng, bà T. về qua kiểm tra nhà cửa rồi đi, thành ra căn biệt thự hầu như suốt ngày khóa cửa. Sau khi biết chắc chủ nhà không ở thường xuyên trong căn biệt thự trên, Nguyễn Hữu Hiếu quyết định đột nhập để xem trong nhà có những tài sản gì.Ngày 20-12, đợi trời tối, cả khu biệt thự trở nên vắng vẻ, Hiếu trèo tường rào vào biệt thự nhà bà T. Mò mẫm tất cả các cánh cửa, từ cửa chính đến cửa ngách, cửa sổ, Hiếu thấy có chùm chìa khóa được chủ nhà "giấu" ở cửa thông gió của nhà vệ sinh. Để tránh hàng xóm hoặc người qua đường phát hiện, Hiếu chỉ dùng chìa khóa mở cửa ngách tầng 1 để vào nhà. Sau khi lục soát, Hiếu thấy trong nhà chỉ có một số đồ nội thất cơ bản chứ không có tài sản gọn nhẹ, giá trị có thể dễ lấy trộm như các gia đình có người ở.Tuy nhiên, gã phát hiện một bộ hồ sơ kinh doanh mang tên chị Nguyễn Thị H., địa chỉ cũng ở phố Duy Tân. Cho rằng có thể chị H. là chủ của ngôi biệt thự này, Nguyễn Hữu Hiếu nảy ra ý đồ làm giả một bản hợp đồng thuê nhà để thực hiện kế hoạch "khoắng đồ" trong căn biệt thự một cách công khai mà hàng xóm không nghi ngờ gì. Nghĩ là làm. Hiếu liền lấy bộ hồ sơ kinh doanh trên, mang về "chế" thành hợp đồng thuê nhà với nội dung chị Nguyễn Thị H. cho Hiếu thuê căn biệt thự để làm cửa hàng trong thời hạn 5 năm. Có trong tay bản hợp đồng "bá đạo" trên, Nguyễn Hữu Hiếu rủ thêm đồng bọn đi khuân đồ.Ngày 21-12, Hiếu nói với Đặng Văn Khánh về việc có thuê căn biệt thự trên phố Duy Tân nhưng do chủ nhà chỉ giao chìa khóa, không giao nhà nên rủ cùng đến kiểm tra xem nhà có đồ cổ giá trị thì trộm cắp.0h30 ngày 22-12, Khánh đi xe máy chở Hiếu đến biệt thự bỏ không trên phố Duy Tân. Chúng trèo tường đột nhập vào nhà lục soát khắp các ngóc ngách nhưng không tìm thấy món đồ cổ giá trị nào. Trong nhà chỉ có một số đồ nội thất cơ bản có giá trị nên hai tên về bàn với Phong kế hoạch "dọn nhà" gia chủ.22h30 ngày 23-12, Khánh và Hiếu mang theo kìm cộng lực trèo tường vào, sau đó dùng kìm cắt khóa cổng. Hai tên dùng chìa khóa nhà mở cửa ngách vào nhà trước để tính toán việc "chuyển đồ". Khánh lên mạng tìm dịch vụ chuyển nhà, hẹn thợ sáng sớm hôm sau đến căn biệt thự dỡ đồ.Khoảng 7h sáng ngày 24-12, nhóm thợ vận chuyển 5 người đi ô tô tải đến. Khánh và Hiếu mở cổng chính, cửa chính cho thợ lùi hẳn xe ô tô vào sát nhà. Hiếu chuẩn bị sẵn bộ hợp đồng thuê nhà đề phòng trường hợp có người hỏi.Thế nhưng do căn nhà vắng chủ đã lâu nên cũng không mấy ai để ý đến đã giúp cho hai tên trộm tung hoành chỉ đạo nhóm thợ tháo dỡ tất cả đồ đạc trong nhà chuyển lên ô tô gồm 1 bộ bàn ăn bằng gỗ, bộ bàn ghế giả cổ, bình phong, kệ gỗ, tủ thờ, giường, lò vi sóng, tủ lạnh. Riêng chiếc quạt trần giả cổ có gắn đèn pha lê, Hiếu thích nên tự tay gã tháo quạt để mang về nhà trang trí.Theo yêu cầu của Hiếu, nhóm thợ chuyển số đồ đạc trên tới vỉa hè đầu ngõ 100 đường Võ Chí Công. Hiếu gọi Phong đến phụ giúp cùng chuyển đồ vào trong ngõ cho kín đáo rồi bàn với Khánh lên mạng tìm người để bán đồ dưới dạng thanh lý đồ dùng cũ. Khánh tìm được một cặp vợ chồng đồng ý mua số đồ gỗ trên với giá 30 triệu đồng. Sau khi trừ 3 triệu đồng tiền dịch vụ chuyển nhà, còn lại 3 tên chia nhau.Cảm thấy "tiếc" vì trong căn biệt thự vẫn còn 2 chiếc điều hòa và 1 bình nóng lạnh, Nguyễn Hữu Hiếu lại lượn qua để nghe ngóng tình hình. Thấy chủ nhà và hàng xóm không phát hiện ra điều bất thường nên đến tối 26-12, Hiếu cùng Khánh và Phong tiếp tục quay lại căn biệt thự, tháo nốt số đồ trên và thuê taxi chở về nhà Hiếu cất giấu.Đến đầu tháng 1-2018, bà Nguyễn Thị T về thăm nhà mới tá hỏa phát hiện đồ đạc trong nhà đã bị dọn sạch sẽ. Theo trình báo của bà thì tổng giá trị số tài sản trên trị giá gần 200 triệu đồng. Tiến hành điều tra, đến ngày 11-1-2018, Đội CSHS Công an quận Cầu Giấy phối hợp Công an phường Dịch Vọng Hậu đã bắt giữ 3 đối tượng Hiếu, Khánh và Phong, tổ chức thu hồi tài sản. Hiện Công an quận Cầu Giấy đã khởi tố bị can, tạm giam 3 đối tượng  về tội trộm cắp tài sản.Thủ đoạn kẻ trộm thuê cả xe ô tô tải đến "dọn nhà" gia chủ như trên không phải là mới. Trước đó, Công an TP Đà Lạt từng bắt giữ 4 đối tượng thuê ô tô đến "dọn đồ" một ngôi nhà trên đường Tôn Thất Thuyết. Biết chủ nhà sinh sống ở TP Hồ Chí Minh thường xuyên vắng nhà, chúng thuê ô tô tải đến chuyển hết đồ đạc sinh hoạt đi. Hàng xóm thì nghĩ chủ nhà thuê dịch vụ chuyển đồ đi nơi khác nên cũng không để ý.ài hôm sau, khi nhóm trộm tiếp tục thuê ô tô quay lại lần 2 để dọn nốt đồ thì bị cơ quan công an bắt giữ. Tương tự như vậy, Công an phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu (Đà Nẵng) qua điều tra đã bắt giữ Nguyễn Ngọc Thiên Ân (22 tuổi), thủ phạm thuê xe tải  đến dọn sạch đồ của một quán cà phê trên địa bàn thành phố rồi mang đi bán lấy tiền tiêu xài.Phòng ngừa trộm đột nhập như thế nào?Theo cơ quan công an, những ngôi nhà vắng chủ lâu ngày như trường hợp nhà bà Nguyễn Thị T ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) nêu trên là một miếng "mồi ngon" mà tội phạm trộm cắp tài sản nhắm đến. Chúng có rất nhiều thời gian để nghiên cứu cách thức đột nhập và thoải mái lục soát tài sản mà không sợ bị gia chủ phát hiện, chẳng khác nào "vắng chủ nhà, gà vọc niêu tôm"!Trước đó, tại quận Thanh Xuân (Hà Nội), một chủ nhà trong lúc đi vắng dài ngày cũng bị trộm "viếng thăm" lấy đi số tiền vàng trị giá hơn 800 triệu đồng. Do bố mẹ vợ ở quận Cầu Giấy bị ốm nằm viện, vợ chồng anh Trần Ngọc T. ở ngõ 86 Tô Vĩnh Diện, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân phải đưa các con về nhà ngoại ở để tiện cho việc chăm sóc bố mẹ.Thi thoảng ngày rằm, mùng một, anh T. mới về qua nhà ở quận Thanh Xuân để thắp hương. Trong lúc vắng nhà, vợ chồng anh T. đã nghĩ ra cách cất giữ tài sản có giá trị thật "độc đáo" là gói số tiền 500 triệu đồng, 7 cây vàng, 2.000 USD và 1.000 Euro vào một chiếc túi rồi để trong chiếc tủ gỗ để giày dép ở tầng 1 với ý nghĩ kẻ trộm nếu có vào được nhà sẽ không sờ vào chiếc tủ cũ kỹ đựng đồ không có giá trị này.Thế nhưng, điều không ngờ đã xảy ra. Ngày 18-11, khi về thăm nhà, anh T hốt hoảng thấy cửa trước vẫn khóa nhưng trong nhà, đồ đạc bị lục tung. Bọc tiền vàng giấu trong chiếc tủ gỗ xấu xí đã không còn.Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an phát hiện có nhiều dấu hiệu cho thấy bọn trộm đã đột nhập từ trên nóc nhà xuống. Hiện trường để lại cho thấy kẻ trộm đã đập vỡ ô kính lấy sáng trên mái tôn rồi dùng một chiếc sào dài chọc qua dàn sắt bảo vệ  dưới ô thoáng để mở chốt ngang cửa tum không có khóa trong. Sau khi mở được cửa tum, chúng đi xuống nhà lục soát tài sản và thoát theo đường cũ.Ngôi nhà 3 tầng 1 tum của gia đình anh Trần Ngọc T. nằm trong ngõ, mặt trước hàn khung sắt bảo vệ giống như những nhà liền kề nên khả năng đây chính là đường leo lên trần thuận lợi của những tên trộm. Do đi vắng lâu ngày nên kẻ trộm vào nhà từ lúc nào, anh T. không thể biết được.Cảnh báo của cơ quan công an, ngoài nhà dân đi vắng lâu ngày thì các cơ quan, trụ sở làm việc có nhiều sơ hở trong công tác bảo vệ, thiết kế cũng trở thành mục tiêu của  trộm tài sản, nhất là vào thời điểm cuối năm, khi hoạt động của tội phạm trộm cắp thường có quy luật gia tăng.Ngày 24-11, tại trụ sở UBND xã Ngọc Tảo (huyện Phúc Thọ) phát hiện kẻ trộm đột nhập trộm cắp tài sản. Hình ảnh thu được từ camera cho thấy vào khoảng 1h sáng, có 2 đối tượng đội mũ trùm đầu, đeo găng tay trèo rào đi vào từ phía cổng chính. Chúng dùng gậy chọc camera ở cầu thang và hành lang tầng 2, sau đó dùng xà cầy cậy phá cửa các phòng và cửa tủ một số phòng làm việc, lục soát lấy hàng chục triệu đồng trong két sắt phòng kế toán và tiền cá nhân một số người để trong tủ làm việc.Trước đó, trụ sở UBND huyện Phúc Thọ cũng bị kẻ trộm thăm viếng. Khám nghiệm hiện trường cho thấy lợi dụng một góc tường trụ sở đang xây, kẻ trộm đã đột nhập, cắt sắt ô thoáng tầng 1 chui vào đi lên các tầng trên, phá khóa cửa vào một số phòng làm việc lục soát tài sản.Nhận định của cơ quan công an, qua khám nghiệm hiện trường các vụ trộm tài sản cho thấy các đối tượng thường sử dụng các công cụ như kìm cộng lực để cắt phá khóa, cắt tai cửa sắt và nan hoa cửa sổ đột nhập; dùng xà cầy cậy phá khóa cửa ra vào, phá két sắt...Cách đây ít năm, Công an Hà Nội từng điều tra, bắt giữ nhóm trộm người Trung Quốc sử dụng kìm thủy lực trong các vụ trộm cắp hàng loạt các cơ quan, công sở, trường học trên địa bàn.Đây là loại kìm đa tác dụng, vừa cắt vừa phá, có khả năng cắt được tất cả các loại sắt tròn, dẹt hay vuông có kích cỡ khác nhau, ở các vị trí cao thấp khác nhau. Do đó, ngay cả sử dụng khóa chống cắt, then khóa trong... cũng bị các đối tượng dùng kìm thủy lực  công phá. Tuy nhiên sau khi bắt giữ nhóm trộm trên, cơ quan công an đã kiến nghị quản lý loại công cụ kìm thủy lực này để phòng ngừa tội phạm sử dụng gây án.Để phòng ngừa tội phạm trộm tài sản gia tăng trong thời điểm "tháng củ mật", cơ quan công an khuyến cáo các gia đình nâng cao cảnh giác, chủ động phòng ngừa và bảo vệ tài sản như sử dụng các thiết bị báo động chống trộm; đối với các loại cửa không nên chỉ dùng khóa treo mà sử dụng cả khóa chìm, nếu dùng khóa treo thì phải bố trí nằm ngoài tầm với mà tội phạm có thể dùng kìm cắt phá.Các loại cửa dùng khóa phía trong nhà (khóa trái), ô dùng để đóng mở khóa chỉ nên để loại ô vuông nhỏ để ở phía ngoài không mở, phá khóa được.Ngoài việc tăng cường tuần tra, kiểm soát tại các khu dân cư thì việc lắp đặt hệ thống camera giám sát đường phố cũng góp phần quan trọng trong việc ghi hình, phát hiện kịp thời những đối tượng nghi vấn hoặc đối tượng có hành vi gây án. Đối với các cơ quan, công sở cần bố trí lực lượng bảo vệ ở những điểm hợp lý và tăng cường tuần tra đêm xung quanh trụ sở để phòng ngừa tội phạm. Hắn mang tiếng có một vợ 4 con, nhưng hơn 60 tuổi đời rồi mà vẫn phải thui thủi một mình kiếm cơm nơi đất khách. Còn chị, nào có khá gì hơn, không chồng, một nách 4 đứa con nhỏ dại. Cảnh khổ gặp nhau, hai mảnh đời tự gắn vào, chắp vá từng phần thiếu thốn để tồn tại...Ấy vậy mà, căn nhà vốn quá chật hẹp của 5 mẹ con chị lại càng thêm ngột ngạt bởi khói nhang tiễn biệt người đàn bà bạc mệnh. Xa xa, lạnh ngắt phía bên căn phòng thuê của hắn, đằng sau cánh cửa với ổ khóa hoen gỉ móc vội, là cảnh nhàu nhụa như chính chủ nhân của nó vừa mới gây ra tội ác trong cơn say.Hắn là Vũ Duy Khánh (SN 1962), trú phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Chiều tối 25-1, hắn lại tạt vào quán nhậu vỉa hè quen thuộc, chém vài ly bia hơi và đĩa mồi với mấy ông bạn cùng cảnh để quên đi cả ngày chật vật mưu sinh.Nào đâu, người thì đã say mà lửa lòng lại như bốc hỏa, khi hắn phát hiện người tình Đỗ Thị Tố T. cũng có mặt ngay trong quán nhậu này. Hắn giận dữ, hắn gào lên một hai bắt chị T. phải đi về, bất chấp chị T. giải thích sở dĩ chị có mặt trong quán vì đây là công việc "làm thêm" của chị.Và rằng, vì gần Tết, muốn có tiền sắm những tấm áo ấm vài bộ quần áo lành lặn cho 4 đứa con của mình, chị phải bất chấp từ rửa chén bát, phục vụ quán ăn cho đến dọn vệ sinh cho quán nhậu thì chẳng có gì là "gai mắt" hay khó hiểu cả.Thế nhưng, "ai cũng hiểu chỉ mỗi mình hắn là không muốn hiểu", hắn trợn trừng mắt, hung dữ như một con thú cứ vậy lao vào người phụ nữ vốn đã lao tâm khổ lực đến tội nghiệp ấy mà đánh, mà chửi. Rồi còn dùng cả con dao rọc giấy lấy từ túi áo đâm những nhát chí mạng vào chính người tình của mình cho đến chết...Cũng chiều tối hôm ấy, Đà Nẵng trời trở rét buốt từng cơn gió, 4 đứa trẻ dại của chị T. vẫn đang co ro ôm nhau ở nhà ngóng mẹ đem thức ăn về!...Sau án mạng đầy bi kịch đó, ngày 31-1, cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố vụ án, bắt khẩn cấp Vũ Duy Khánh, để tiếp tục điều tra làm rõ về vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng này. Theo đó, nạn nhân được xác định là chị Đỗ Thị Tố T., (SN 1973) trú phường Bình Thuận, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng bằng nhát dao rọc giấy chí mạng vào cổ, chị T. cũng chính là bạn gái của Khánh.Bị bắt thẩm tra tại cơ quan CSĐT Khánh thừa nhận, khi đó là vào khoảng 17h ngày 25/1, Khánh điều khiển xe máy mang BKS: 43K5 - 3299 đến quán nhậu Phượng Hồng tại số 227 Hoài Thanh, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn để nhậu với bạn.Sau khi vào quán, Khánh gọi bia và đồ nhậu. Khoảng một lúc sau, Khánh bất ngờ thấy chị Đỗ Thị Tố T., không hiểu vì sao lại nằm trong phòng ngủ của chủ quán nhậu. Khánh nhanh chóng lao vào phòng lời qua tiếng lại với chị T., yêu cầu chị T. đi về nhà rồi nói chuyện nhưng chị T. dứt khoát không về.Say và ghen, nhưng sau khi thấy chị T. ngã gục, vì những nhát dao của mình, chính Khánh đã hoảng hốt gọi taxi đưa chị đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu nhưng đã quá muộn. Chị T. đã tử vong do đứt động mạch cổ, mất quá nhiều máu...Nhận được tin báo từ người dân, Công an phường Thạch Thang, quận Hải Châu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, lập biên bản vụ việc, đưa Khánh về trụ sở. Nhận thấy đây là một vụ án mạng nghiêm trọng, Công an phường Thạch Thang đã chuyển cho Phòng CSHS Công an TP Đà Nẵng xử lí theo đúng quy định.Cả hung thủ và nạn nhân cũng như vụ án đau lòng của họ đều được dư luận ví là "bi kịch của những kẻ khổ". Bởi Khánh vốn quê ở Hải Phòng, nhà nghèo nên cũng không được học hành đến nơi đến chốn.Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Khánh "Nam tiến" lên vùng Tây Nguyên lập nghiệp rồi lấy vợ, hai người có với nhau được 4 người con. Với hy vọng đổi đời, Khánh quyết trồng cà phê nhưng chẳng may liên tiếp mất mùa, nợ nần lao đao. Năm 2005, Khánh cùng vợ con bỏ xứ về Đà Nẵng sinh sống.Những tưởng gã sẽ có được cuộc sống mới no ấm nơi thành thị nhộn nhịp, nhưng mọi chuyện ngày càng tệ đi. Khánh trải qua nhiều nghề nhưng chẳng có công việc nào ổn định, gã đâm ra chán nản và rượu chè bê tha từ đó. Với số tiền ít ỏi từ việc làm thợ nề, kinh tế gia đình ngày càng khó khăn, lại phải nuôi con đang tuổi ăn học, vợ chồng Khánh xảy ra mâu thuẫn.Thời gian gần đây, Khánh thường xuyên đi theo công trình nên ít khi về nhà, hắn thuê phòng trọ ở riêng tại phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, chỉ thi thoảng mới về thăm vợ con. Cuộc sống ở riêng khiến Khánh ngày càng bê tha, hắn lao vào những cuộc nhậu thâu đêm suốt sáng với bạn bè.Nhưng cũng trong một lần đi nhậu vào khoảng cuối năm 2017, Khánh vô tình gặp chị T. tại quán Phượng Hồng, lúc này chị T. là phục vụ của quán. Qua vài câu thăm hỏi, Khánh thấy chị T. là người hiền lành, lại ăn nói nhỏ nhẹ nên dần dần nảy sinh tình cảm.Khánh đến quán Phượng Hồng nhiều hơn, gặp gỡ chị T. nhiều hơn. Khánh bảo rằng Khánh đã ly thân vợ, ở một mình, còn chị T. thì cho biết chị đã ly dị chồng, cũng có 4 người con nhỏ như Khánh.Những tưởng những kẻ "đứt gánh giữa đường", cùng khổ trăm bề sẽ lại càng thương nhau nên chị T. trải lòng, trút dạ mà yêu thương Khánh nhiều hơn. Nhưng nào ngờ đó cũng là sự bắt đầu cho một bị kịch đầy nghiệt ngã. Chỉ sau một thời gian ngắn, chị T. đã nhận ra Khánh là một kẻ say sưa rượu chè, ghen tuông vớ vẩn.Hai người bắt đầu có những mâu thuẫn, cãi vã qua lại. Vì đã từng lầm lỡ cuộc đời mình trao cho một người chồng say sưa như thế, chị T. bắt đầu lạnh nhạt dần với Khánh. Mặc dù hai người vẫn gọi điện hỏi thăm, quan tâm chia sẻ cho nhau nhưng tình cảm dần dần đi vào ngõ cụt.Cho đến đỉnh điểm của bi kịch xảy ra vào chiều 25/1, nhát dao của Khánh không chỉ cướp đi tính mạng của chính người tình, mà Khánh còn cướp đi người mẹ của 4 đứa con thơ dại, cha đã không có nay còn mồ côi cả mẹ. Trong thời gian qua, trên địa bàn Hà Nội nổi lên hoạt động kinh doanh Shisha, “bóng cười” tại các quán karaoke, các cửa hàng kinh doanh cà phê tiềm ẩn nguy cơ gây mất trật tự đô thị, trật tự công cộng, lấn chiếm vỉa hè.Theo ông Lưu Bách Chiến, Đội trưởng Đội QLTT (Quản lý thị trường) số 2 (Chi cục QLTT Hà Nội) thì thực hiện chỉ đạo của Chi cục, Đội QLTT số 2 đã chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn tổ chức kiểm tra tại quận Hoàn Kiếm, xử lý nhiều vụ vi phạm.Năm 2017 đã kiểm tra, xử lý 53 vụ vi phạm kinh doanh “bóng cười”, phạt hành chính trên 613 triệu đồng, trị giá hàng hóa vi phạm bị tịch thu, tiêu hủy là gần 213 triệu. Điển hình là phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm, Công an phường và lực lượng dân phòng đi kiểm tra các điểm kinh doanh cà phê, nước giải khát trên khu vực phố cổ.Tại một điểm kinh doanh cà phê trên phố Nguyễn Hữu Huân, khi lực lượng vào kiểm tra đã phát hiện trong quán đặt hai bình N2O (khí cười) chuyên bán phục vụ giới trẻ. Tại thời điểm kiểm tra, chủ quán đã không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc của hai bình N2O và nói rằng do người khác gửi tại quán.Kiểm tra các bàn cà phê trong quán đều niêm yết bảng giá cho mỗi loại “bóng cười” này. Vì không có giấy phép đăng ký kinh doanh nên chủ cơ sở này bị xử phạt 7,5 triệu đồng, xử phạt 3 triệu đồng vì bình khí N2O không rõ xuất xứ.Không chỉ quán cà phê, karaoke mà khi kiểm tra Bar Night to Night thuộc Công ty cổ phần Night to Night, Đội QLTT số 3 phối hợp với Công an quận Ba Đình đã phát hiện nhiều bình khí N2O.Công ty này đã bị xử phạt 90 triệu đồng đối với hành vi kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ, kinh doanh hàng hóa (khí N2O) mà không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh theo quy định, tịch thu tiêu hủy 31 bình khí N2O.Chi cục QLTT Hà Nội đã chỉ đạo các Đội QLTT tăng cường kiểm tra các cơ sở kinh doanh bóng cười, thuốc lào Ả Rập (Shisha). Năm 2017 đã kiểm tra, xử lý 83 vụ kinh doanh “bóng cười”, phạt tiền trên 1 tỷ đồng, tịch thu 243 bình đựng khí N2O và 13.541 quả bóng cao su, trị giá hàng hóa gần 430 triệu đồng. Kiểm tra, xử lý 18 vụ Shisha, tịch thu 407 bình hút và 7.097 gói hương liệu.Theo Chi cục QLTT Hà Nội trong thời gian tới, lực lượng QLTT tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, kiểm soát thị trường, nhằm phát hiện và ngăn chặn hành vi kinh doanh “bóng cười”, Shisha cho giới trẻ. Cô gái trẻ 23 tuổi được phát hiện tử vong trong tiệm thuốc tây với nhiều dấu hiệu bất thường, nghi vấn là một vụ án mạngTối 10/2, Công an quận Gò Vấp vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân tử vong của cô gái trẻ.Nạn nhân được xác định là cô gái 23 tuổi, chủ tiệm thuốc Tây trên đường Bùi Quang Là, phường 12, quận Gò Vấp, TPHCM.Theo thông tin ban đầu, chiều cùng ngày, người dân phát hiện nữ chủ tiệm tử vong tại tiệm thuốc tây nên hô hoán, trình báo công an.Nhận tin báo, Công an quận Gò Vấp phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM có mặt phong toả, khám nghiệm hiện trường.Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện nhiều dấu vết bất thường, nghi vấn liên quan đến án mạng.Hiện Công an đang trích xuất camera an ninh quanh khu vực để điều tra, làm rõ vụ việc. Đang trên đường vận chuyển hơn 1 tạ pháo bằng xe ô tô khách được ngụy trang trong thùng đựng quần áo, khi đi đến địa phận phường Hoàng Văn Thụ, Thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, lái xe và chủ hàng bị tổ tuần tra kiểm soát giao thông - Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang bắt giữ.Vào khoảng 8h sáng ngày 10/02, trong khi làm nhiệm vụ tại Km 117+100, cao tốc Hà Nội - Bắc Giang thuộc địa phận phường Hoàng Văn Thụ, Thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang, tổ tuần tra kiểm soát giao thông - Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang đã tiến hành kiểm tra xe ô tô khách loại 35 chỗ, biển kiểm soát 29B - 612.61 đi hướng Lạng Sơn - Hà Nội.Lái xe là Ninh Đức Định, sinh năm 1983; trú tại xã Thịnh Hưng, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái. Qua kiểm tra trên xe, tổ công tác đã thu giữ 117 kg pháo (10 kg pháo nổ và 107 kg pháo hoa) được cất trong túi sách đựng quần áo và thùng cát tông dán kín. Chủ hàng là Trịnh Thị Loan, sinh năm 1974, trú tại xóm Định Liên, xã Yên Ninh, huyện Thiệu Yên, tỉnh Thanh Hóa.Đơn vị đã bàn giao đối tượng, tang vật và phương tiện cho Công an Thành phố Bắc Giang để tiếp tục điều tra, làm rõ. Băng nhóm này chuyên trộm cắp xe máy trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Sau đó, chúng đưa xe sang Campuchia qua đường cửa khẩu ở tỉnh Tây Ninh để tiêu thụ. Sau 1 thời gian theo dõi, Công an Tây Ninh đã “cất lưới”, tóm gọn băng nhóm này.Ngày 10/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Châu (Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ hình sự 12 đối tượng, bao gồm: Đặng Văn An, 29 tuổi; Phạm Hoài Hận, 23 tuổi; Nguyễn Quốc Cường, 20 tuổi cùng ngụ huyện Tân Biên; Phạm Văn Tâm, 22 tuổi; Phăn Văn Bảo, 20 tuổi; Nguyễn Thới Tới, 19 tuổi; Trần Minh Trí, 22 tuổi; Nguyễn Văn Hưng, 27 tuổi; Trịnh Quốc Huy, 27 tuổi; Đỗ Hoài Phong, 20 tuổi; Trần Minh Chiến, 30 tuổi; Lê Xuân Thảo, 24 tuổi cùng ngụ huyện Tân Châu về hành vi trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Băng nhóm này do Đặng Văn An cầm đầu.Trước đó, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện phát hiện một nhóm đối tượng có dấu hiệu hoạt động trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có nên tiến hành điều tra, xác minh, thu thập chứng cứ.Qua quá trình điều tra trinh sát, xét thấy đã thu thập đủ chứng cứ và có cơ hội phá án nên Công an Tân Châu quyết định “cất lưới”. Vào khoảng 16h30 ngày 9/2, khi An, Nguyễn Viết Thu và Nguyễn Viết Nghĩa đang đưa 2 chiếc xe máy trộm cắp được qua Campuchia tiêu thụ ở khu vực biên giới xã Tân Hà (huyện Tân Châu) thì Công an Tân Châu phối hợp cùng đồn Biên Phòng Tân Hà mật phục bắt quả tang.Qua làm việc An, Thu và Nghĩa, công an tiến hành bắt khẩn cấp 12 đối tượng khác liên quan gồm: Tâm, Bảo, Tới, Hận, Trí, Hưng, Huy, Phong, Chiến, Thảo, Cường và Nguyễn Đức Minh.Theo kết quả điều tra ban đầu, các đối tượng trong đường dây là những người không có việc làm ổn định. Hoạt động của đường dây này bắt đầu từ tháng 11/2017,  An cấu kết với Thu thuê Nghĩa, Hận, Trí, Cường làm người vận chuyển xe cho chúng mang qua Campuchia với tiền công vận chuyển 1 chiếc 1 triệu đồng.An mua các xe có nguồn gốc từ trộm cắp ở tỉnh Bình Dương với giá từ 4 triệu đồng đến 9,5 triệu đồng/1 chiếc, rồi bán lại ở Campuchia với giá từ 8,5 đến 12 triệu đồng/1 chiếc.Ngoài ra, An câu kết với Tâm, Bảo, Tới, Hưng, Huy, Phong, Thảo thường xuyên cùng nhau chạy trên các tuyến đường ở các khu công nghiệp, khu dân cư để tìm tài sản để ra tay trộm cắp. Trên đường đi, chúng phát hiện xe mô tô hoặc bất cứ tài sản có giá trị nào để không người trông giữ hay nhà nào không có người,… chúng sẽ phân công người canh đường, người ngăn cản người dân nếu bị phát hiện truy đuổi theo, số còn lại sẽ trực tiếp lẻn vào nhà dùng dụng cụ bẻ khóa đột nhập lấy tài sản.Khi trộm xong, chúng cùng nhau vận chuyển tài sản trộm được cất giấu tại nhà của Chiến chờ vài ngày sau An mang “chiến lợi phẩm” trộm được qua Campuchia bán. Có tiền, An mua ma túy tổng hợp mang về nhà trọ để cả nhóm cùng nhau sử dụng và chia nhau số tiền còn lại tiêu xài..Hiện vụ việc đang được tiếp tục mở rộng điều tra. Để đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ cho nhân dân đón tết Mậu Tuất an toàn, vui vẻ, sum vầy, hạnh phúc…, Công an tỉnh Thái Bình đã quyết định tăng cường 340 cán bộ, chiến sỹ thuộc các phòng Công an tỉnh xuống địa bàn cơ sở.Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, phía Công an tỉnh đã có quyết định tăng cường cán bộ chiến sỹ xuống cơ sở bảo đảm an ninh trật tự dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.Theo Quyết định của Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình, từ ngày 9/2 đến ngày 16/2/2018, Công an tỉnh Thái Bình tăng cường 340 cán bộ, chiến sĩ thuộc các đơn vị nghiệp vụ xuống Công an các huyện, thành phố thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ Tết Nguyên đán Mậu Tuất - 2018.Đại tá Trịnh Đình Thành, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình đã giao nhiệm vụ và chỉ đạo cho các lực lượng nhằm thực hiện tốt mục tiêu của đợt ra quân. Các cán bộ, chiến sỹ tăng cường phải phát huy vai trò, trách nhiệm, xung kích, đi đầu trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự, bảo vệ Tết Nguyên đán 2018.Tích cực tham mưu cấp ủy, chính quyền huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn dân tham gia công tác bảo đảm an ninh trật tự; chủ động phối hợp chặt chẽ với lực lượng cơ sở, các ban, ngành, đoàn thể làm tốt công tác tuyên truyền, phát động phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; vận động nhân dân tích cực tham gia phòng ngừa, đấu tranh tố giác tội phạm và vi phạm pháp luật.Chủ động nắm tình hình, phát hiện những vấn đề phức tạp nổi lên về an ninh trật tự tại địa bàn, kịp thời báo cáo lãnh đạo công an huyện, thành phố, tham mưu cấp ủy, chính quyền tập trung chỉ đạo xử lý, giải quyết dứt điểm, không để các đối tượng lợi dụng lôi kéo, kích động quần chúng tập trung đông người, gây rối, mất an ninh trật tự trong dịp Tết Nguyên đán.Bám sát địa bàn, tăng cường phối hợp quản lý, giáo dục, gọi hỏi răn đe các đối tượng trọng điểm; tham gia tuần tra, kiểm soát hành chính kết hợp với tuần tra vũ trang nhằm phòng ngừa, phát hiện xử lý tội phạm.Thực hiện đồng bộ các biện pháp tuyên truyền, vận động cán bộ, nhân dân chấp hành nghiêm Pháp lệnh 16, Nghị định 36/CP; chủ động phối hợp phát hiện, bắt giữ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo; đảm bảo trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng; phòng chống cháy nổ.Chấp hành các chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước; quy trình, chế độ, mệnh lệnh công tác và điều lệnh Công an nhân dân; chủ động đảm bảo tuyệt đối an toàn về người và phương tiện chiến đấu… Được Thảo thuê vận chuyển ma túy từ cửa khẩu Cầu Treo về Nghệ An với điều kiện phải mang theo vợ con để “đảm bảo”, Giang nhận lời. Cô vợ trẻ và đứa con 3 tháng tuổi được Giang đưa đi “thế chấp” cho chuyến vận chuyển trị giá 50 triệu đồng.TAND tỉnh Nghệ An vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Lê Đức Giang (SN 1993, trú xã Đô Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) và đồng bọn về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”.Sau khi thi hành xong bản án 15 tháng tù về tội "Trộm cắp tài sản", Lê Đức Giang đi làm ăn tại Lào, để vợ và đứa con nhỏ 3 tháng tuổi ở nhà. Sáng ngày 14/8/2017, Giang nhận được điện thoại của Nguyễn Anh Thảo (trú Hà Nội) thuê nhận cần sa từ cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) ra Hà Nội, tiền công 50 triệu đồng. Thảo yêu cầu phải cho vợ con đi cùng để đảm bảo, Giang đồng ý.Thảo tiếp tục gọi điện cho Phạm Quang Tiến (SN 1992, trú xã Diễn Phúc, huyện Diễn Châu, Nghệ An) và Cao Tuấn Tú (SN 1995, trú xã Diễn Hoa, Diễn Châu) thuê hai thanh niên này nhận ma túy từ người Lào tại cửa khẩu Cầu Treo rồi đưa cho Giang.Giang gọi điện về Việt Nam nhờ Lê Văn Từ (SN 1994, trú xã Đô Thành, huyện Yên Thành) thuê 1 ô tô lên cửa khẩu Cầu Treo đón Giang và chở cần sa ra Hà Nội, Giang sẽ trả công cho Từ 20 triệu đồng. Giang cũng gọi điện về bảo vợ và con lên Cửa khẩu Cầu Treo để đón mình về. 4h sáng ngày 16/8/2017, Cao Tuấn Tú chở Phạm Quang Tiến đến đón vợ con Giang đi cửa khẩu Cầu Treo.Sáng ngày 16/8/2017, Giang về Việt Nam gặp Từ rồi lái xe đến địa điểm nhận hàng theo chỉ đạo của Thảo. Có thỏa thuận từ trước nên khi xe của Giang đến địa điểm nhận hàng, một số người Lào từ trên rừng xuống vác 6 bao tải cần sa (trọng lượng 99kg) và 1 túi ma túy đá và hồng phiến (trọng lượng hơn 3,1 kg) xếp vào xe Giang.Sau khi nhận hàng, Giang và Lê Văn Từ điều khiển xe về Nghệ An để ra Hà Nội. Đến địa phận xã Thanh Xuân (huyện Thanh Chương, Nghệ An) thì bị công an phát hiện, bắt quả tang. Biết khó trốn thoát, Phạm Quang Tiến và Cao Tuấn Tú đến công an xin tự thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Quá trình điều tra, Tiến và Tú khai nhận trước đó có vận chuyển 33kg cần sa cho Thảo từ cửa khẩu Cầu Treo ra Hà Nội để lấy 55 triệu đồng.Mặc dù gọi điện bảo vợ con lên đón nhưng suốt quá trình nhận hàng, vận chuyển về Nghệ An, Giang không gặp vợ con. Cuộc trùng phùng cuối cùng giữa Giang và vợ con là tại cơ quan cảnh sát điều tra, khi hành vi phạm tội của Giang bị phát hiện. Tại phiên tòa, vợ Giang đến tham dự với tư cách là người làm chứng.Giang cho biết, công việc ở Lào vất vả, thu nhập không cao nên khi Nguyễn Anh Thảo gọi điện thuê vận chuyển ma túy với số tiền lên tới 50 triệu đồng thì không từ chối, kể cả khi Thảo yêu cầu phải đưa vợ con đi cùng để làm “vật đảm bảo”.Cơ quan chức năng xác định Phạm Quang Tiến phải chịu trách nhiệm hình sự trong cả hai lần vận chuyển ma túy cho Nguyễn Anh Thảo với trọng lượng hơn 132kg cần sa và hơn 3,1kg Methaphetamine; Cao Tuấn Tú phải chịu trách nhiệm đối với 132kg cần sa vì trong lần vận chuyển thứ 2, Tú không biết đến gói ma túy đá được các đối tượng người Lào đưa lên xe của Giang.Lê Đức Giang và Lê Văn Từ phải chịu trách nhiệm hình sự đối với hành vi vận chuyển trái phép 99kg cần sa. Do không biết gói ma túy người Lào đưa lên xe nên cả hai không phải chịu trách nhiệm đối với hơn 3,1kg Methaphetamine kể trên.Phân hóa vai trò của từng bị cáo trong vụ án, xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Phạm Quang Tiến tù chung thân, Cao Tuấn Tú 20 năm tù, Lê Đức Giang 19 năm tù, Lê Văn Từ 17 năm tù.Trong vụ án này Nguyễn Anh Thảo được xác định là kẻ cầm đầu nhưng sau khi nhóm của Giang bị bắt, Thảo đã bỏ trốn. Cơ quan cảnh sát điều tra đã tách thành một vụ án khác, đồng thời phát lệnh truy nã toàn quốc đối với Nguyễn Anh Thảo, lúc nào bắt được sẽ xử lí theo quy định. Trong khi đang mua bán, tàng trữ một lượng ma túy tổng hợp lên tới tới gần 7kg, nhóm đối tượng bị công an bắt giữ.Tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC47) hôm nay (10/2) cho biết, đơn vị đang tiếp tục điều tra, mở rộng, xử lý theo quy định pháp luật nhóm đối tượng mua bán, tàng trữ gần 7kg ma túy tổng hợp bị đơn vị phát hiện, bắt giữ trước đó.Cụ thể, ngày 5/2, PC47, Công an tỉnh Quảng Ninh tại QL18 (đoạn thuộc phường Mông Dương, TP. Cẩm Phả) đã bắt quả tang Bùi Trọng Tước (SN 1987, ở ngõ 218, phường Lê Lợi, TP. Bắc Giang), đang điều khiển xe ô tô BKS 98A-144.03 có hành vi tàng trữ hơn 330 gam ma tuý tổng hợp.Khai thác nhanh, PC47 ra lệnh bắt khẩn cấp 4 đối tượng gồm: Phạm Anh Tuấn (SN1986, Hoàng Hải Yến (SN 1995) cùng ở TP. Cẩm Phả; Đoàn Thị Thu Thảo (SN 1993, ở  thị trấn Chũ, huyện Lục Ngạn, TP. Bắc Giang) và Phùng Ngọc Hải (SN 1993, ở phường Sao Đỏ, TX Chí Linh, tỉnh Hải Dương) về hành vi mua bán và tàng trữ trái phép chất ma tuý là. Đồng thời ra lệnh  tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị Thanh Tuyền (SN 1998, ở thị trấn Kẻ Sặt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) và  Vũ Đức Tuyên (SN 1989, ở phường Ninh Dương, TP. Móng Cái) để tiếp tục đấu tranh làm rõ.Tiến hành khám xét, lực lượng chức năng thu giữ gần 7kg ma tuý tổng hợp tại nơi ở của Bùi Trọng Tước, Phạm Anh Tuấn, Hoàng Hải Yến. Tối qua (9/2), Công an huyện Yên Thủy (Hòa Bình) đã huy động 70 chiến sĩ công an để truy bắt một đối tượng nam nghi có hành vi hiếp dâm bé gái 10 tuổi.Theo tài liệu điều tra của cơ quan công an, vào khoảng 17h ngày 9/2, Công an huyện Yên Thuỷ (Hòa Bình) tiếp nhận tin báo của anh B.V.L (SN 1959, trú tại xã Bảo Hiệu, huyện Yên Thuỷ, tỉnh Hoà Bình) về việc: Vào khoảng 16h cùng ngày, con gái anh là cháu B.T.M.T. (SN 2008) đang ở trên đồi Lộc, thuộc xóm Đầm, xã Bảo Hiệu được phát hiện trong trạng thái tinh thần hoảng loạn, trên người có nhiều thương tích và có dấu hiệu bị xâm hại tình dục.Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, xác định đây là vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng, lãnh đạo Công an huyện Yên Thủy đã chỉ đạo các lực lượng đến hiện trường xảy ra vụ án, bằng các biện pháp nghiệp vụ đã xác định nghi phạm gây án là Bùi Văn Huỳnh, sinh năm 1983 trú tại xóm Đầm, xã Bảo Hiệu, Yên Thuỷ, Hoà Bình.Công an huyện Yên Thủy đã huy động 70 chiến sĩ công an trong đơn vị, Công an xã Bảo Hiệu, xã Hữu Lợi, lực lượng dân quân và quần chúng nhân dân tiến hành rà soát, xác minh, truy tìm đối tượng gây án.Đến 20h30 cùng ngày, Công an huyện Yên Thuỷ đã bắt được đối tượng Bùi Văn Huỳnh trong quá trình lẩn trốn về nhà mẹ đẻ tại xóm Đôi, xã Hữu Lợi, huyện Yên Thuỷ, tỉnh Hoà Bình.Quá trình đấu tranh ban đầu, đối tượng Bùi Văn Huỳnh khai nhận vào khoảng 15h ngày 9/2, Bùi Văn Huỳnh đi chăn thả bò tại khu vực đồi Lộc thuộc xóm Đầm, xã Bảo Hiệu thì gặp cháu B.T.M.T. nên rủ đi lên đồi hái rau và dùng vũ lực đánh đập đe doạ thực hiện hành vi cưỡng hiếp. Công an huyện Yên Thuỷ đã bàn giao đối tượng cho Phòng PC45 Công an tỉnh Hoà Bình điều tra giải quyết theo thẩm quyền. Trong khi đang đang tổ chức đánh bạc bằng hình thức ghi lô đề qua mạng internet với số tiền “khủng”, nhóm đối tương đã bị công an Quảng Ninh phát hiện và bắt giữ.Tin từ Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46), Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (10/2) cho biết đang tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật các đối tượng trong đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi lô đề qua mạng Internet vừa bị đơn vị triệt phá trước đó.Cụ thể trước đó vào khoảng cuối tháng 12/2017, qua công tác nắm địa bàn và qua nguồn tin từ người dân, PC46 phát hiện trên địa bàn huyện Hoành Bồ xuất hiện một đường dây chuyên đánh bạc bằng hình thức ghi lô đề qua mạng internet với lượng tiền rất lớn. Ngay lập tức, chuyên án đấu tranh triệt phá đường dây này được PC46 xác lập.Sau hơn 2 tháng theo sát mọi diên biến động, qui luật cũng như phương thức thủ đoạn của đường dây tội phạm này, ngày 1/2/2018, PC 46 đã quyết định phá án, bắt giữ 9 đối tượng, thu giữ 17 điện thoại di động, 1 xe ô tô, 300 triệu đồng tiền mặt.6 đối tượng trong đường dây gồm: Lê Văn Hải (1987), Ngô Thị Tường (SN 1973), Nguyễn Thắng Tiệp, (SN 1984), Lê Thị Thuý (SN 1982), Bùi Thị Tuyến (SN 1975) và Nguyễn Trọng Thanh (SN 1960), cùng trú tại thị trấn Trới, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh bị tạm giữ hình sự ngay sau đó.Ngoài ra, trong quá trình khám xét nhà đối tượng Nguyễn Trọng Thanh,  lực lượng chức năng còn phát hiện, thu giữ 261 viên ma tuý tổng hợp và 145,373g heroin tại đây. Tối 9.2, lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn xác nhận vừa bắt giữ đối tượng manh động, sử dụng dao cướp tiệm vàng Sơn Hùng (tại khu 2 thị trấn Đình Lập, Đình Lập) vào sáng cùng ngày.Thông tin ban đầu, khoảng 6h5' ngày 9.2, lợi dụng lúc bà chủ tiệm vàng Sơn Hùng đi chợ sớm không khóa cửa, một nam thanh niên mặc áo da đen, đi giày màu trắng, bịt khẩu trang kín mặt, trên tay cầm con dao gọt hoa quả, đã lẻn vào trong nhà cướp tiệm vàng.Quan sát bên trong tiệm có ông Sơn (chủ tiệm vàng) và con gái đang nằm trên thảm, đối tượng cầm dao xông vào định “xử” nhưng bị chống trả quyết liệt. Trong lúc giằng co, ông Sơn bị đối tượng dùng dao gây thương tích, còn cô con gái hoảng loạn chạy ra ngoài đường kêu cứu thất thanh. Nghe tiếng “cướp… cướp” từ nhà hàng xóm, người dân quanh khu vực nhanh chóng truy đuổi đối tượng. Chạy đến ngã tư quốc lộ 4B, đối tượng bất ngờ rẽ vào trong làng, sau đó chạy lên khu vực đồi Khuẩy Xuyến (khu 2 thị trấn Đình Lập). Lực lượng Công  an huyện Đình Lập và người dân ráo riết truy bắt nhưng vì trên đồi nhiều cây cối rậm rạp nên đối tượng đã trốn thoát.Sau khi trích xuất camera an ninh trong tiệm vàng, lực lượng công an xác định đối tượng có thể là một nam thanh niên thuê trọ trên địa bàn.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an xác định người này chính là kẻ đã gây ra vụ cướp tiệm vàng trên.Khoảng 17h ngày 9.2, đối tượng đang ở phòng trọ của mình thì lực lượng công an bất ngờ ập vào bắt giữ đối tượng an toàn, thu giữ tang vật vụ án.Qua đấu tranh, đối tượng khai là Bế Văn Minh (sinh 1998, ở bản Pò Háng, xã Bính Xá, huyện Đình Lập).Vụ việc tiếp tục được cơ quan Công an điều tra, làm rõ. Số 7 cựu cán bộ công tác tại đơn vị thuộc Tổng cục Thủy sản, Bộ NN&PTNT; đã thực hiện hành vi phạm tội, chiếm hưởng số tiền nhiều tỷ đồng.Ngày 7-2, Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố 7 bị can trong vụ án "Giả mạo trong công tác", xảy ra tại Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định nuôi trồng thủy sản (Trung tâm 3K) thuộc Tổng cục Thủy sản, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT).Số bị can bị truy tố gồm: Bùi Đức Quý (nguyên Giám đốc Trung tâm 3K); Nguyễn Thị Hà (nguyên cán bộ văn phòng Trung tâm 3K); Đỗ Thị Hà (nguyên cán bộ Phòng Khảo nghiệm, Trung tâm 3K); Nguyễn Văn Dũng (nguyên cán bộ Phòng Kiểm nghiệm, kiểm định Trung tâm 3K); Nguyễn Huy Bàn (nguyên cán bộ văn phòng Trung tâm 3K). Và Vũ Thị Thu (nguyên cán bộ Trung tâm miền Đông Nam Bộ Trung tâm 3K); Lê Tuấn Anh (nguyên Phó phòng hành chính quản trị, văn phòng Tổng cục Thủy sản).Theo cáo trạng, trong thời gian từ tháng 10-2013 đến tháng 7-2014, tuy Bộ NN&PTNT đã tạm dừng việc xem xét hồ sơ công nhận các sản phẩm là vật tư đầu vào trong sản xuất nông nghiệp (trong đó có thức ăn nuôi trồng thủy sản và chất xử lý, cải tạo môi trường dùng trong nuôi trồng thủy sản); nhưng các doanh nghiệp vẫn tiếp tục gửi hồ sơ đăng ký lưu hành sản phẩm về Trung tâm 3K, cùng với lượng hồ sơ tồn đọng trước đó, dẫn đến việc tồn đọng quá nhiều hồ sơ sản phẩm đề nghị đăng ký lưu hành.Nhằm hưởng lợi bất chính từ các doanh nghiệp có sản phẩm đăng ký vào danh mục được phép lưu hành tại Việt Nam, từ tháng 9-2014 đến tháng 3-2015, các bị can trong vụ án đã cấu kết nhận hồ sơ của các doanh nghiệp để làm, chỉnh sửa văn bản, làm sai lệch nội dung phụ lục sản phẩm được cấp phép lưu hành; giả mạo 6 văn bản của Tổng cục Thủy sản cấp phép cho 946 sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường của 107 doanh nghiệp, hưởng lợi trên 7,3 tỷ đồng.Trong số đó, Bùi Đức Quý đã duyệt, ký tất cả các phiếu thẩm định hồ sơ sản phẩm và ghi lùi ngày, tháng, năm trong 3 công văn; duyệt, ký nháy nhiều công văn, phụ lục trình lãnh đạo Tổng cục Thủy sản ký thông qua.Đáng chú ý, tháng 3-2015, khi không còn giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm 3K, ông Quý vẫn ký duyệt nhiều phụ lục công văn, cho phép các chuyên viên xử lý hồ sơ bằng cách ghép phụ lục này, ban hành công văn ghi lùi thời gian, trùng với các công văn ban hành trước đó.Cơ quan tố tụng xác định Bùi Đức Quý với vai trò là Giám đốc, người đứng đầu Trung tâm 3K nên chịu trách nhiệm cao nhất trong việc ký, phê duyệt hồ sơ thẩm định sản  phẩm trước khi trình lãnh đạo Tổng cục Thủy sản, ký công văn cấp phép.Trong quá trình điều tra vụ án, ông Quý đã thừa nhận biết rõ sai phạm nhưng vẫn mặc cho các chuyên viên cấp dưới thực hiện để hưởng lợi bất chính hơn 900 triệu đồng.Kiếm chác được nhiều nhất trong số các bị can là Đỗ Thị Hà. Lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn được giao, bà Hà đã thỏa thuận với các doanh nghiệp phải nộp chi phí từ 5 triệu đồng đến 25 triệu đồng/sản phẩm để đưa sản phẩm vào danh mục được phép lưu hành.Đỗ Thị Hà cùng với Nguyễn Huy Bàn cắt dán chữ ký của lãnh đạo Tổng cục Thủy sản rồi photocopy, “nhân bản” công văn và đóng dấu, phát hành công văn đối với 946 sản phẩm của 107 doanh nghiệp vào danh mục được phép lưu hành. Qua đó, Đỗ Thị Hà đã thu lợi bất chính gần 3,2 tỷ đồng... Bị người lạ mặt áp sát định chặn xe, anh Linh liền tăng ga bỏ chạy vào một tiệm vàng ở chợ gần đó để trốn. Vụ việc đã gây náo loạn cả khu vực.Theo tin ban đầu, vào khoảng 16h ngày 9/2, anh Mai Văn Linh (SN 1980, ngụ ấp Phú Bình, xã Phú Thịnh, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) đang điều khiển xe mô tô biển số 64F8–6958 lưu thông trên QL1 thì bất ngờ có một nam thanh niên chạy xe mô tô hiệu Exciter màu vàng chạy đến hỏi “mày phải tên Linh không”.Có người hỏi đúng tên mình nên anh Linh đáp “phải”. Vừa dứt lời, nam thanh niên cầm lái chiếc mô tô hiệu Exciter định vượt lên chặn xe anh Linh lại. Tuy nhiên, anh Linh đã kịp thời tăng ga bỏ chạy vào một chợ ven đường thuộc xã Lộc Hòa (huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) thì xe trượt ngã.Anh Linh đứng dậy tiếp tục chạy vào tiệm vàng Ngọc Như gần đó để trốn. Nam thanh niên kia vẫn không bỏ cuộc, cầm dao đi vào tìm.Vụ việc khiến cả khu vực chợ náo loạn nên trình báo ngành chức năng. Sau đó, nam thanh niên điều khiển Exciter màu vàng bỏ đi.Ngay lập tức, lực lượng Công an Công an huyện Long Hồ và công an địa phương đã có mặt tại hiện trường lấy lời kể của anh Linh và nhân chứng, đồng thời truy tìm nam thanh niên điều khiển Exciter màu vàng để điều tra làm rõ. Nguyễn Ngọc Thấu dùng súng công cụ hỗ trợ gây nổ trong khuôn viên trụ sở xã khiến ông Chủ tịch trúng đạn. Chưa dừng lại ở đó, Trưởng công an xã này còn lấy kiếm dọa đánh một số cán bộ khiến hoạt động của các tổ chức đoàn thể trong khuôn viên trụ sở ủy ban bị đình trệ.  Vụ Chủ tịch xã trúng đạn: Công an huyện Nghi Lộc chính thức lên tiếng  Vụ Chủ tịch xã trúng đạn: Trưởng Công an xã đã bắn nhiều phát súngNgày 9/2, TAND huyện Nghi Lộc (Nghệ An) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Ngọc Thấu (SN 1974, Trưởng Công an xã Nghi Quang, Nghi Lộc, hiện đang bị tạm đình chỉ công tác) về tội “Gây rối trật tự công cộng”.Theo cáo trạng, sáng ngày 9/11/2017, ông Thấu tham gia việc khám tuyển nghĩa vụ quân sự tại Trạm Y tế xã. Tại đây, vị Trưởng Công an xã nhận được phản ánh về việc đoạn đường trước Trạm y tế bị hư hỏng do xe quá tải chạy qua. Trạm y tế xã đã đề xuất với Chủ tịch UBND xã sửa chữa đường nhưng chưa được giải quyết.Đến khoảng 12h30 cùng ngày, ông Thấu đi ăn cơm, uống rượu với một số người trong Ban khám nghĩa vụ quân sự. Ông Thấu gọi điện thoại cho ông Nguyễn Đình Thanh – Chủ tịch UBND xã đề nghị cho đổ đất sửa chữa đường trước khu vực Trạm y tế xã và được ông Thanh đồng ý.15h ngày 9/11, ông Thấu đến trụ sở làm việc. Tại đây, ông Thấu nảy sinh cự cãi, thách thức ông Thanh về việc chưa đổ đất đoạn đường trước Trạm y tế xã. Ông Thấu lại mở cốp xe lấy 1 khẩu súng bắn đạn cao su (loại công cụ hỗ trợ được trang cấp cho Công an xã), bên trong có 5 viên đạn đi vào phòng làm việc to tiếng chửi bới rồi ra giữa sân bắn 1 phát súng chỉ thiên. Một số cán bộ xã có mặt tại đó đã đến can ngăn. Tước khẩu súng trên tay Thấu cất vào tủ.Thấu vào phòng làm việc của mình, lấy súng và đạn rồi qua phòng làm việc của Ban công an xã, lấy tiếp khẩu súng vừa bị tước, tiến đến vị trí ông Thanh đứng, đe dọa bắn ông này. Ông Thanh giằng khẩu súng trên tay Thấu. Khẩu súng nổ khiến ông Thanh bị thương vào sau vai. Bị thương ông Thanh bỏ chạy.Thấu nạp 3 viên đạn tiếp tục bắn rồi vào phòng làm việc lấy kiếm đuổi theo một số cán bộ xã. Sự việc chỉ dừng lại khi nhiều cán bộ xã can ngăn. Hoạt động của Đảng ủy, UBND xã Nghi Quang bị đình trệ từ 15h15 đến 17h ngày 9/11/2017.Tối cùng ngày, Nguyễn Ngọc Thấu đến Công an huyện Nghi Lộc đầu thú. Ngày 18/11/2017, ông Thấu được tại ngoại phục vụ điều tra.Ông Nguyễn Đình Thanh từ chối giám định tỉ lệ thương tật, không yêu cầu bồi thường. Nguyễn Ngọc Thấu bị truy tố về tội “Gây rối trật tự công cộng”.Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi của mình nhưng cho rằng không gây đình trệ hoạt động của UBND xã. Nhưng quá trình điều tra, xét xử cho thấy khi sự việc xảy ra, người dân kéo đến đông buộc trụ sở UBND xã phải đóng cửa, hoạt động của các tổ chức đoàn thể trong khuôn viên ủy ban bị đình trị. Hành vi của Thấu đủ cơ sở cấu thành tội “Gây rối trật tự công cộng”.Xem xét toàn diện vụ án, cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Ngọc Thấu 12 tháng tù, thời hạn tù tính từ thời hạn bắt thi hành án. Sau khi phạm tội đánh bạc, đối tượng bị Cơ quan thi hành án hình sự tỉnh Thanh Hóa ra quyết định truy nã, mặc dù trong quá trình trốn lệnh truy nã, nhưng đối tượng tiếp tục dùng súng AK bắn vào nhà anh trai rồi bỏ trốn.Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Lê Văn Dũng, ở đường Lê Thánh Tông, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa. Đây là đối tượng đang có quyết định thi hành án 18 tháng tù giam về tội “đánh bạc” nhưng đã bỏ trốn và bị Cơ quan thi hành án hình sự tỉnh Thanh Hóa ra quyết định truy nã.Trong thời gian trốn lệnh truy nã, ngày 2/2, do mâu thuẫn cá nhân, đối tượng Lê Văn Dũng đã dùng súng AK bắn vào nhà anh trai là Lê Văn Dương ở cùng nhà, sau đó bỏ trốn.Đến sáng 9/2, qua công tác điều tra xác minh, Phòng cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện Lê Văn Dũng đang có mặt ở nhà nên đã triển khai phương án vây bắt. Khi phát hiện lực lượng công an, Dũng đã bỏ trốn sang nhà cô ruột ngay cạnh nhà. Tuy nhiên, đã bị lực lượng công an tóm gọn.Ghi nhận chiến công xuất sắc của Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã biểu dương và thưởng nóng cho đơn vị số tiền 10 triệu đồng.Chiều 9/2, đại tá Khương Duy Oanh - Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra đã đến tặng hoa chúc mừng và “thưởng nóng” cho cán bộ chiến sĩ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm về thành tích truy bắt đối tượng truy nã... Sau hơn 2 tuần đưa vụ án ra xét xử, chiều 9/2, TAND tỉnh Trà Vinh đã tuyên án đối với các bị cáo trong vụ chiếm đoạt hơn 50 tỉ đồng tại Agribank Trà Vinh.Cụ thể, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Lộc (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Aquafeed Cửu Long) 14 năm tù; Đỗ Thái Hòa (nguyên Phó tổng giám đốc công ty Aquafeed Cửu Long) 12 năm tù; Nguyễn Hồng Nam (nguyên Tổng giám đốc công ty Aquafeed Cửu Long) 10 năm tù;  Bùi Tuyết Mai (Tổng giám đốc công ty cổ phần Công nghiệp thủy sản) 10 năm tù và Trần Vũ Dũng (thành viên HĐQT công ty CP Aquafeed Cửu Long) 7 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Đối với nhóm 3 bị cáo nguyên là cán bộ Agribank chi nhánh Trà Vinh: Nguyễn Văn Trực (nguyên Phó giám đốc phụ trách Agribank Trà Vinh); Nguyễn Quốc Hoàn (nguyên Trưởng phòng Tín dụng) và Cao Văn Phong (nguyên Phó phòng Tín dụng Agribank Trà Vinh) bị tuyên cùng mức án 5 năm tù cùng về tội “Vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”.Đối với các bị cáo nguyên là cán bộ Agribank Trà Vinh đã có hành vi vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền trên 52,4 tỉ đồng.Ngoài mức án trên, HĐXX còn tuyên buộc nhóm 5 bị cáo thuộc công ty CP Aquafeed Cửu Long phải có trách nhiệm liên đới bồi thường thiệt hại tổng cộng 54 tỉ đồng.Theo nội dung vụ án, từ ngày 30/6/2010 đến ngày 29/12/2011, các bị cáo Nguyễn Hữu Lộc, Trần Vũ Dũng cùng các bị cáo Nguyễn Hồng Nam, Đỗ Thái Hòa, Bùi Tuyết Mai và Võ Ngọc đã ký nhiều hợp đồng mua bán nguyên liệu khống giữa công ty Aquafeed Cửu Long và công ty Cổ phần nông nghiệp Thủy sản, công ty Biển Tây.Qua đó, Công ty Quafeed Cửu Long sử dụng 50 hóa đơn khống làm chứng từ  để vay và được Agribank Trà Vinh giải ngân, chuyển 100 tỉ đồng vào tài khoản công ty.Sau khi được giải ngân, công ty Aquafeed Cửu Long  đã chuyển cho Công ty công nghiệp thủy sản 28 tỉ đồng và công ty Biển Tây 26,1 tỉ đồng bằng 42 ủy nhiệm chi để cho các bị cáo Lộc và Dũng chiếm đoạt. Theo HĐXX, Huyền Như đã sử dụng 1 loạt thủ đoạn gian dối để tạo lòng tin, chiêu dụ 5 khách hàng gửi 1.085 tỉ đồng vào ngân hàng rồi chiếm đoạt. Do đó, tòa tuyên Huyền Như phải có trách nhiệm trả số tiền này cho các bị hại.Ai chịu trách nhiệm trả số tiền 1.085 tỉ đồng?Chiều 9/1, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử các bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, ngân hàng Vietinbank - Chi nhánh TPHCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng ngân hàng Vietinbank) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Các luật sư bảo vệ cho 5 doanh nghiệp bị thiệt hại 1.085 tỉ đồng khi gửi tiền vào tài khoản của Vietinbank cho rằng, giao dịch dân sự giữa 5 khách hàng và Vietinbank là hợp pháp, đúng quy định của ngân hàng. Những sơ hở về nghiệp vụ của Vietinbank là nguyên nhân khiến Huyền Như chiếm đoạt tiền của Vietinbank qua tài khoản của 5 khách hàng.Các luật sư khẳng định: Cáo trạng kết luận Huyền Như đã chủ ý lừa đảo từ đầu nhằm chiếm đoạt tiền của 5 doanh nghiệp thông qua việc dẫn dụ, trả lãi suất cao, trả hoa hồng cho các cá nhân để thuyết phục họ gửi tiền.Việc Huyền Như dẫn dụ khách hàng gửi tiền với lãi suất cao không phải gửi cho cá nhân Huyền Như, mà Huyền Như đại diện cho Vietinbank, đi kêu gọi, thu hút vốn cho Vietinbank.Các khách hàng vì tin tưởng vào thương hiệu, uy tín của một ngân hàng Thương mại Nhà nước có uy tín mà gửi tiền chứ không tin tưởng, giao dịch với cá nhân Huyền Như. Thực tế cho thấy, toàn bộ tiền của các khách hàng nộp vào tài khoản được mở tại Vietinbank, được hạch toán, báo số dư và trừ phí tài khoản đầy đủ.Các sai sót, thiếu sót về nghiệp vụ quản lý của ngân hàng là nguyên nhân khiến Huyền Như chiếm đoạt tiền chứ không liên quan tới 5 doanh nghiệp gửi tiền. Việc Huyền Như chiếm đoạt tiền là trách nhiệm của Viettinbank trong việc quản lý tài sản của khách hàng mở tại Vietinbank.Theo quy định của pháp luật cũng như quy định về nghiệp vụ ngân hàng, tiền trong tài khoản của khách hàng mở tại ngân hàng, dù trên danh nghĩa là tiền của khách hàng, nhưng thực tế ngân hàng là người quản lý, sử dụng số tiền này.Theo các luật sư, tất cả các yếu tố này dẫn tới kết luận việc Huyền Như chiếm đoạt tiền của ngân hàng thông qua việc lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để làm giả hồ sơ, chứng từ rút tiền.Tiền rút từ tài khoản của khách hàng mở tại Vietinbank trái pháp luật, do chính người của Vietinbank thực hiện thì không có lý do gì để từ chối trách nhiệm của mình.Tòa tuyên Huyền Như phải trả tiền cho 5 công tyTrái lại, luật sư bảo vệ quyền lợi cho Vietinbank cho rằng một số công ty trong vụ án là các công ty sân sau của một số ngân hàng… Tiền của các công ty bản chất là tiền của các ngân hàng này gửi vào Vietinbank để hưởng lãi suất cao. Tuy nhiên, giao dịch này là trái pháp luật.Luật sư bảo vệ quyền lợi cho Vietinbank cho rằng Vietinbank không có trách nhiệm bồi thường cho 5 công ty này vì Vietinbank không giao cho Huyền Như đi huy động vốn, trả lãi suất cao, trả tiền hoa hồng cho người môi giới, đại diện.Được nói lời sau cùng, Huyền Như cho hay thời gian tạm giam khá dài đủ thời gian cho bị cáo có thể suy ngẫm. Bị cáo rất ân hận về hành vi của mình. Bị cáo đã gây ra thiệt hại lớn cho các bị hại và ảnh hưởng đến uy tín Vietinbank. Bị cáo gửi lời xin lỗi lãnh đạo và những anh chị em Vietinbank trong vụ án này.Tiếp lời, Huyền Như nói: Bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho Võ Anh Tuấn vì bản thân Anh Tuấn bị lợi dụng. Bị cáo cũng mong vụ án sớm kết thúc để các bị cáo trong vụ án yên tâm cải tạo sớm về với mẹ và con.Gần 20h, HĐXX nhận định hành vi của Như phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản khi bị cáo đã có một loạt hành vi gian dối, như khi ra Hà Nội gặp đối tác là công ty Hưng Yên bị cáo đã lấy tên giả là Quyên. Bị cáo cũng đã trả tiền môi giới cho người giới thiệu đối tác. Ngoài ra, bị cáo còn dùng thủ đoạn huy động lãi suất vượt trần để đánh vào lòng tham của các đối tác.Trong vụ án này, tại cơ quan điều tra, Huyền Như đã trình ký các hợp đồng thực nhưng thực ra bị cáo lại chỉnh sửa. Chính vì vậy, các đơn vị mới có lòng tin để chuyển tiền vào tài khoản. Bị cáo đã chiếm đoạt số tiền 1.085 tỉ đồng. Hành vi của bị cáo đã hoàn thành các hành vi cấu thành của tội lừa đảo.Đối với bị cáo Võ Anh Tuấn ra Hà Nội mặc nhiên, ngấm ngầm để Huyền Như dùng tên giả, để bị cáo Như sử dụng một loạt hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt tài sản.Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc Anh Tuấn và Huyền Như phải chịu trách nhiệm về số tiền 200 tỉ của Công ty Hưng Yên. Riêng Huyền Như phải hoàn toàn chịu trách nhiệm bồi thường hơn 885 tỉ đồng cho 4 công ty khác.Từ đó, HĐXX tuyên phạt Huyền Như mức án tù chung thân, tổng hợp cả hình phạt tù chung thân giai đoạn 1 buộc Huyền Như phải chấp hành hình phạt tù chung thân. Bi cáo Tuấn Võ Anh Tuấn nhận mức án 7 năm tù giam, tổng hợp hình phạt của bị cáo là 27 năm tù giam. Thới cùng đồng bọn đã bán 15.000 logo "xe vua” cho các xe tải hoạt động trên địa bàn Đồng Nai, Bình Dương, TPHCM thu gần 23 tỉ đồng. một phần số tiền này được các đối tượng khai là dùng để hối lộ cảnh sát giao thông và thanh tra giao thông.Ngày 9/2, Viện KSND Tối cáo đã ra cáo trạng truy tố các bị can Nguyễn Văn Thới (sinh năm 1976), Trần Quốc Thái (sinh năm 1971), Lê Thị Cẩm Vân (sinh năm 1982), Mai Văn Thái Em (sinh năm 1979), Trần Trọng Nhân (sinh năm 1988), Nguyễn Văn Phúc (sinh năm1967, cùng trú huyện Bình Chánh, TPHCM) cùng đồng phạm về các tội đưa hối lộ và môi giới hối lộ.Theo cáo trạng, từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015, Thới, Thái, Vân cùng các đồng phạm móc nối với các tài xế, chủ xe tải thường lưu thông trên các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TPHCM để hối lộ lực lượng thanh tra giao thông (TTGT), cảnh sát giao thông (CSGT) với mục đích không bị kiểm tra, xử phạt vi phạm lỗi chở hàng quá tải trọng.Để thực hiện hành vi, Thới và Thái in logo có số “68” và chữ “Garage Thành Đô”, Vân in logo “xe chở hàng” bán cho các tài xế, chủ xe có nhu cầu với giá 2,5 triệu đồng/logo để dán vào đầu phương tiện làm “mật hiệu xe vua” và cam kết sẽ không bị CSGT, TTGT tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TPHCM xử phạt. Nếu bị xử lý, Thới sẽ nộp phạt thay hoặc trả lại tiền phạt.Do tổ tham mưu đặc biệt của Phòng CSGT TPHCM thường xuyên kiểm tra lưu động, vì vậy hằng ngày Thới và Thái trực tiếp hoặc thuê người đi trên một số tuyến đường. Nếu phát hiện các tổ công tác này tuần tra, Thới sẽ báo lại cho lái xe hoặc chủ phương tiện đã mua logo. Trường hợp lái xe, chủ phương tiện đã được thông báo nhưng vẫn đi vào tuyến đường có tổ công tác đặc biệt và bị kiểm tra xử phạt, Thới không chịu trách nhiệm.Theo cáo trạng, từ tháng 1/2014 đến 8/2015, Thới, Thái đã bán logo cho khoảng 15.000 lượt xe, thu gần 22,8 tỉ đồng. Trong đó, gần 5 tỉ đồng được dùng để hối lộ, số tiền còn lại các đối tượng dùng để nộp phạt cho các chủ xe mua logo trong trường hợp không xin được vi phạm và sử dụng chi tiêu cá nhân.Cũng theo cáo trạng, Thái và Thới khai đã hối lộ gần 5 tỉ đồng, hưởng lợi 17,4 tỉ đồng. Trong đó, Chân môi giới hối lộ cho CSGT và TTGT ở tỉnh Đồng Nai gần 1,25 tỉ đồng, nhưng thực tế Chân chỉ đưa gần 1 tỉ đồng, giữ lại 300 triệu đồng.Còn Lê Thị Cẩm Vân thông qua Mai Văn Thái Em, Trọng Nhân, Hữu Nhân, Thắng, Phúc, Thiên bán logo, thu 7,9 tỉ đồng. Vân đưa hối lộ 627 triệu đồng cho CSGT, TTGT các địa phương, thu lợi gần 1,6 tỉ đồng.Làm việc với cơ quan điều tra, Vân, Thái, Thới khai nhận đã đưa hối lộ cho 62 cán bộ CSGT, 18 TTGT các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TPHCM. Cơ quan CSĐT đã lấy lời khai của các cán bộ, chiến sĩ nêu trên, nhưng những người này khai không nhận tiền của Vân, Thái, Thới.Cơ quan CSĐT đã xác minh và ủy thác cho cơ quan CSĐT công an các tỉnh lấy lời khai 1.682 xe mua logo của Vân, Thới, Thái. Theo đó, có 524 trường hợp thừa nhận có mua logo (294 trường hợp mua logo “xe chở hàng”, 230 xe mua logo “Garage Thành Đô”), 1.158 xe không thừa nhận mua logo hoặc không xác minh được do thay đổi địa chỉ cư trú. Sau lần bị bắt hụt, Hồ Viết Hiền cảnh giác hơn. Trong quá trình chạy trốn, gã sống biệt lập trong chòi canh tôm giữa đồng không mông quạnh. Khi lực lượng truy nã ập vào chòi, biết không thể nào trốn được nữa, Hiền bình tĩnh xin ăn nốt bát cơm, uống li rượu trước khi chấp nhận tra tay vào còng.Sáng 9/2, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Nghệ An di lí 12 đối tượng trốn truy nã vừa bị bắt giữ tại các tỉnh Tây Nguyên và phía Nam về trụ sở để bàn giao cho các đơn vị. Chặng đường dài khiến Hồ Viết Hiền (SN 1966, trú xã Nghĩa Hiếu, Nghĩa Đàn, Nghệ An) khá mệt mỏi. Gã ngồi run bần bật, chẳng hiểu vì thời tiết quá lạnh hay vì quá sợ hãi bởi cái giá sắp phải trả cho sự ngông cuồng, máu lạnh của mình.Hồ Viết Hiền “cõng” trên mình 2 tiền án về các tội “Cố ý gây thương tích” với mức án 78 tháng tù (năm 2003) và “Hủy hoại tài sản” (năm 2008). Hai lần ăn cơm tù không khiến Hiền “chờn” mà trái lại, gã còn lấy đó làm “bình phong” để lấy uy với người khác.Ngày 1/1/2016, Hiền và một nhóm người tụ tập uống rượu tại quán anh Đặng Quang Duy (trú xã Nghĩa Liên, Nghĩa Đàn) để hóa giải xích mích giữa Thái Bá Cường và Nguyễn Sỹ Phúc. Trong lúc uống rượu, Hiền và Phúc có to tiếng với nhau. Sợ chuyện chẳng lành xảy ra, một người trong nhóm chở Hiền về nhà. Đi qua cửa hàng rèn, Hiền vào lấy 2 con dao rựa quay lại quán để “xử” Phúc. Phúc gọi điện cho Nguyễn Văn Quang (SN 1985, trú xã Nghĩa Liên, Nghĩa Đàn) mách chuyện bị Hiền dọa giết.Quang đến quán rượu thì bị Hiền dùng dao rựa chém một nhát vào đầu. Dù Quang bỏ chạy nhưng Hiền vẫn cầm dao đuổi theo cho đến khi mọi người giữ lại. Sau khi gây án, Hồ Viết Hiền bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 14/3/2016, Công an huyện Nghĩa Đàn phát lệnh truy nã Hồ Viết Hiền về tội “Cố ý gây thương tích”.Hiền bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, lang thang kiếm sống qua ngày. Sau thời gian lưu lạc, gã chọn những đầm nuôi tôm, nuôi cá ở TP Cam Ranh, Khánh Hòa để trú chân. Để tránh sự phát hiện của các cơ quan chức năng, với cái tên “Hiền cù” gã sống thu mình, ít giao du, qua lại với hàng xóm. Trong vỏ bọc một người làm thuê tận tình, ít nói, Hiền đã khá thành công khi che giấu được thân phận đang bị truy nã của mình.Với quyết tâm bắt bằng được kẻ trốn nã đặc biệt nguy hiểm này, PC52 Công an tỉnh Nghệ An đã xác lập chuyên án mang bí số 218C, những trinh sát giỏi nhất được tung vào trận. Tuy nhiên, Hồ Viết Hiền vẫn là một “ẩn số” khó giải.Cuối năm 2017, nguồn tin cho thấy Hồ Viết Hiền đang lẩn trốn tại khu vực ven biển TP Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, PC52 Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa tổ chức xác minh, lên phương án truy bắt. Tuy nhiên, lực lượng công an tới nơi thì Hiền đã cao chạy xa bay.Lần này, Hiền nhảy lên các thuyền đánh cá nhằm trốn sự truy tìm của cảnh sát nhưng không chịu được những ngày tháng lênh đênh trên biển nên tiếp tục quay về cảnh làm thuê cho chủ đầm nuôi cá vược tại phường Tam Nghĩa, TP Cam Ranh. Đêm gã ra bãi biển mò ngao để cải thiện.Mặc dù “ẩn mình” rất kỹ nhưng Hồ Viết Hiền không thể thoát khỏi những cặp mắt sắc sảo cảnh sát truy nã.“Lần này gã chọn một căn chòi giữa đồng tôm để trú ẩn và cực kỳ cảnh giác trước sự xuất hiện của người lạ. Mọi phương án vây bắt đều được tính toán kỹ bởi 4 bề trống huơ trống hoác sẽ khiến Hiền có nhiều cơ hội thoát thân hơn. Sau nhiều lần tính toán, chúng tôi chọn phương án ập vào bắt giữ ngay trưa, thời điểm mà đối tượng ít nghi ngờ nhất”, Đại úy Phan Minh Lộc – đội trưởng đội truy nã số 4, PC52 cho biết.11h30 ngày 30/1, các trinh sát từ từ khép vòng vây. Trong chòi, Hồ Viết Hiền ngả mâm ăn cơm. Sự xuất hiện đột ngột của những vị khách lạ khiến Hiền hoảng hốt suýt đánh rơi bát cơm trên tay nhưng gã hiểu cuộc chạy trốn của mình đã kết thúc.“Xin cán bộ cho tôi ăn nốt bữa cơm, uống chén rượu nhạt trước khi bị bắt”, gã ngước mắt cầu khẩn. Tất nhiên, không ai nỡ lòng từ chối bữa cơm tự do chát đắng cuối cùng của kẻ phạm tội!Ngay trong sáng 9/2, Hồ Viết Hiền được PC52 bàn giao cho Công an huyện Nghĩa Đàn để tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật.Thực hiện đợt cao điểm truy quét tội phạm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất, từ ngày 25/1 đến ngày 7/2, PC52 Công an tỉnh Nghệ An đã phá thành công 2 chuyên án, bắt 12 đối tượng trốn truy nã ở các tỉnh phía Nam và Tây Nguyên. Sáng ngày 9/2, toàn bộ đối tượng trên đã được di lí về Nghệ An, bàn giao cho các đơn vị liên quan để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Thay mặt Ban giám đốc Công an tỉnh, Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng – Phó Giám đốc Công an tỉnh đã ghi nhận, biểu dương thành tích mà tổ công tác PC52 Công an tỉnh Nghệ An đã đạt được trong chuyến truy bắt trước Tết này. Chiều 9/2, Tòa án nhân dân (TAND) TP Đà Nẵng đã tuyên bị cáo Đào Tấn Cường (sinh năm 1969, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng, nguyên Phó giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng) 18 tháng tù về tội đe dọa giết người.  Phó Giám đốc doanh nghiệp dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng bị đề nghị 2 – 3 năm tù  "Choáng" với nội dung tin nhắn dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng  Người nhắn tin dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng hầu tòaTại phiên tòa, luật sư Phạm Công Hùng (bào chữa cho bị cáo Đào Tấn Cường) cho biết, bản thân bị cáo khẳng định là không thực hiện đe dọa giết người mà chỉ vì bức xúc cá nhân nên đã cư xử không phải. Sáng nay, bị cáo đã xin lỗi các bị hại. Hành vi của bị cáo Cường là sai trái nhưng mục đích không phải là đe dọa giết người.Luật sư Chu Văn Hưng (bào chữa cho bị cáo Cường) cho rằng, không ghi nhận được sự việc gì xảy ra đối với các ông Thơ và ông Sơn sau khi có tin nhắn của bị cáo Cường. Tin nhắn của bị cáo Cường chỉ vi phạm hành chính mà thôi."Hành vi nhắn tin của bị cáo Cường chỉ dừng ở mức xúc phạm danh dự chứ chưa cấu thành tội đe dọa giết người", luật sư Hưng lý luận.Theo ông Trịnh Anh Hùng – đại diện cho ông Huỳnh Đức Thơ, mục đích tin nhắn là ngăn chặn việc thanh tra, kiểm tra ở Bán đảo Sơn Trà mà ông Thơ là người đang thực hiện việc nhà nước giao. Việc nhắn tin đó có gây lo sợ cho ông Thơ và gia đình.Tuy nhiên, ông Hùng cũng đề nghị HĐXX giảm mức án cho bị cáo Đào Tấn Cường.Ông Trần Văn Hòa – đại diện cho ông Trần Phước Sơn – cho biết, việc bị cáo Cường nhắn tin gây thiệt hại về vật chất và tinh thần cho bản thân ông Sơn và gia đình ông Sơn. Tuy nhiên, theo quan điểm của ông Sơn “đánh kẻ chạy đi chứ không đánh người chạy lại” nên đề nghị HĐXX giảm mức thấp nhất cho bị cáo Cường để Cường rèn luyện bản thân.HĐXX cho biết, ông Sơn có đơn xin vắng mặt và cũng khẩn thiết đề nghị tòa xem xét, giảm nhẹ mức án cho bị cáo Cường.Bà Vân Anh (vợ ông Thơ) cho biết, bà không đồng tình với ý kiến của luật sư là hành vi của bị cáo Cường chỉ ở mức độ hành chính.“Tôi là một người phụ nữ bình thường. Bất kỳ người phụ nữ ở địa vị của tôi cũng rất hoảng sợ. Nếu ai làm vợ, làm dâu gia đình, làm người mẹ thì đều sợ hãi vì nó quá kinh khủng”, bà Vân Anh nói.Bà Vân Anh cũng mong ông Cường thấy được những điều mình nên và không nên làm.“Quy định của pháp luật thì phải thực hiện nhưng cũng mong ông Cường được giảm án”, bà Vân Anh đề nghị với HĐXX.Theo VKSND TP Đà Nẵng, hành vi của bị cáo Đào Tấn Cường là thuộc hành vi đe dọa giết người vì bị cáo là người đầy đủ hành vi, đã chủ động mua điện thoại, sim và nhắn tin. Tin nhắn là có thực và gửi đến ông Thơ và ông Sơn. Sau khi nhắn tin, do lo sợ nên Cường đã đập điện thoại và bẻ gãy sim ném xuống sông Hàn. Bị cáo quen biết bị hại nhưng không nói trực tiếp mà nhắn tin khiến bị hại hoang mang. Người bị hại là bạn nhưng cũng là lãnh đạo của thành phố. Và chính bản thân bị cáo đã thừa nhận hành vi đe dọa tính mạng đối với ông Thơ và ông Sơn.Nói lời sau cùng, bị cáo Cường cho biết, bản thân đã nhận thức được điều sai sót khi nhắn tin cho ông Thơ và ông Sơn. Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Cường cũng đã xin lỗi ông Thơ, ông Sơn và gia đình hai ông.Bị cáo Cường mong HĐXX căn cứ vào những tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo hình phạt nhẹ nhất để bị cáo có cơ hội sớm trở về với xã hội.Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên bị cáo Đào Tấn Cường 18 tháng tù giam về tội đe dọa giết người. Năm 2014 và 2015, doanh nghiệp tư nhân Đức Thủy do ông Đặng Tiến Đức đứng đầu đã mua bán không có hóa đơn, để ngoài sổ sách, không kê khai thuế hơn 66.000 m2 đá granite (chưa trừ tỷ lệ hao hụt). Việc này bị quy kết đã trốn thuế hơn 2 tỷ đồng.Chiều ngày 8/2, TAND TP Hà Tĩnh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đặng Tiến Đức (SN 1974, trú tại số nhà 296, đường Hà Huy Tập, phường Hà Huy Tập, TP. Hà Tĩnh) về tội Trốn thuế.Theo cáo trạng, năm 2014 và 2015, doanh nghiệp tư nhân Đức Thủy do ông Đặng Tiến Đức đứng đầu đã mua bán không có hóa đơn, để ngoài sổ sách, không kê khai thuế hơn 66.000 m2 đá granite (chưa trừ tỷ lệ hao hụt). Việc này bị quy kết đã trốn thuế hơn 2 tỷ đồng.Sau kết quả thanh tra thuế và phúc tra hoàn thuế, Cục thuế Hà Tĩnh ra quyết định truy thu hơn 570 triệu đồng, truy hoàn thuế khoảng 650 triệu đồng và phạt vi phạm hành chính thuế hơn 440 triệu đồng. Tổng số tiền Công ty Đức Thủy phải nộp hơn 1,6 tỷ đồng.Không đồng tình với kết luận trên, ông Đức đã có đơn khởi kiện hành chính quyết định của Cục trưởng Cục thuế Hà Tĩnh, yêu cầu cơ quan này hủy quyết định thanh tra ngày 19/9/2016, trả lại tiền thuế và tiền phạt hơn 1,6 tỷ đồng cho doanh nghiệp.Và phía Cục trưởng Cục thuế Hà Tĩnh cũng khẳng định mình không sai và sẵn sàng hầu tòa để làm rõ sự việc.Sau đó, Công an Hà Tĩnh đã vào cuộc. Sau nhiều tháng thu thập tài liệu, cơ quan chức năng khẳng định doanh nghiệp Đức Thủy trốn thuế.Ngày 31/5/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đặng Tiến Đức về tội trốn thuế.Sau khi xem xét các tình tiết, nhân thân tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Tiến Đức 3 năm tù treo về tội trốn thuế. Kết thúc phần xét hỏi, Viện kiểm sát nhân dân TP Đà Nẵng đề nghị HĐXX tuyên án bị cáo Đào Tấn Cường về tội đe dọa giết người với mức án từ 2 – 3 năm tù.  "Choáng" với nội dung tin nhắn dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng  Người nhắn tin dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng hầu tòa  Hoãn xét xử bị cáo nhắn tin đe đọa Chủ tịch Đà NẵngSáng 9/2, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đào Tấn Cường (sinh năm 1969, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) về tội đe dọa giết người.Thời điểm trước khi bị bắt, ông Cường là Phó giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng.Trong phần xét hỏi, Đào Tấn Cường cho biết, bị cáo có mối quan hệ thân thiết với ông Huỳnh Đức Thơ và ông Trần Phước Sơn. Tuy nhiên, Cường nhiều lần gọi cho ông Thơ, ông Sơn để trao đổi về lô đất L09 trên bán đảo Sơn Trà mà vợ ông đứng tên giúp cho một nguyên lãnh đạo TP Đà Nẵng nhưng hai ông không nghe máy. Trong lúc bức xúc, bị cáo đã mua điện thoại và sim khác để nhắn tin đe dọa ông Thơ và ông Sơn.Theo bị cáo Cường, tin nhắn có nội dung: “Nợ máu phải trả bằng máu” là câu thường dùng của ông bà ta chứ bị cáo không hề có ý định sẽ giết ông Thơ.Luật sư Trịnh Thanh Hùng, đại diện cho ông Huỳnh Đức Thơ – cho biết, sau khi nhận được 2 tin nhắn mà Đào Tấn Cường gửi, ông Thơ và gia đình rất hoang mang, lo lắng. Kể từ đó, gia đình ông Thơ phải thường xuyên cảnh giác, thay đổi lộ trình làm việc. Vợ ông Thơ từ chỗ đưa con đi học bằng xe máy đã phải chuyển sang đi ô tô, đi taxi để đảm bảo an toàn.Luật sư Hùng khẳng định ông Thơ không hề biết đến lô đất L09 và không có chỉ đạo nào liên quan đến lô đất này.Kết thúc phần xét hỏi, VKS phát biểu quan điểm và đề nghị mức án 2 - 3 năm tù đối với bị cáo Đào Tấn Cường, trong đó đã xem xét đến yếu tố bị cáo là người có nhân thân tốt, gia đình 2 bên có công cách mạng… Theo đại diện Viện KSND TPHCM Huyền Như đã có lời nói, đưa ra thông tin giả để huy động vốn với lãi suất cao, sau đó sử dụng quyền hạn của mình để chiếm đoạt. Do đó, viện kết luận hành vi của bị cáo là lừa đảo chiếm đoạt tài sản chứ không phải tham ô tài sản.  Đại án Huyền Như: Bị hại đòi bồi thường hơn 2.000 tỉ đồng  Bắt đầu xét xử đại án Huyền Như giai đoạn 2  Vụ Huyền Như: Nhiều đại gia cho vay nặng lãi thoát tội ngoạn mụcNgày 9/2, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử các bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, ngân hàng Vietinbank - Chi nhánh TPHCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng ngân hàng Vietinbank) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Mở đầu phiên tòa, đại diện Viện KSND TPHCM phát biểu phần luận tội đối với các bị cáo. Theo đó, để có tiền trả nợ do kinh doanh thua lỗ, Huyền Như đã lợi dụng lòng tham của các đơn vị, cá nhân gửi tiền vào Vietinbank với lãi suất cao. Một số cá nhân là người môi giới có ý thức tư lợi cá nhân để thỏa thuận trả lãi ngoài. Huyền Như bỏ tiền cá nhân để trả lãi ngoài và phí môi giới, dẫn dụ các đơn vị này gửi tiền vào ngân hàng. Sau đó, Huyền Như lập chứng từ, ký giả, làm giả con dấu, tự thao tác lệnh chuyển tiền... của các đơn vị này để sử dụng cá nhân.Chính vì vậy, các công ty công ty Hưng Yên, công ty cổ phần Chứng khoán Saigonbank – Berjaya (SBBS), công ty Bảo hiểm Toàn Cầu, công ty Phương Đông, công ty Cổ phần Thương mại An Lộc sập bẫy lãi suất cao của Huyền Như và bị mất 1.085 tỉ đồng.Huyền Như đã có lời nói, đưa ra thông tin giả về việc Vietinbank huy động vốn với lãi suất cao, để làm cho các đơn vị tin nhằm gửi tiền vào ngân hàng. Sau đó bị cáo dùng quyền kiểm soát viên ngân hàng để chuyển tiền vào các tài khoản sử dụng cá nhân. Hành vi của bị cáo phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền 1.085 tỉ đồng. Cơ quan công tố cũng khẳng định không có cơ sở quy kết tội tham ô tài sản.Theo kiểm sát viên, hành vi của Huyền Như nguy hiểm cho xã hội, lừa đảo chiếm đoạt với số tiền rất lớn, ảnh hưởng tới an ninh tiền tệ. Hành vi đó xâm phạm tài sản của nhiều đơn vị được pháp luật bảo vệ. Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm. Hành vi của bị cáo xâm phạm hoạt động kinh tế, làm mất một phần niềm tin của nhân dân vào tổ chức tín dụng, làm ảnh hưởng đến hoạt động của các đơn vị kinh tế trong đó có đơn vị nước ngoài.Phân loại hành vi, theo công tố, hành vi của Huyền Như đặc biệt nghiêm trọng, với thủ đoạn tinh vi để chiếm đoạt tiền của các đơn vị. Số tiền chiếm đoạt là đặc biệt lớn nên cần biện pháp nghiêm khắc.Từ đó, đại diện Viện kiểm sát đề nghị HĐXX tuyên phạt Huyền Như tù chung thân.Về dân sự, Viện kiểm sát đề nghị, HĐXX tuyên Huyền Như phải có trách nhiệm bồi hoàn cho 5 công ty số tiền 1.085 tỉ đồng. Ngày 9/2, Công an thành phố Huế cho biết đã trao trả nhiều cây Mai vàng có giá trị lớn cho nhiều người dân bị mất cắp.Trước đó Công an thành phố nhanh chóng làm rõ và bắt giữ đối tượng Văn Viết Quốc, sinh năm 1984, trú tại Hương Thủy, Thừa Thiên Huế gây 9 vụ trộm Mai vàng trên địa bàn thành phố Huế, trong đó có nhiều cây Mai vàng có giá trị kinh tế lên đến hàng chục triệu đồng.Không chỉ gây án ở địa bàn thành phố Huế, Quốc còn gây ra nhiều vụ trộm cây cảnh ở các địa bàn huyện, thị xã lân cận. Phá thành công vụ án, Công an thành phố Huế thu hồi nhiều tang vật là Mai vàng, Phong lan có giá trị kinh tế lớn và trao trả cho nhiều bị hại.Sau khi gia đình anh Lê Hữu Vy, trú tại: Phú Thứ, Phú Đa, Phú Vang, Thừa Thiên Huế anh Vy nhận lại được cây Mai vàng vui mừng, gửi thư cho biết: “Phát hiện cây Mai vàng bị mất gia đình chúng tôi rất buồn và hết sức bức xúc. Cây Mai này gia đình tôi chăm trồng hơn 20 năm, nó không chỉ có giá trị về vật chất mà có giá trị rất lớn về mặt tinh thần. Ngày nào gia đình tôi cũng chăm bón và xem nó như một thành viên không thể thiếu trong gia đình và đặc biệt dùng để trang trí trong các dịp Tết đến Xuân về.Tôi nghĩ là sẽ không bao giờ tìm lại được cây Mai của tôi nhưng thật may mắn, Công an thành phố Huế kịp thời làm rõ kẻ gian. Hôm nay nhận lại được cây Mai, gia đình tôi vô cùng cảm kích đối với Công an thành phố Huế, các anh đã mang lại sự bình yên và hạnh phúc cho nhân dân. Không biến nói gì hơn chúc các anh một năm mới mạnh khỏe, an khang thịnh vượng”. Tại phiên xử, lần đầu tiên nội dung tin nhắn dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng được công bố khiến nhiều người tham dự không khỏi giật mình bởi lời lẽ vô cùng cay nghiệt : “Rồi mày cũng phải trả giá thôi, mày lừa thầy phản bạn, mày sẽ phải hứng lấy quả báo, cũng chết bờ chết bụi thôi. Mày còn vợ con nữa đó..."  Người nhắn tin dọa giết Chủ tịch Đà Nẵng hầu tòa  Hoãn xét xử bị cáo nhắn tin đe đọa Chủ tịch Đà Nẵng  Bắt thêm nghi phạm nhắn tin đe doạ Chủ tịch thành phố Đà NẵngMua sim rác để nhắn tin dọa giếtSáng 9/2, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đào Tấn Cường (sinh năm 1969, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) – nguyên Phó Giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng về tội đe dọa giết người.Theo cáo trạng, chiều 10/72017, Đào Tấn Cường đến cửa hàng điện thoại di động của anh Nguyễn Đức Hiền mua 1 điện thoại di động Nokia 2 sim đã qua sử dụng và xin 1 sim có số 0126.252... để lắp vào máy.Khoảng 9h ngày 11/7/2017, tại phòng làm việc, Cường sử dụng điện thoại và sim mới mua soạn tin có nội dung: “Rồi mày cũng phải trả giá thôi, mày lừa thầy phản bạn, mày sẽ phải hứng lấy quả báo, cũng chết bờ chết bụi thôi. Mày còn vợ con nữa đó”. Sau đó, Cường gửi cho ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và ông Trần Phước Sơn – Phó Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng nhưng không gửi được.Cường nghĩ máy hỏng nên đưa máy đến cho anh Hiền sửa, hẹn đầu giờ chiều quay lại lấy. Anh Hiền kiểm tra thấy máy không bị hỏng mà do sim hết tiền nên chưa sử dụng được. Vì thế, anh Hiền nạp vào sim 20.000 đồng, nhắn tin đến số máy ông Cường bình thường và gọi cho ông Cường hẹn ông Cường ra lấy máy.Khoảng 13h ngày 11/7/2017, Cường lấy điện thoại và mua thêm 1 sim mới rồi lắp cả 2 sim mang về cơ quan soạn tin nhắn nội dung "Đồ mất dạy, nợ máu phải trả bằng máu", rồi dùng sim số 0126.252... nhắn vào máy ông Thơ và ông Sơn.Khoảng một giờ sau, Cường soạn tin nhắn thứ hai có nội dung: “Rồi mày cũng phải trả giá thôi, mày lừa thầy phản bạn, mày sẽ phải hứng lấy quả báo, rồi máy cũng chết bờ chết bụi thôi. Mày còn vợ con nữa đó” và dùng sim 0936.089... gửi đến số điện thoại của ông Thơ và ông Sơn.Sau khi nhắn tin, do lo sợ bị phát hiện nên Cường đã đập vỡ điện thoại, bẽ gãy sim và toàn bộ điện thoại trên ném xuống sông Hàn (khu vực gần cầu Thuận Phước trên đường Như Nguyệt).Không chỉ bị đe dọa bằng tin nhắn, nửa đêm thường xuyên có số lạ gọiQuá trình điều tra, ông Huỳnh Đức Thơ và những người trong gia đình khai, khi nhận tin của Cường, hàng đêm họ thường bị kẻ lạ dùng số khuyến mãi nháy máy, gọi điện đến nhưng không nói gì và tắt máy. Vợ ông Thơ đi làm thi thoảng có người theo dõi, bám theo. Mẹ ông Thơ ở quê có người lạ đến hỏi nhiều nội dung bất thường, mặc dù không quen biết nhưng rủ đi ăn, tặng quà… Ông Thơ lo lắng nên nói em dâu sang ở cùng mẹ.Một số người là bạn bè, cấp dưới thường đi với ông Thơ cũng bị các đối tượng lạ uy hiếp.Tại nhà riêng ông Thơ, thường xuyên có người lạ đi qua đi lại nhòm ngó làm cho những người trong gia đình ông Thơ lo sợ.Khi nhận được hai tin nhắn đe dọa trên, do không biết đối tượng đe dọa là ai nên ông Thơ càng hoang mang, lo sợ và tin rằng, người nhắn tin đe dọa sẽ thực hiện hành vi xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của bản thân và người thân trong gia đình bất cứ lúc nào.Vì vậy, ông Thơ đã đề nghị Công an TP Đà Nẵng khẩn trương kiểm tra, xác minh làm rõ. Đồng thời, ông Thơ đề nghị Bộ Chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng chỉ đạo bộ phân Quân báo – Trinh sát tăng cường lực lượng bí mật bảo vệ ông Thơ và những người thân trong gia đình, tuần tra kiểm soát khu vực quanh nhà ông Thơ.Ông Trần Phước Sơn và những người trong gia đình cũng khai, sau khi nhận được tin nhắn tin trên, ông Sơn và gia đình rất lo sợ người nhắn tin sẽ xâm hại đến sức khỏe, tính mạng nên ông Sơn đã báo cáo với Phòng Nội chính, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và đề nghị Công an thành phố có biện pháp bảo vệ, điều tra ngăn chặn theo quy định pháp luật. Bản thân ông Sơn phải thay đổi lộ trình, giờ giấc đi làm, báo cho vợ con và người thân biết để đề phòng…Qua xác minh làm rõ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định Đào Tấn Cường là người thực hiện hành vi nhắn tin đe dọa ông Thơ và ông Sơn. Đến ngày 18/8/2017, cơ quan công an đã ra lệnh bắt khẩn cấp Cường để điều tra.Tại cơ quan điều tra, Cường thừa nhận đã đe dọa xâm hại đến tính mạng của ông Thơ và ông Sơn bằng các tin nhắn trên.Cường khai, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên là năm 2006, bà Lê Thị Ngọc Oanh (sinh 1970, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) – là vợ Đào Tấn Cường, đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng lô đất L09 tại khu biệt thự Suối Đá (Bán đảo Sơn Trà).Cường khai, lô đất trên vợ Cường đứng thay tên giúp nguyên một lãnh đạo TP Đà Nẵng. Sau khi nguyên lãnh đạo này mất, Đào Tấn Cường trả lại cho gia đình ông này bằng cách lập hợp đồng mua bán với vợ chồng em vợ của nguyên lãnh đạo trên).Năm 2015, ông Trần Đình Trung (trú Sơn Trà, TP Đà Nẵng) đã có đơn tố cáo cho rằng lô đất L09 là của ông Đào Tấn Bằng – Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng (em trai ông Cường) nhờ bà Lê Thị Ngọc Oanh đứng tên giúp và ông Bằng đã lấn chiếm đất của mình (lô đất của ông Trung bên cạnh lô L09).Sau khi nhận đơn, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng đã thanh tra, kiểm tra và kết luận không có sự việc như nội dung tố cáo. Mặc dù đã có kết luận nhưng khi ông Bằng được cân nhắc bổ nhiệm, luân chuyển công tác lại có đơn tố cáo.Cường cho rằng chính ông Trần Phước Sơn là người tập hợp đơn thư tố cáo và đề xuất ông Huỳnh Đức Thơ ký văn bản đề nghị thanh tra.Cường đã gặp và trao đổi về lô đất L09 với ông Sơn. Tuy nhiên, Cường khai, trước ngày 11/7/2017, Cường lại nhận được đơn thư tố cáo ông Bằng liên quan đến lô đất L09 và ông Thơ đã ký văn bản cho tiếp tục thanh tra lô đất này. Do bức xúc nên Cường đã nhắn tin để đe dọa ông Thơ và ông Sơn.Tại phiên tòa, Đào Tấn Cường cũng khai, bị cáo có mối quan hệ thân thiết với ông Huỳnh Đức Thơ và ông Trần Phước Sơn. Tuy nhiên, Cường đã nhiều lần gọi cho ông Thơ, ông Sơn nhưng hai ông không nghe máy. Trong lúc bức xúc, bị cáo đã mua điện thoại và sim khác để nhắn tin đe dọa ông Thơ và ông Sơn. Ông Nguyễn Hồng Điệp - Trưởng Ban Tiếp công dân Trung ương - nói như vậy khi trao đổi với phóng viên về việc phối hợp với các địa phương vận động người dân khiếu nại, tố cáo trở về quê ăn Tết.  Vận động người dân khiếu kiện trở về quê ăn TếtBáo cáo của Ban Tiếp công dân Trung ương cho thấy, trong tháng 1/2018, Trụ sở Tiếp công dân Trung ương tại Hà Nội (số 1 Ngô Thì Nhậm, phường Quang Trung, quận Hà Đông, Hà Nội) đã tiếp 804 lượt công dân, tại TPHCM tiếp 259 lượt. Người dân đến trình bày 365 vụ việc, trong đó khiếu nại 246 việc, tố cáo 55 việc và kiến nghị phản ánh 64 việc. Trong đó, khiếu nại, tố cáo nhiều nhất liên quan đến lĩnh vực đất đai với 218 vụ việc và lĩnh vực tư pháp, bản án của toà 62 vụ việc...Trong tháng 1/2018 có 17 tỉnh, thành phố có lượt đoàn khiếu kiện đông người là Hà Nội (7 đoàn), Bắc Giang, Tiền Giang (3 lượt đoàn), Hưng Yên, Kiên Giang, Quảng Ninh, Đồng Nai, Vĩnh Long, TPHCM (2 lượt đoàn), Bắc Ninh, Hà Tĩnh, Hải Dương, Thái Bình, Vĩnh Phúc, Long An, Bến Tre, Tây Ninh có 1 lượt đoàn.Trong đó đáng chú ý có đoàn 28 công dân trú tại phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, Hà Nội khiếu nại nội dung liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất của các hộ dân để thực hiện dự án Bãi đỗ xe công cộng và dịch vụ khu vực Đền Lừ. Theo Ban Tiếp công dân Trung ương, UBND TP Hà Nội đang xem xét sự việc này.Ban Tiếp công dân Trung ương cũng đã tiếp đoàn 20 công dân trú tại xã Dương Nội, quận Hà Đông, Hà Nội không đồng tình với Kết luận số 1078/2012 của Thanh tra Chính phủ về nội dung đơn kiến nghị, khiếu nại của một số hộ dân liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất của các hộ dân để thực hiện một số dự án. Việc này Thanh tra Chính phủ đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ cũng đã thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ nhưng đây là văn bản mật.Ngoài ra có đoàn 40 công dân phường Quang Hanh, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh khiếu nại các quyết định của UBND TP Cẩm Phả về việc giải quyết các khiếu nại của người dân liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất của các hộ dân thực hiện Dự án đường 18A Hạ Long- Mông Dương. Hiện nay, Thanh tra tỉnh Quảng Ninh đang xác minh nội dung khiếu nại và đang trình UBND tỉnh Quảng Ninh giải quyết khiếu nại của từng hộ dân….  Ban Tiếp công dân Trung ương đã có văn bản yêu cầu các địa phương cử Tổ công tác có đủ thẩm quyền đến Trụ sở Tiếp công dân Trung ương tại Hà Nội để phối hợp vận động người dân trở về địa phương. Đến nay đã có 6 tổ công tác của các địa phương (Trà Vinh, Ninh Bình, Tiền Giang, Bình Phước, An Giang, TPHCM) đến Hà Nội phối hợp đưa công dân trở về quê ăn Tết. Tuy nhiên còn 24 địa phương chưa cử tổ công tác ra để phối hợp làm việc.Một số địa phương cử tổ công tác không đủ thẩm quyền, chỉ cử Phó Chánh thanh tra, Trưởng Ban tiếp công dân tỉnh. Riêng TPHCM chỉ cử Phó chủ tịch quận gây khó khăn trong công tác phối hợp.Theo dự báo của Ban Tiếp công dân Trung ương, từ nay tới Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 sẽ có các đoàn công dân đông người ở các tỉnh phía Nam (An Giang, Tiền Giang, Bạc Liêu, Bình Phước, Đồng Nai, Bình Dương, TPHCM) ra Hà Nội, gây áp lực để yêu cầu Chủ tịch tỉnh phải ra để tiếp dân.Công dân một số tỉnh phía Bắc (Bắc Ninh, Bắc Giang, Thanh Hoá, Hà Tĩnh, Hải Dương, Hưng Yên, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Hà Nam và Hà Nội) cũng sẽ đến các cơ quan Trung ương và Trụ sở Tiếp công dân Trung ương để khiếu kiện, tố cáo liên quan đến công tác thu hồi đất, đền bù giải phóng mặt bằng, cưỡng chế hành chính và yêu cầu Thanh tra Chính phủ phải giải quyết.Trao đổi với PV Dân trí sáng 9/2, ông Nguyễn Hồng Điệp- Trưởng ban Tiếp công dân Trung ương khẳng định, cơ quan này đã lập kế hoạch chu đáo để tiếp người dân tới khiếu nại, tố cáo trong dịp Tết Nguyên đán 2018.“Chúng tôi phối hợp với chính quyền các địa phương để vận động và đưa người dân về quê ăn Tết. Tuy nhiên vẫn có những người dân bám trụ lại Hà Nội để khiếu nại, tố cáo. Thực tế thì có những người dân khiếu nại tố cáo không còn nhà để mà về ăn Tết nữa”- ông Điệp nói.Ông Điệp khẳng định, rất nhiều người dân không còn lòng tin với cách giải quyết của chính quyền địa phương, chính vì vậy bám trụ lại Hà Nội để mong cơ quan Trung ương giải quyết dứt điểm sự việc của gia đình mình. Trong năm 2018, Ban Tiếp công dân Trung ương sẽ thực hiện và kiến nghị nhiều giải pháp để nâng cao chất lượng tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo. Sáng 9/2, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đào Tấn Cường (sinh 1969, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) – nguyên Phó Giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng về tội đe dọa giết người.  Hoãn xét xử bị cáo nhắn tin đe đọa Chủ tịch Đà Nẵng  Bắt thêm nghi phạm nhắn tin đe doạ Chủ tịch thành phố Đà Nẵng  Khởi tố bị can nhắn tin đe dọa Chủ tịch TP Đà NẵngTrước đó, ngày 16/1, Tòa án nhân dân TP Đà Nẵng đã đưa vụ án ra xét xử. Tuy nhiên, tại phiên tòa, bị cáo Đào Tấn Cường vắng mặt có đơn với lý do nhập viện và một số người có nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt. Vì vậy, Hội đồng xét xử đã quyết định hoãn phiên tòa.Tại phiên tòa hôm nay (9/2), bị cáo Đào Tấn Cường có mặt, ông Huỳnh Đức Thơ – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng có đơn xin vắng mặt và ủy quyền lại cho luật sư của mình tham dự phiên tòa. Ngoài ra, nhiều người có nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt và đều có đơn xin vắng mặt. Tuy nhiên, theo Hội đồng xét xử việc vắng mặt của những người có nghĩa vụ liên quan không ảnh hưởng đến phiên tòa nên Hội đồng xét xử quyết định phiên tòa vẫn diễn ra bình thường.Trước đó, ngày 19/8/2017, Cục Cảnh sát hình sự (C45), Bộ Công an đã tiến hành bắt giữ khẩn cấp ông Đào Tấn Cường có hành vi nhắn tin đe doạ đến số điện thoại của của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ.Theo cơ quan điều tra, nội dung của những tin nhắn mà Cường gửi đến số điện thoại của ông Huỳnh Đức Thơ có những lời lẽ ám chỉ sẽ gây ra việc nguy hiểm đến cá nhân ông Thơ và người thân trong gia đình ông.Cùng thời điểm ông Thơ bị nhắn tin đe doạ, một số lãnh đạo, cán bộ cấp sở, văn phòng uỷ ban của TP Đà Nẵng cũng nhận được những tin nhắn tương tự.Lời khai ban đầu của ông Cường cho thấy nguyên nhân việc nhắn tin đe dọa liên quan đến việc điều chỉnh, thu hồi các dự án.Ngày 30/8/2017, Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an) đã khởi tố bị can Đào Tấn Cường về hành vi nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBNDTP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ. Ngày 7-2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Văn Tám (SN 1975), trú tại xã Đạo Tú, huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc, để điều tra về hành vi Giết người.Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng 1h ngày 30-1, tại gia đình anh Nguyễn Ngọc Kiên (SN 1978, thôn Lẻ, xã Đạo Tú), xảy ra hỏa hoạn khiến anh Kiên tử vong; vợ anh Kiên là chị Nguyễn Thị Anh (SN 1985) và con gái là cháu Nguyễn Thị Phương Linh (SN 2009 bị bỏng nặng. Đến 16h30 ngày 2-2, cháu Linh đã tử vong.Tiến hành khám nghiệm hiện trường, CQĐT tìm thấy 1 vỏ bình ga loại 13,5 kg và nền nhà có xăng. Căn cứ vào các tài liệu thu thập, CQĐT xác định đây là vụ việc có dấu hiệu tội phạm, tính chất đặc biệt nghiêm trọng.Ngày 30-1, CQĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án Giết người, tập trung tối đa lực lượng điều tra, xác minh, truy bắt thủ phạm gây án.Đến ngày 6-2, ban chuyên án đã làm rõ và bắt giữ hung thủ Nguyễn Văn Tám. Tại cơ quan Công an, bước đầu Nguyễn Văn Tám khai nhận: năm 1998 xã Đạo Tú tổ chức giải bóng đá, và thôn Lẻ cũng thành lập đội bóng đá để tham gia giải, trong đó có Tám và anh Nguyễn Văn Kiên.Tuy nhiên sau đó, Tám không được tham gia đá nên cho rằng chính anh Kiên là người đã tìm cách cản mình. Khoảng năm 2010, trong một lần sang nhà Tám chơi, anh Kiên nhắc lại việc Tám không được tham gia đá bóng là do anh Kiên loại ra, nên Tám bực tức, nảy sinh ý định tìm cơ hội trả thù.Tháng 11-2017, anh Kiên sửa nhà nên tạm dỡ bỏ cổng, cửa ra vào. Cơ hội trả thù đến; Tám mua 1 bình ga và 10 lít xăng đem về nhà cất giấu. Khoảng gần 1h ngày 30-1, đối tượng chuẩn bị phương tiện, lẻn vào nhà anh Kiên rồi châm lửa, dẫn đến hậu quả đau lòng. Phát hiện cảnh sát, gần 300 trăm khách đang vui chơi, nhảy nhót trong 2 quán bar ở trung tâm Sài Gòn đã nháo nhào bỏ chạy. Qua kiểm tra, công an phát hiện nhiều viên nén nghi là ma tuý được bỏ lại ở các bàn bên trong quán bar.Rạng sáng 9/2, hàng chục cảnh sát thuộc Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) - Công an TPHCM phối hợp cùng Cảnh sát cơ động, CSGT và Công an quận 1... bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar 212 (đường Nguyễn Trãi, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1).Tại thời điểm kiểm tra, bên trong quán bar có 200 khách đang nhún nhảy theo điệu nhạc cực lớn. Phát hiện công an, nhiều khách vội ném những túi nilon xuống sàn rồi lẩn vào đám đông.Kiểm tra tại các bàn, công an phát hiện nhiều túi nhỏ chứa viên nén nghi là ma túy tổng hợp.Cùng thời điểm, một tổ công tác khác cũng tiến hành kiểm tra quán bar 86 nằm trên đường Hùng Vương (phường 9, quận 5, TPHCM).Tại đây, cơ quan công an cũng phát hiện hàng chục dân chơi đang lắc lư theo tiếng nhạc sàn rất lớn.Gần 100 khách nghi vấn có sử dụng ma túy và không có giấy tờ tùy thân tại 2 quán bar được đưa về trụ sở làm việc.Một số hình ảnh do PV Dân trí ghi lại: Cháu N. đến nhà Phước chơi vào buổi tối. Thấy vắng người, Phước đã thực hiện hành vi hiếp dâm cháu bé và dặn bé không nói với ai. Thấy sự việc không bị lộ, Phước tiếp tục thực hiện hành vi đồi bại lần thứ 2 thì bị bà ngoại cháu N. phát hiện.Ngày 8/2, Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) cho biết đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Văn Phước (sinh năm 1972, ngụ Long Thuận, Bến Cầu) về hành vi hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân là cháu N.B.N. (sinh năm 2010).Trước đó, ngày 5/2, công an tiếp nhận tin báo của gia đình bị hại về việc cháu N. bị hiếp dâm. Qua quá trình xử lý tin báo, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bến Cầu đã thu thập chứng cứ và tiến hành bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Phước.Qua làm việc với cơ quan điều tra, Phước thừa nhận hành vi đồi bại của mình và cho biết đã thực hiện hành vi này 2 lần đối với cháu N.Theo đó, vào tối ngày 26/1, khi cháu N. đến nhà Phước chơi, Phước đã thực hiện hành vi hiếp dâm cháu rồi dặn cháu không được nói chuyện này cho ai.Mấy ngày sau thấy sự việc bình thường nên đến tối ngày 4/2, Phước tiếp tục hiếp dâm cháu N. lần thứ hai.Vào khoảng 23h ngày 4/2, bà L. (bà ngoại cháu N.) đi bán bánh canh về nhà không thấy cháu N. đâu nên đi tìm. Sau đó, bà L. thấy cháu N. đang chơi với Phước với biểu hiện không tự nhiên nên bà sinh nghi.Qua nói chuyện với cháu N., bà L. phát hiện cháu mình bị xâm hại tình dục nên báo công an.Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Vốn hành nghề chở trái cây thuê, Thạo được người quen thuê chở mấy con thú từ Tây Ninh về TPHCM với giá 300.000 đồng. Thạo đồng ý, lấy xe máy đi ngay giữa trưa, không ngờ bị công an chặn bắt vì tội vận chuyển động vật hoang dã.Ngày 8/2, Công an huyện Trảng Bàng (Tây Ninh) cho biết đang giữ Nguyễn Văn Thạo (sinh năm 1989, tạm trú thị trấn Tân Biên, huyện Tân Biên) cùng phương tiện và tang vật để xử lý về tội vận chuyển động vật hoang dã.Cụ thể, vào 15h30 ngày 7/2, phát hiện Thạo điều khiển xe máy lưu thông trên quốc lộ 22 (đoạn qua xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng, Tây Ninh) có dấu hiệu khả nghi, lực lượng chức năng đã dừng xe để kiểm tra hành chính.Vào thời điểm kiểm tra, Công an huyện Trảng Bàng phát hiện trên xe vận chuyển 1 cá thể Tê Tê vàng nặng 5,8kg, 1 cá thể Cầy vòi hương nặng 2,4kg và 1 cá thể Cua đinh nặng 17,8kg. Đây là loại động vật hoang dã, cấm săn bắt vận chuyển buôn bán.Qua làm việc, Thạo khai nhận: thường ngày làm tài xế chở trái cây. Trước khi bị bắt, Thạo được anh Bình ngụ huyện Tân Biên là người quen thuê chở số hàng trên với tiền công 300.000 đồng. Người này dặn chở đến khu vực ngã tư An Sương (TPHCM) sẽ có người đến nhận.Công an huyện đã lập biên bản phạm pháp quả tang tạm giữ người, tang vật cùng phương tiện để xử lý theo quy định của pháp luật. Để chuẩn bị cho tiệc đầy tháng cháu và dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, trong thời gian đi lao động ở nước ngoài, người đàn ông ở xã Quảng Thạch, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã mua pháo về cất trong nhà để đốt mừng.Ngày 8/2, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Quảng Xương vừa phát hiện và bắt quả tang ông Đầu Khắc Vụ (SN 1966), ở thôn Sơn Lâm, xã Quảng Thạch, huyện Quảng Xương đang đốt pháo trái phép.Theo đó, trong khi đang làm nhiệm vụ, Tổ tuần tra của Công an huyện Quảng Xương đã phát hiện ông Vụ đang có hành vi đốt pháo trái phép. Lực lượng công an đã tiến hành lập biên bản và thu giữ một hộp pháo hoa, bên trong gồm 49 quả (trọng lượng 1,8kg) do Trung Quốc sản xuất.Đồng thời, Công an huyện Quảng Xương đã vận động ông Đầu Khắc Vụ giao nộp thêm một hộp pháo hoa đang cất giữ tại nhà.Theo lời khai ban đầu của ông Vụ, thì số pháo hoa nói trên là do ông mua tại Trung Quốc trong thời gian lao động ở đây. Mục đích mua pháo của ông Vụ là để đốt mừng đầy tháng cháu và đốt vào dịp Tết Nguyên đán 2018 sắp tới.Vụ việc đang tiếp tục được Công an huyện Quảng Xương điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. Nghe Huyền Như dụ dỗ trả thêm phí ngoài lãi suất quy định, 5 công ty đã gửi hơn 1.000 tỉ đồng vào ngân hàng Như đang làm việc và bị Như dùng chứng từ, chữ ký giả để chiếm đoạt. 5 công ty này đòi ngân hàng phải chịu trách nhiệm trả lại cho họ cả gốc và lãi là hơn 2.000 tỉ đồng.Chiều 8/2, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xét xử các bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, ngân hàng Vietinbank - Chi nhánh TPHCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng ngân hàng Vietinbank) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Mở đầu phiên tòa, một số luật sư cho rằng tòa triệu tập Vietinbank với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan là không phù hợp. Song chủ tọa phiên tòa cho biết trong vụ án này, cáo trạng truy tố Như phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản nên tòa xác định tư cách tố tụng như trên là phù hợp. Nếu trong quá trình xét xử, nếu xét thấy tội danh thay đổi thì HĐXX sẽ xác định lại tư cách tham gia tố tụng của Vietinbank.Đối với yêu cầu của luật sư Phan Trung Hoài (bào chữa cho Võ Anh Tuấn) đề nghị triệu tập điều tra viên để làm rõ một số vấn đề liên quan đến tố tụng, HĐXX trả lời “không đồng ý” vì trong quá trình điều tra vụ án, không có bất cứ khiếu nại nào liên quan đến tố tụng.Tiếp đó, trả lời câu hỏi của HĐXX, bị cáo Như cho rằng do vay tiền kinh doanh, mất khả năng thanh toán nên bị cáo đã tìm kiếm cách thức để bù đắp vào nguồn tiền đó. Hàng loạt hành vi của Huyền Như chiếm đoạt tài sản của 5 công ty xuất phát từ nguyên nhân này.Về hành vi chiếm đoạt hơn 200 tỉ đồng của công ty Hưng Yên, Huyền Như cho rằng, không nghĩ Tuấn lại “dính” vì Tuấn không liên quan đến công ty này. Theo Như, việc tiếp xúc, huy động tiền gửi của công ty Hưng Yên đã hoàn thành trước khi Võ Anh Tuấn cùng Như gặp đối tác tại Hà Nội.Khi các công ty đã đồng ý việc gửi tiền thì Huyền Như gửi “mẫu hợp đồng trắng” qua mail cho Võ Anh Tuấn. Huyền Như cũng khai việc giả chữ ký của Võ Anh Tuấn, làm giả con dấu để chiếm đoạt tiền của công ty Hưng Yên.Về số tiền 10 tỉ đồng được cơ quan tố tụng xác định là Anh Tuấn được Huyền Như đưa cho từ tiền phạm tội mà có, trả lời HĐXX, Tuấn cho rằng, đấy là tiền Như chuyển vào Công ty Hoàng Khải – công ty góp vốn của Huyền Như và Anh Tuấn. Số tiền này dùng để đầu tư, xây dựng công trình.Ngoài ra, bị cáo Tuấn cũng cho rằng, hành vi của mình đã được xem xét ở phiên tòa trước (xử sơ thẩm và phúc thẩm trong vụ Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt 4.000 tỉ đồng). Và lần này bị xem xét lại ở phiên tòa thứ hai cũng tội lừa đảo vô hình chung là 1 hành vi bị xem xét 2 lần.Về mặt dân sự, tại tòa, 5 công ty đề nghị HĐXX buộc VietinBank phải bồi thường cả gốc lẫn lãi số tiền bị Huyền Như chiếm đoạt. Trong đó, công ty Hưng Yên yêu cầu bồi thường hơn 400 tỉ đồng, công ty SBBS hơn 220 tỉ đồng, công ty Bảo hiểm Toàn Cầu yêu cầu bồi thường hơn 149 tỉ đồng, công ty Phương Đông yêu cầu bồi thường gần 900 tỉ đồng, công ty An Lộc yêu cầu bồi thường hơn 400 tỉ đồng, tổng cộng hơn 2.000 tỉ đồng.Phản bác lại yêu cầu của các công ty, đại diện Vietinbank cho là 5 công ty nghe theo dụ dỗ của Huyền Như làm trái quy định của pháp luật. Các trường hợp trên đã ký hợp đồng giả, cho thuê, cho mượn tài khoản. Các công ty bị Huyền Như chiếm đoạt tiền do xuất phát từ lòng tham của họ và lợi ích cá nhân của người môi giới. Từ đó, Vietinbank đề nghị bác bỏ các yêu cầu bồi thường của 5 công ty đối với ngân hàng. Trong lúc điều khiển xe từ Hà Tĩnh ra Hà Nội, đến tỉnh Ninh Bình, Nguyễn Chung đã tông vào người đàn ông đi bộ qua đường khiến người này chết tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, Chung lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường.Ngày 8/2, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an thành phố Ninh Bình vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Chung (SN 1992, quê tỉnh Nghệ An) để điều tra hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.  Theo tài liệu điều tra, khoảng 17h30 ngày 31/1, Chung điều khiển xe ô tô BKS VT-1406 từ Hà Tĩnh đi Hà Nội. Khi đến phường Ninh Sơn, thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) đã tông vào anh Nguyễn Đức Thịnh (SN 1990, quê tỉnh Nam Định) đi bộ qua đường.Hậu quả anh Thịnh tử vong tại chỗ. Nguyễn Chung sau đó đã lái xe bỏ trốn khỏi hiện trường. Qua điều tra xác minh, khoảng 7h ngày 7/2, Công an thành phố Ninh Bình đã bắt giữ Nguyễn Chung khi đang ở thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh).Hiện Công an thành phố Ninh Bình đang điều tra, xử lý vụ việc theo quy định pháp luật. Ngày 8/2, Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, liên quan đến vụ đập phá Văn phòng công chứng, dùng dao chống trả công an, cơ quan công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc) về hành vi "Chống người thi hành công vụ".  Khống chế người đàn ông đập phá văn phòng công chứng, cầm dao rượt đuổi công anTrước đó, đối tượng Trần Mạnh Hùng cầm theo dao, búa đinh bất ngờ xông vào 1 Văn phòng công chứng trên đường Trần Phú, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), đập phá.Vào thời điểm này, Văn phòng công chứng có 10 nhân viên đang làm việc và khoảng 15 khách hàng đang giao dịch. Trước sự hung hăng của đối tượng, tất cả mọi người đã phải tháo chạy thoát thân và báo lực lượng công an.Sau đó, Công an phường Lộc Sơn (TP Bảo Lộc) đến hiện trường để giải quyết vụ việc nhưng đối tượng bất hợp tác, thậm chí còn cầm dao chống trả và rượt đuổi lực lượng công an. Sau một hồi trấn áp, lực lượng chức năng mới khống chế được đối tượng và tạm giữ để làm rõ vụ việc.Tại hiện trường, có 7 máy tính để bàn bị Hùng đập vỡ nát; bàn ghế, hồ sơ bị xới tung. Sau khi điều tra, củng cố hồ sơ, cơ quan chức năng đã tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Mạnh Hùng về hành vi "Chống người thi hành công vụ".Riêng hành vi "Hủy hoại tài sản" đang được Công an TP Bảo Lộc tiến hành điều tra, định giá tài sản thiệt hại và khi đủ căn cứ sẽ khởi tố theo quy định của pháp luật. Với mác cán bộ công an, Nguyễn Đại Hiền nhận tiền chạy việc, chạy trường cho một số người vào ngành. Không thực hiện được cam kết ban đầu, không trả lại được số tiền đã nhận, Hiền bị truy tố ra trước tòa án về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".TAND tỉnh Nghệ An vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Đại Hiền (SN 1977, trú tại TP.Vinh, Nghệ An). Nguyễn Đại Hiền nguyên là Thiếu tá công an, đã từng công tác tại Trại giam số 6 – Bộ Công an (đóng trên địa bàn huyện Thanh Chương, Nghệ An) rồi chuyển về Phòng công tác chính trị Công an tỉnh Nghệ An trước khi ra quân.Theo cáo buộc của Viện KSND tỉnh Nghệ An, từ năm 2014 đến tháng 4/2016, để có tiền tiêu xài cũng như trả nợ, biết mình không có khả năng xin việc nhưng để tạo lòng tin cho người bị hại nhằm chiếm đoạt tài sản, Hiền khoe có mối quan hệ rộng, có khả năng xin việc vào các đơn vị hoặc đi học tại các trường thuộc ngành công an.Cơ quan điều tra làm rõ, Nguyễn Đại Hiền đã nhận của ông Nguyễn Thái Đ. (trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) 597 triệu đồng để chạy cho con gái ông Đ. vào Trường Trung cấp CSND I; nhận 600 triệu đồng của anh Bùi Tuấn P. (trú Hà Tĩnh) 600 triệu chạy vào ĐH PCCC; nhận của bà Nguyễn Thị V. (huyện Thanh Chương, Nghệ An) 600 triệu đồng để xin việc cho con trai chị này vào làm kế toán tại Trại giam số 6.Tiếp đó, Nguyễn Đại Hiền nhận của bà Nguyễn Thị T. (trú huyện Thanh Chương) 450 triệu chạy việc cho con trai vào làm lái xe tại Trại giam số 6; nhận 500 triệu đồng của bà Cù Thị T.H (trú TP.Vinh) để chạy cho con trai bà H. vào Trung đoàn cảnh sát cơ động; nhận của chị Võ Thị L. (trú TP.Vinh) 500 triệu đồng để chạy việc cho con trai chị này vào PCCC tỉnh Nghệ An; nhận của anh Lê Ngọc H. (huyện Yên Thành) 200 triệu để chạy cho con trai anh H. vào biên chế ngành công an.Sau nhiều lần gia hạn, hứa hẹn, Nguyễn Đại Hiền đã đưa cho các bị hại một số giấy tờ (photo) giả của lãnh đạo công an các cấp về việc tuyển dụng vào trường và các đơn vị công an.Trong quá trình điều tra, Nguyễn Đại Hiền khai nhận toàn bộ tiền, hồ sơ của các bị hại được chuyển cho Trần Thị Phương Chi (SN 1979, trú tại TP.Vinh) và một số người khác để thực hiện việc chạy trường, chạy việc. Sau khi sự việc bị phát giác, Trần Thị Phương Chi đã thay Hiền khắc phục một phần cho các bị hại. Cơ quan điều tra xác định Chi và những người này không có ý thức chiếm đoạt, sau khi không xin được đã hoàn trả lại tiền đầy đủ nên không truy cứu trách nhiệm hình sự.Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Nguyễn Đại Hiền ra trước tòa án để xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Số tiền mà Hiền đã chiếm đoạt của các bị hại 3 tỷ 217 triệu đồng.Theo kết luận điều tra, Nguyễn Đại Hiền còn có hành vi sử dụng giấy khám sức khỏe giả để thực hiện hành vi phạm tội. Cơ quan CSĐT CA tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức” và tiếp tục điều tra, xử lý sau.Tại phiên tòa, Nguyễn Đại Hiền thừa nhận mình không có khả năng “chạy việc”, “chạy trường” cho những người có nhu cầu. Hiền khẳng định toàn bộ hồ sơ, giấy tờ, tiền đã nhận từ các bị hại đã được chuyển đầy đủ cho Trần Thị Phương Chi, tổng cộng 30 đợt là hơn 7,8 tỷ đồng.“Chi giới thiệu là giáo viên, có chuỗi cửa hàng thuốc tân dược, có bố mẹ là công an nghỉ hưu, bác đang công tác tại Bộ Công an, quan hệ rộng nên khi Chi hứa sẽ xin được 1 số chỉ tiêu tuyển dụng vào ngành công an, bị cáo tin tưởng nên gom tiền, hồ sơ của những người có nhu cầu xin việc đưa cho Chi. Khi sự việc bị bể, Chi nói bị cáo nhận hết tội, Chi sẽ trả lại tiền cho các bị hại nhưng bị cáo đòi nhiều lần, Chi chỉ trả được hơn 1 tỷ”, Hiền khai trước tòa.Bị cáo cũng khẳng định toàn bộ giấy tờ photo của lãnh đạo công an các đơn vị cũng như giấy khám sức khỏe của Bệnh viện công an tỉnh Nghệ An mà Hiền đưa cho bị hại là do Trần Thị Phương Chi đưa cho Hiền. Hiền không biết đây là giấy tờ giả mạo.Trong quá trình điều tra, Nguyễn Đại Hiền đã cung cấp 1 cuốn sổ ghi số lần chuyển tiền cho bà Chi kèm theo các tờ biên nhận của bà Chi hoặc người được bà Chi nhờ nhận tiền của Hiền. Tuy nhiên, trong các tài liệu này không thể hiện rõ là bà Chi nhận tiền của Hiền để chạy trường, chạy việc vào ngành công an cho các bị hại.Tại phiên tòa, thông qua luật sư bào chữa, Nguyễn Đại Hiền cung cấp 3 bản giấy viết tay có bút tích của bà Trần Thị Phương Chi. Trong đó có nội dung bà Chi bảo Hiền yên tâm đi tù, mỗi tháng sẽ gửi cho con của Hiền 5 triệu đồng.Theo luật sư bào chữa cho bị cáo thì những tài liệu này chứng minh bà Trần Thị Phương Chi có liên quan đến việc nhận tiền chạy việc từ Hiền. Do cần phải làm rõ bút tích này có phải của bà Chi hay không, HĐXX tuyên hoãn xét xử để có thời gian thẩm tra tài liệu cũng như triệu tập bà Chi tới tham dự phiên tòa để làm rõ các nội dung liên quan. Do thiếu nợ 4,5 tỉ đồng nên bà Nam bị chủ nợ nhờ giang hồ đòi giùm. Bà Nam đang đi giữa phố thì bị 2 người đàn ông ép lên ô tô chở đến 1 ngôi nhà vắng ở ven hồ Trị An (Đồng Nai) để ép bà trả nợ.Bắt người đòi nợNgày 8/2, Viện KSND Tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Trần Văn Miên (sinh năm 1968, ngụ Nam Định) về các tội bắt, giữ người trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản.Theo cáo trạng, bà Nguyễn Thị Phương Nam (sinh năm 1971, ngụ quận 4) và Lê Thị Thảo nhiều lần vay tiền qua lại với nhau. Tính đến năm 2010, bà Nam còn nợ bà Thảo 4,5 tỉ đồng với lãi suất từ 9% - 15%/năm. Thảo nhiều lần đòi nhưng bà Nam không trả.Thông qua mối quan hệ xã hội, Thảo đã nhờ Miên và Nguyễn Anh Đức đòi tiền bà Nam giúp Thảo. Trưa 12/10/2010, khi bà Nam được anh Lê Hoàng Thanh (nhân viên của bà Nam) chở bằng xe máy lưu thông trên đường thì Miên áp sát yêu cầu bà Nam lên ô tô của Thảo đã đợi sẵn. Bà Nam được đưa vào một nhà nghỉ ở quận 12 sau đó được chuyển đến một căn nhà gỗ gần hồ Trị An (tỉnh Đồng Nai) giam lỏng.Tại đây, Thảo nói với bà Nam trả nợ gốc là 4,5 tỉ đồng còn lãi tính 2%/tháng nên bà Nam đồng ý. Sau khi thương lượng, bà Nam đã gọi điện cho nhiều người hỏi vay mượn đưa cho người thân của Thảo số tiền 3,5 tỉ đồng. Thảo nhận được số tiền 3,5 tỉ đồng thì đưa bà Nam đến một nhà nghỉ ở Bình Dương. Sau khi được thả về, bà Nam đã làm đơn tố cáo.Với hành vi của mình, Miên bị TAND TPHCM tuyên phạt 1 năm tù về tội bắt giữ người trái pháp luật và 12 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản. Sau đó, Miên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, bị hại cũng có đơn kháng cáo yêu cầu hủy bản án sơ thẩm, điều tra xét xử lại từ đầu.Có dấu hiệu bỏ lọt tội phạmTại phiên tòa phúc thẩm, đại diện Viện KSND Cấp cao tại TPHCM đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ hành vi của bà Lê Thị Thảo.Người bảo vệ quyền lợi cho bị hại đưa ý kiến cho rằng: theo kết quả điều tra thì bà Lê Thị Thảo có hành vi liên quan nhiều trong việc bắt giữ và cưỡng đoạt tài sản của người bị hại nhưng không bị xử lý; việc điều tra, truy tố và xét xử của cấp sơ thẩm là vi phạm tố tụng nghiêm trọng, bỏ lọt tội phạm và tách vụ án không đúng, đề nghị hủy án sơ thẩm để điều tra lại.Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Miên thừa nhận hành vi đúng như bản án sơ thẩm nêu. Lời khai của bị cáo Miên phù hợp với lời khai của bị hại Phương Nam. HĐXX cấp phúc thẩm nhận định quá trình điều tra, truy tố và xét xử của cấp sơ thẩm còn nhiều thiếu sót.Trong suốt quá trình điều tra cũng như tại các phiên tòa, bị cáo Miên đều khai rằng bị cáo thực hiện hành vi là theo yêu cầu của bà Thảo; Miên không quen biết hay có giao dịch gì với bà Nam trước đó.Bà Thảo cũng có lời khai thừa nhận việc này nhưng cho rằng chỉ nghĩ bà Nam trả nợ thông thường, không biết việc bà Nam bị bắt giữ. HĐXX cấp phúc thẩm nhận định mặc dù bà Thảo không thừa nhận hành vi bắt giữ người, tuy nhiên căn cứ lời khai của bị cáo, bị hại và các chứng cứ liên quan thì có cơ sở xác định bà Thảo tham gia vào việc bắt giữ người trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản cùng với bị cáo Miên. Việc cơ quan điều tra và Viện Kiểm sát cho rằng chỉ có lời khai của bị cáo Miên và bị hại nên không đủ cơ sở xử lý hình sự đối với bà Thảo nên không khởi tố, truy tố là có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.Từ những nhận định này, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND TPHCM, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm xử lý theo thẩm quyền.Tháng 5/2017, Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố Trần Văn Miên về 2 tội cưỡng đoạt tài sản và bắt, giữ người trái pháp luật; Lê Thị Thảo và Nguyễn Anh Đức bị truy tố tội bắt, giữ người trái pháp luật.Tuy nhiên, ngày 3/8/2017, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm đã tuyên trả hồ sơ để điều tra lại. Sau đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định đình chỉ bị can đối với Lê Thị Thảo và Nguyễn Anh Đức với lý do hành vi bắt, giữ người trái pháp luật của Thảo và Đức không còn nguy hiểm cho xã hội (?!). Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã bắt khẩn cấp Phạm Huy Đoàn (SN 1985, trú tại thị xã Phổ Yên - Thái Nguyên) - tài xế lái xe taxi của hãng Mai Linh đã có hành vi hất một chiến sĩ công an lên nắp capo rồi lao vun vút trên đường.  Taxi hất công an lên nắp capo rồi lao đi vun vútSáng nay (8/2), trao đổi với phóng viên Dân trí, Thượng tá Nguyễn Văn Hiểu - Phó Trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) - Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết, trưa 7/2, đơn vị này đã quyết định bắt khẩn cấp Phạm Huy Đoàn (SN 1985, trú tại thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên) về hành vi chống người thi hành công vụ.  Theo tài liệu do Cơ quan CSĐT - Công an huyện Sóc Sơn cung cấp, khoảng 9h15 sáng 7/2, tổ công tác của Công an huyện Sóc Sơn gồm: Nguyễn Đức Tuấn và Nguyễn Văn Thưởng, làm nhiệm vụ đảm bảo trật tự an toàn giao thông tại khu vực chợ hoa thị trấn Sóc Sơn, đã phát hiện chiếc xe taxi của hãng Mai Linh do Phạm Huy Đoàn điều khiển dừng đỗ sai quy định.Khi tổ công tác của Công an huyện Sóc Sơn nhắc nhở và yêu cầu lái xe cho kiểm tra giấy tờ, Đoàn đã ngoan cố không chấp hành và rú ga bỏ chạy. Tổ công tác Công an huyện Sóc Sơn đã truy đuổi và dừng được chiếc xe taxi do Đoàn điều khiển khi đó đã chạy được quãng đường cách chợ hoa thị trấn Sóc Sơn khoảng 300m.Tiếp tục giữ thái độ bất hợp tác với lực lượng công an, Đoàn đã điều khiển xe ô tô lao thẳng vào anh Tuấn, buộc chiến sỹ công an phải nhảy lên bám vào nắp capo chiếc xe taxi.Không cho xe dừng lại, Đoàn đã phóng xe với tốc độ gần 100 km/h hướng thẳng thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên, bất chấp việc đầu xe đang có người bám.  Sau khi chạy được một quãng đường gần 20 km về hướng thị xã Phổ Yên, Đoàn mới giảm ga cho xe chạy chậm lại để anh Tuấn nhảy ra khỏi xe an toàn. Ngay sau đó, lái xe taxi tiếp tục rú ga cho xe phóng như bay về thị xã Phổ Yên, trước sự bất bình của nhiều người chứng kiến sự việc.Nắm được vụ việc trên, Ban chỉ huy Công an huyện Sóc Sơn đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát hình sự - Công an huyện tập trung điều tra, làm rõ lái xe vi phạm và có hành vi chống người thi hành công vụ là Phạm Huy Đoàn. Đến 12h09 cùng ngày, đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối tượng tại khu vực gần Khu công nghiệp Samsung, thị xã Phổ Yên, Thái Nguyên.Tại Cơ quan CSĐT - Công an huyện Sóc Sơn, Đoàn đã khai nhận hành vi phạm tội. Vụ việc đang được Công an huyện Sóc Sơn tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Được triệu tập tới tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan nhưng nhiều người không tới tham dự phiên tòa xét xử Huyền Như và đồng phạm với lý do bị bệnh.  Vụ Huyền Như: Nhiều đại gia cho vay nặng lãi thoát tội ngoạn mục  Triệu tập lãnh đạo Vietinbank tới tham dự phiên tòa Huyền Như  Phiên tòa xét xử “siêu lừa” Huyền Như sẽ kéo dài đến 27 TếtNgày 8/2, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử các bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ, ngân hàng Vietinbank - Chi nhánh TPHCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng ngân hàng Vietinbank) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Phiên xử do thẩm phán Huỳnh Anh Kiệt (Phó Chánh tòa hình sự) làm chủ tọa. Có 14 luật sư tham gia bào chữa, bảo vệ quyền lợi trong vụ án. Trong đó, 2 luật sư bào chữa cho bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như là luật sư Nguyễn Văn Ngoan (Đoàn luật sư TPHCM) và luật sư Lê Nguyễn Quỳnh Thi (Đoàn luật sư TPHCM). Luật sư Phan Trung Hoài (Đoàn luật sư TPHCM) bào chữa cho bị cáo Võ Anh Tuấn.Ngoài 5 nguyên đơn dân sự gồm Công ty Cổ phần Chứng khoán Saigonbank-Berjaya, Công ty Cổ phần Đầu tư Hưng Yên, Công ty Cổ phần Chứng khoán Phương Đông, Công ty Cổ phần Bảo hiểm Toàn Cầu, Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại An Lộc và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, HĐXX còn triệu tập 16 cá nhân tham gia tố tụng.Trong phần làm thủ tục, thư ký báo cáo HĐXX các ông bà Nguyễn Văn Sẽ (nguyên Giám đốc VietinBank Chi nhánh TPHCM) và Nguyễn Thị Minh Hương (nguyên Phó Giám đốc) là các lãnh đạo đơn vị giai đoạn Như thực hiện hành vi lừa đảo.... được triệu tập đến toà với tư cách nhân chứng và người liên quan nhưng vắng mặt.Theo đó, bà Hương có đơn vắng mặt do đang cấp cứu tại bệnh viện. Ông Sẽ không có mặt tại nơi cư trú theo người nhà báo lại đang chữa bệnh tại Mỹ.Trong phần thủ tục, luật sư Phan Trung Hoài đề nghị HĐXX áp dụng bộ luật tố tụng hình sự mới để mời điều tra viên của cơ quan điều tra Bộ Công an và kiểm sát viên Viện Kiểm sát Tối cao thực hiện quá trình tố tụng của vụ án đến phiên tòa. Theo luật sư Hoài, cần có những người này để làm rõ vấn đề tố tụng đối với bị cáo Võ Anh Tuấn. Luật sư cho rằng, 1 hành vi của Võ Anh Tuấn đang bị xem xét trách nhiệm hình sự 2 lần.Phiên tòa này an ninh thắt chặt. Hàng chục cảnh sát bảo vệ tư pháp được bố trí bảo vệ quanh phòng xử. Tòa bố trí hai khu vực để người tham gia tố tụng và những người liên quan đến vụ án có thể theo dõi phiên xét xử.Theo cáo trạng, do kinh doanh thua lỗ, phải trả lãi suất cao, từ tháng 5/2011 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như đã lấy danh nghĩa đi huy động tiền gửi cho Vietinbank để gặp, thỏa thuận với người môi giới, người đại diện của 5 công ty.Huyền Như cam kết ngoài trả lãi suất theo quy định (14%/năm) sẽ trả thêm phí cho người môi giới tiền chênh lệch ngoài hợp đồng.Khi các đơn vị này chuyển tiền vào tài khoản thanh toán của họ mở tại Vietinbank, Như lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, sử dụng quyền hạn là kiểm soát viên, trưởng phòng giao dịch để thực hiện chuyển tiền từ tài khoản của các đơn vị tại Vietinbank đi trả nợ cá nhân. Tổng số tiền mà Như và đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt được của 5 công ty là hơn 1.085 tỉ đồng.Phiên tòa bắt đầu xét hỏi, dự kiến sẽ kéo dài tới ngày 12/2. Kẻ sát nhân dùng 2 tay kẹp cổ 2 bé gái lôi vào vườn nhà mình rồi sát hại dã man. Sau đó, hắn định giở trò đồi bại nhưng không thành.TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đào Văn Hùng (SN 1986, ở Phú Xuyên, Hà Nội) ra xét xử tội Hiếp dâm và Giết người. Đặc biệt, cả bố và mẹ của Hùng là ông Đào Văn Đông (SN 1948) và bà Nguyễn Thị Nền (SN 1953) cũng bị đưa ra xét xử tội Không tố giác tội phạm và Che giấu tội phạm.Theo cáo trạng, khoảng 11h ngày 19/11/2016, Đào Văn Hùng đi xe máy từ nhà ra cánh đồng Tên Lửa, thuộc thôn Vĩnh Trung, xã Khai Thái, Phú Xuyên, Hà Nội. Hùng dựng xe ở ven đường để chờ phụ nữ đi qua sẽ chặn lại hiếp dâm.Khi đi, bị cáo mang theo 2 bao tải dứa màu xanh, trong đó 1 bao có 3 dao, 1 bao có 10 thanh sắt dài khoảng 1m, đầu nhọn, nhằm mục đích, nếu bị phát hiện sẽ dùng hung khí này để chống trả.Khoảng 10 phút sau, chị T. (SN 1991) đeo khẩu trang, đi xe máy qua chỗ Hùng đứng rình. Thấy "con mồi", Hùng đứng ra giữa đường chặn xe máy chị T. lại, tiến sát, quàng tay vào cổ chị T. kéo làm chị này phải bỏ tay lái và xe máy bị đổ.Hùng kéo chị T. xuống mương nước cạn ngay bên đường. Trong khi chị T. van xin Hùng tha và phải nói dối mình đang mang thai, nhưng Hùng vẫn không buông tha. Bị làm nhục, chị T. cố van xin nhưng bị Hùng bóp cổ, đe dọa giết.Khoảng 4 phút sau, có một phụ nữ đi xe máy qua, chị T. cố kêu: "Cứu cháu với". Lúc này, Hùng bóp cổ không cho chị T. kêu cứu, đồng thời đe dọa.Người phụ nữ đi qua không dừng lại cứu chị T. nên Hùng tiếp tục giao cấu với nạn nhân. Sau đó có khoảng 3- 4 xe máy đi qua, có cả nam và nữ, nhưng họ chỉ dừng lại xem rồi bỏ đi, không nói gì và cũng không đến cứu cô gái tội nghiệp.Khi Hùng đang thực hiện hành vi bỉ ổi của mình, có hai thanh niên chở nhau đi xe máy qua đã về nhà gọi thêm người thân đến cứu chị T.Thấy đông người hô hoán chạy đến, Hùng buông nạn nhân ra, chạy lên chỗ xe máy của mình, rút dao đe dọa, nếu ai vào sẽ bắt và chém. Thấy có thêm người đến, Hùng lên xe máy bỏ về nhà trong tình trạng chỉ có chiếc áo quấn ngang người.Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an đến nhà vây bắt Hùng. Anh ta lấy thêm dao, xiên sắt nhọn, trèo lên nóc nhà cố thủ. Đến 4h ngày 20/11/2016, Hùng bị công an bắt giữ.Án mạng kinh hoàngQuá trình điều tra, Hùng khai nhận, trước đó đã sát hại 2 cháu nhỏ. Theo điều tra, khoảng 17h ngày 14/5/2016, thấy 2 bé gái 11 và 12 tuổi là hàng xóm đang chơi gần nhà mình, Hùng nảy sinh ý định sát hại.Kẻ sát nhân dùng 2 tay kẹp cổ 2 bé gái lôi vào vườn nhà mình rồi sát hại dã man. Sau đó, hắn định giở trò đồi bại nhưng không thành.Lúc này, bố của Hùng đi vào, thấy con trai đứng cạnh xác 2 bé gái, đã kêu lên và đi thông báo cho vợ biết. Cha mẹ Hùng chỉ biết nhìn con và khóc, trong khi anh ta nói sẽ tự giải quyết, chỉ cần bố mẹ không nói cho ai hay.Chờ khi trời tối, Hùng mang xác 2 bé gái chôn ở vườn nhà. Cả bố và mẹ của Hùng đều biết việc làm của con trai mình.Về phía gia đình 2 bé gái, thấy con mất tích đã trình báo công an. Cơ quan công an tổ chức truy tìm và thông báo trên loa phát thanh của thôn. Bố mẹ của Hùng biết 2 nạn nhân xấu số đang nằm dưới đất lạnh, trong vườn nhà mình, nhưng không báo cho cơ quan thẩm quyền.Làm rõ vụ án giết 2 bé gái, cơ quan điều tra đã khởi tố cả bố và mẹ Hùng về tội Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm.Tại cơ quan điều tra, Hùng và bố mẹ anh ta đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Lời nhận tội của các bị cáo phù hợp với kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, kết luận giám định và các tài liệu chứng cứ khác có trong hồ sơ.Sau khi xem xét, ngày 7/2, HĐXX tuyên phạt Hùng 6 năm tù vì tội Hiếp dâm, tử hình vì tội Giết người.Bố của Hùng nhận 15 tháng tù treo tội Che giấu tội phạm, mẹ Hùng nhận 12 tháng tù treo tội Không tố giác tội phạm. Ngày 6/2, Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường, Công an TP Hà Nội đã bắt quả tang một đối tượng tang trữ 971 kg ngà voi.Số ngà voi trên gồm 114 khối hình trụ, các mảnh cắt khúc tròn được phát hiện tại ngôi nhà thuê của đối tượng Đinh Thị Nhượng (52 tuổi), trú tại xã Khánh Hà, huyện Thường Tín.Lực lượng chức năng kiểm tra số ngà voi thu giữ.Khi phát hiện lực lượng chức năng, Nhượng cố thủ trong nhà, phải dùng tới các biện pháp nghiệp vụ lực lượng chức năng mới bắt giữ được số ngà voi nói trên.Theo nguồn tin ban đầu, các ngà voi được tập kết tại ngôi nhà nêu trên, sau đó được chế tác thành các sản phẩm vòng, hạt, tượng bằng ngà voi và bán ra thị trường. Ngày 7/2, Trại giam Cây Cầy trực thuộc Tổng cục VIII - Bộ Công an (đóng chân trên địa bàn huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh) đã công bố Quyết định giảm thời hạn chấp hành án phạt tù cho 664 phạm nhân đang chấp hành án tại trại giam này.Theo đó, trong dịp Tết Nguyên đán, Trại giam Cây Cầy có 664 phạm nhân được nhận Quyết định giảm án, trong đó có 553 phạm nhân được giảm từ 1 tháng đến 21 tháng và 111 phạm nhân được giảm hết thời hạn giam giữ còn lại, trở về đoàn tụ với gia đình nhân dịp Tết Nguyên đán. Đây là những phạm nhân có quá trình học tập, cải tạo tốt, chấp hành tốt nội quy, quy định của trại giam và đạt được nhiều kết quả tích cực trong thời gian chấp hành án.Tại buổi lễ còn có nhiều gia đình phạm nhân biết tin, đến trước để chờ đón người thân về nhà đón năm mới, làm lại cuộc đời mới.Phát biểu tại buổi lễ công bố Quyết định giảm án, Thượng tá Nguyễn Văn Hùng - Phó Giám thị trại giam, chúc mừng những phạm nhân được xét giảm án dịp này và khẳng định, việc giảm án phạt tù luôn thể hiện chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước đối với những phạm nhân biết ăn năn, hối lỗi và có quá trình lao động cải tạo tốt. Đây cũng là động lực nhằm khuyến khích các phạm nhân học tập, rèn luyện, lao động để được giảm án, phấn đấu không tái phạm và sớm được trở về với gia đình, hòa nhập cộng đồng, trở thành người có ích cho xã hội.Thay mặt những phạm nhân được giảm án dịp này, anh Huỳnh Bá Mân (người được giảm 20 tháng tù giam) hứa sẽ thay đổi, trở về địa phương đoàn tụ gia đình làm lại cuộc đời.Trước khi trở về với gia đình, Trại Giam Cây Cầy đã trích Quỹ Hòa nhập cộng đồng hỗ trợ cho 111 phạm nhân giảm hết thời hạn với tổng số tiền hơn 52 triệu đồng và tiền tàu, xe theo quy định. Tuy số tiền hỗ trợ không nhiều nhưng cũng giúp cho các phạm nhân trang trải bớt khó khăn khi trở lại địa phương hoàn nhập xã hội. Có hàng trăm tài xế của hãng Vinasun đã đến tòa theo dõi vụ kiện. Do số lượng tài xế khá đông nên HĐXX bố trí những người này theo dõi vụ án qua màn hình bên ngoài phòng xử.  Vinasun đòi Grab bồi thường hơn 40 tỷ đồngCăn cứ gì Vinasun khởi kiện đòi bồi thường hơn 40 tỷ đồng?Sau 2 ngày xét xử, chiều 7/2, TAND TPHCM đã tạm ngừng phiên toà xét xử sơ thẩm vụ kiện yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam - đơn vị sở hữu thương hiệu taxi Vinasun và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam (Grab).Theo HĐXX, vụ án cần thu thập, bổ sung thêm tài liệu, chứng cứ để xem xét toàn diện khách quan. Về thời gian mở lại phiên toà, HĐXX cho biết sẽ thông báo sau.Theo luật sư  bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Vinasun, từ năm 2014 đến nay, Grab đã thực hiện nhiều thủ đoạn kinh doanh trái luật, gây thiệt hại trực tiếp rất nghiêm trọng cho Vinasun nên Vinasun khởi kiện yêu cầu Grab bồi thường.Luật sư Vinasun dẫn chứng văn bản trả lời của Sở kế hoạch và đầu tư TPHCM trả lời về nội dung ngành nghề trong đăng ký doanh nghiệp của Grab thể hiện: vận tải hành khách đường bộ trong nội thành, ngoại thành, vận tải hành khách đường bộ khác; công văn của Bộ Công thương gửi Văn phòng Chính phủ khẳng định “cần sửa luật để khẳng định rõ các doanh nghiệp như Uber, Grab chính là doanh nghiệp kinh doanh vận tải và phải quản lý như taxi”.Đồng thời, luật sư Vinasun cũng nêu, chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ GTVT năm 2018 trong cuộc họp với Tổng cục đường bộ là phải quản lý Uber, Grab như taxi truyền thống. Phán quyết ngày 20/12/2017 của Toà Công lý Châu Âu nhấn mạnh, dịch vụ Uber vốn dĩ liên quan đến dịch vụ vận tải. Trong khi đó tại toà, Grab cũng khẳng định mình kinh doanh tại Việt Nam với hình thức tương tự như Uber.Theo luật sư Vinasun, Grab là doanh nghiệp đang kinh doanh vận tải như Vinasun. Bởi Grab tự quyết định giá cước vận chuyển; quyết định các chương trình khuyến mại về giá cước vận chuyển; nhận tiền thanh toán cước vận chuyển từ khách hàng đi taxi sử dụng thẻ dịch vụ Grab; có chế độ thưởng, phạt tài xế, kiểm soát hành vi, thái độ của tài xế với khách hàng đi taxi; mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự cho khách hàng đi Grab.Từ những đặc điểm nêu trên, luật sư Vinasun cho rằng Grab đã thông qua việc sử dụng phần mềm kết nối vận tải, Grab chính là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận chuyển, kiểm soát quy trình vận chuyển hành khách, giá khuyến mại. Còn các Hợp tác xã, doanh nghiệp mà Grab ký hợp đồng hợp tác chỉ là các bên danh nghĩa.Grab đề nghị đình chỉ vụ ánTranh luận lại với phía Vinasun, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Grab cho rằng, đây là vụ kiện bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng. Và để yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng, Vinasun phải cung cấp chứng cứ để chứng minh yêu cầu khởi kiện của họ đáp ứng đầy đủ các điều kiện như: Grab có hành vi vi phạm pháp luật; Vinasun có thiệt hại thực tế; Có mối quan hệ nhân quả giữa hành vi vi phạm pháp luật và thiệt hại.Đối với cáo buộc của Vinasun cho rằng Grab có hoạt động kinh doanh vận tải, kinh doanh taxi trái pháp luật, luật sư bên Grab cho rằng bị đơn có vi phạm thì bên xem xét, xử lý vi phạm là Bộ GTVT. Nhưng tại toà, Vinasun chưa cung cấp được văn bản quyết định của cơ quan quản lý về giao thông vận tải về hành vi vi phạm pháp luật về kinh doanh vận tải, kinh doanh taxi đối với Grab.Đối với cáo buộc rằng Grab thực hiện không đúng đề án 24 thí điểm của Bộ GTVT, Grab cũng lập luận, việc xác định, đánh giá hoạt động của Grab có tuân thủ đúng đề án thí điểm hay không là thuộc thẩm quyền của Bộ GTVT. Nếu cho rằng hoạt động kinh doanh của Grab taxi gây thiệt hại cho hoạt động kinh doanh của Vinasun thì Vinasun phải khiếu nại quyết định cho phép đề án thí điểm lên Bộ trưởng Bộ GTVT hoặc khiếu kiện hành chính.Đối với cáo buộc rằng Grab vi phạm pháp luật về khuyến mại, luật sư của Grab cho rằng việc xem xét hành vi khuyến mại nhằm cạnh tranh không lành mạnh thuộc thẩm quyền của cơ quan quản lý nhà nước về cạnh tranh. Việc xem xét hành vi khuyến mại có đúng luật hay không thuộc thẩm quyền xem xét của cơ quan chuyên môn trực thuộc Bộ Công thương. Đồng thời, Vinasun chưa cung cấp được bất kỳ quyết định xử phạt nào của các cơ quan có thẩm quyền về các hành vi này đối với Grab.Đối với việc xác định thiệt hại thực tế hơn 41,2 tỉ đồng mà Vinasun yêu cầu bồi thường, luật sư của Grab lập luận, thiệt hại về lợi nhuận mà Vinasun đưa ra không thuộc các trường hợp thiệt hại thuộc đối tượng có thể yêu cầu bồi thường trong vụ án về bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng. Chứng cứ về thiệt hại mà Vinasun đưa ra là dựa trên báo cáo nghiên cứu thị trường chưa được cơ quan có thẩm quyền thừa nhận nên không thể được coi là căn cứ để xác định thiệt hại.Từ đó, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho Grab đề nghị HĐXX bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn hoặc đình chỉ vụ án.Sau phần tranh luận giữa các bên, HĐXX quay lại phần xét hỏi. Theo đó, chủ toạ phiên toà hỏi lại đại diện Grab về việc giá dịch vụ vận chuyển của hãng do ai đưa ra, dựa vào đâu mà giá cả thay đổi liên tục.Đại diện Grab trả lời: “Giá từ điểm A-B do hợp tác xã đưa ra. Căn cứ của việc thay đổi giá là do thời gian, thời tiết và theo đơn giá do HTX cung cấp".Để làm rõ những vấn đề trên, HĐXX đã quyết định tạm ngưng xét xử vụ án để các bên cung cấp thêm chứng cứ. Nguồn tin từ Bộ Công an cho biết, cơ quan CSĐT tiếp tục khởi tố thêm tội danh “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” đối với Phan Văn Anh Vũ, tên gọi khác là Vũ “nhôm”.  Công an đã bắt bị can Phan Văn Anh VũThông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết, cơ quan này đang điều tra các vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” và “Trốn thuế” xảy ra tại TP Đà Nẵng và một số địa phương liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm”.Quá trình điều tra mở rộng vụ án, ngày 7/2/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, Quyết định khởi tố bị can, Lệnh tạm giam trong thời hạn 4 tháng đối với bị can Phan Văn Anh Vũ về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” để điều tra, làm rõ toàn bộ hành vi vi phạm pháp luật của Phan Văn Anh Vũ và các cá nhân, tổ chức có liên quan trong việc mua, bán các nhà, đất công sản tại địa bàn TP Đà Nẵng và một số tỉnh, thành phố khác.Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã có các quyết định phê chuẩn các quyết định tố tụng cụ thể theo đúng quy định của pháp luật. Cơ quan công an xác định đối tượng gây án có độ tuổi từ 25 - 30 tuổi, cao 1,6 - 1,65m, lông mày rậm. Khi gây án, người này mặc áo thun, quần jean, đội mũ bảo hiểm và bịt khẩu trang, đi xe máy màu trắng.  Truy tìm nghi phạm, tang vật vụ cướp tiệm vàng táo tợn tại Bình DươngChiều 7/2, Công an tỉnh Bình Dương đã có thông tin chính thức về vụ cướp tiệm vàng Kim Thành Dĩ An (thuộc khu phố Tân Long, phường Tân Đông Hiệp, Thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Theo công an tỉnh Bình Dương, khoảng 20h30 tối 4/2, Công an Thị xã Dĩ An nhận tin báo xảy ra vụ cướp tài sản tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, ngay khi nhận tin báo, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã trực tiếp chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh phối hợp Công an thị xã Dĩ An, Viện KSND thị xã Dĩ An tổ chức khám nghiệm hiện trường, ghi lời khai bị hại, nhân chứng và tiến hành các hoạt động điều tra, xác minh ban đầu.Cơ quan điều tra xác định, tiệm vàng Kim Thành Dĩ An do bà Lương Thị Thúy Lam (SN 1966) làm chủ, hoạt động kinh doanh mua, bán vàng, cầm đồ từ năm 2015 đến nay. Vị trí tiệm vàng nằm ngay mặt tiền đường ĐT743, quá trình kinh doanh không có lực lượng bảo vệ trông coi.Khoảng 20h25 ngày 4/2, chị Lam đang ở cửa tiệm thì có một đối tượng nam chưa rõ nhân thân, lai lịch (có đeo khẩu trang) sử dụng phương tiện giống xe Yamaha NoVo 6 màu trắng không rõ biển số đến dựng xe bên ngoài rồi đi vào bất ngờ dùng dao (loại dao Thái Lan) dài khoảng 10cm khống chế chị Lam và 1 người phụ nữ đang mua vàng. Sau đó, đối tượng dùng búa loại cán gỗ đập vỡ tủ kính trưng bày vàng, dùng tay chiếm đoạt khoảng 10 vòng xi-men loại 18K trọng lượng khoảng 2,7 lượng rồi nhanh chóng lên xe tẩu thoát.Hiện công an tỉnh Bình Dương đang chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, phối hợp với Công an địa phương và các đơn vị liên quan áp dụng đồng bộ các biện pháp để khẩn trương điều tra, xác minh và truy xét đối tượng gây án. Bước đầu, đối tượng gây án có độ tuổi từ 25 - 30 tuổi, cao 1,6 - 1,65m, lông mày rậm. Khi gây án, người này mặc áo thun, quần jean, đội mũ bảo hiểm và bịt khẩu trang.Cơ quan công an thông báo đến tất cả hộ kinh doanh vàng bạc, đá quý và người dân nếu phát hiện vật chứng và đối tượng giống đặc điểm trên thì báo ngay cho cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An theo số điện thoại: 02743.742.922. Trong 4 tháng trước Tết, công an tỉnh Nghệ An đã sử dụng đồng bộ quyết liệt các biện pháp nghiệp vụ, bắt giữ và xử lý hơn 900 vụ việc, 1.538 đối tượng, bắt giữ gần 5 tấn pháo.Ngày 7/2, Công an tỉnh Nghệ An đã tổ chức Hội nghị tuyên truyền về công tác đảm bảo an ninh trật tự và phòng, chống pháo Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018. Tại hội nghị, lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An đã thông báo về kết quả các mặt công tác trong năm 2017, kết quả tấn công, trấn áp tội phạm, phòng chống pháo trước, trong và sau Tết Nguyên đán cùng một số nhiệm vụ trong năm 2018.Cụ thể, dưới sự chỉ đạo của Bộ Công an, lãnh đạo tỉnh Nghệ An, lực lượng Công an tỉnh đã mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2018. Sau 1,5 tháng triển khai các kế hoạch, lực lượng Công an tỉnh Nghệ An đã bắt giữ, xử lý 904 vụ, 1.538 đối tượng phạm tội và vi phạm pháp luật.Trong đó, về tội phạm trật tự xã hội, cơ quan chức năng đã điều tra làm rõ 102/118 vụ, bắt 202 đối tượng, thu 4 ô tô, 32 xe máy, 5 khẩu súng cùng nhiều tài sản trị giá gần 2 tỷ đồng; bắt và vận động 36 đối tượng truy nã. Về tệ nạn xã hội, lực lượng chức năng bắt 174 vụ, 656 đối tượng đánh bạc, thu gần 4 tỷ đồng. Bắt 12 vụ, 22 đối tượng môi giới mại dâm. Trong đó triệt phá 1 đường dây đánh lô đề, chứng minh số tiền dùng để đánh bạc là trên 50 tỷ đồng. Công an Nghệ An đã phát hiện, bắt giữ 195 vụ, 231 đối tượng phạm tội, thu 12,9kg heroin, 9.935 viên ma tuý tổng hợp, 20,7kg ma tuý đá, 247 gam cần sa.Về tội phạm về trật tự quản lý kinh tế, môi trường, lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ 433 vụ, 449 đối tượng, thu 5,9 tấn động vật, hơn 11 nghìn con gia cầm không có giấy tờ, hàng nghìn lọ mỹ phẩm, quần áo, linh kiện và nhiều hàng nhập lậu trị giá gần 2,5 tỷ đồng.Riêng về công tác phòng chống pháo và vật liệu nổ, qua 4 tháng triển khai các kế hoạch, lực lượng chức năng phát hiện 418 vụ, 505 đối tượng, thu gần 4,9 tấn pháo. Bắt và xử lý 3 vụ, 4 đối tượng tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ, thu gần 20kg thuốc nổ, hàng trăm kíp nổ và mét dây cháy chậm. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng cũng vận động, thu hồi, 3 súng AK, 1 súng quân dụng, hơn 400 khẩu súng tự chế, bắn bi, đạn.Công an tỉnh Nghệ An bày tỏ mong muốn sự quan tâm, phối hợp của các cơ quan báo chí để tuyên truyền phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống pháo, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn.Đắk Nông:Đặt mua pháo rồi nhờ bạn qua biên giới mang về giúpNgày 7/2, Thiếu tá Nguyễn Xuân Hùng, Phó Trưởng Công an huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông xác nhận Cơ quan Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ba đối tượng có hành vi mua bán, vận chuyển pháo lậu số lượng lớn qua biên giới Việt Nam – Campuchia.Theo hồ sơ vụ án, đầu tháng 1, đối tượng Nguyễn Hữu Trường (SN 1981, ngụ xã Đắk Lao, huyện Đắk Mil) đã gặp Thon (một đối tượng người Campuchia, chưa rõ nhân thân, lai lịch) để nhờ Thon mua pháo nổ, pháo hoa về bán kiếm lời nhân dịp Tết Nguyên đán.Đến ngày 5/1, Thon gọi điện cho Trường thông báo đã mua đủ pháo và hẹn Trường đến khu vực lối mòn biên giới Việt Nam – Campuchia (thuộc khu vực do Đồn Biên phòng Đắk Lao, huyện Đắk Mil quản lý) để nhận pháo theo thỏa thuận.Đến ngày 7/1, do có việc bận nên Trường nhờ bạn là Nguyễn Công Hải (SN 1973) và Nguyễn Hữu Hoạt (SN 1988), cùng ngụ tại xã Đắk Lao đi quan biên giới nhận “giùm”. Sau khi nhận “hàng”, hai đối tượng Hải, Hoạt vận chuyển về đến địa phận thôn 12, xã Đắk Lao thì bị lực lượng Đồn biên phòng Đắk Lao bắt quả tang.Qua kiểm tra, lực lượng biên phòng tạm giữ 65 hộp, bịch pháo các loại. Sau khi giám định, lực lượng chức năng ghi nhận tổng khối lượng hơn 17kg pháo nổ, hơn 16kg pháo hoa và pháo rít trên 13kg. Đây là vụ án buôn bán trái phép pháo nổ lớn nhất mà lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông phát hiện và bắt giữ trong nhiều năm qua.Trong khi đó, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông, trong vòng 1 tháng qua, công an các huyện đã phát hiện 9 vụ vận chuyển trái phép pháo nổ, thu giữ gần 120kg pháo các loại. Vụ tranh chấp quyền hành ở tập đoàn cà phê Trung Nguyên của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ tiếp tục ồn ào trong phiên xử phúc thẩm hôm nay. Mặc dù là người kháng cáo nhưng ông Vũ không có mặt tại phiên tòa và có đơn xin hoãn phiên tòa.Ngày 7/2, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử vụ án tranh chấp giữa các thành viên Công ty cổ phần tập đoàn Trung Nguyên. Nguyên đơn vụ kiện là bà Lê Hoàng Diệp Thảo – nguyên Phó tổng giám đốc thường trực tập đoàn Trung Nguyên. Phía bị đơn là công ty tập đoàn Trung Nguyên và ông Đặng Lê Nguyên Vũ - Tổng giám đốc, cũng là chồng bà Thảo.Tuy nhiên, trong phiên xét xử sáng nay, cả bà Thảo và ông Vũ đều không tới tòa mà ủy quyền cho các luật sư tham dự. Ở phần kiểm tra thủ tục, chủ tọa công bố đơn yêu cầu hoãn phiên tòa của đại diện bị đơn phía ông Vũ.Chủ tọa hỏi ý kiến của đại diện Viện Kiểm sát; luật sư bảo về quyền lợi cho đôi bên, tất cả đều nhất trí. Theo đó, chủ tọa phiên tòa đã quyết định hoãn phiên tòa và việc mở lại phiên tòa sẽ xem xét sau đó.Theo đơn kiện của bà Thảo, thương hiệu cà phê Trung Nguyên ra đời năm 1996 do ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà cùng sáng lập và sở hữu.Ngày 8/5/2006, bà Thảo được bổ nhiệm chức danh phó giám đốc thường trực của công ty. Kể từ khi được bổ nhiệm, bà Thảo đã tham gia quản lý, điều hành giúp sức cho công ty ngày càng phát triển. Từ năm 2006-2014, vốn điều lệ công ty đã tăng từ 150 tỷ đồng lên 2.500 tỷ đồng.Thương hiệu cà phê Trung Nguyên từ một sản phẩm địa phương đã trở thành thương hiệu quốc gia trong nhiều năm liên tiếp và xuất khẩu ra thị trường quốc tế.Đến tháng 4/2015, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột ra quyết định bãi nhiệm chức danh Phó Tổng giám đốc thường trực của bà Thảo, chỉ đạo nhân viên thực hiện nhiều việc ngăn cản bà Thảo thực hiện quyền điều hành công ty.Sau một thời gian căng thẳng, bà Thảo đã nộp đơn khởi kiện yêu cầu tòa hủy quyết định bãi nhiệm bà của ông Vũ, khôi phục chức danh cho bà.Trước đó, TAND TPHCM đã xét xử sơ thẩm vụ kiện này, chấp nhận một phần yêu cầu của bà Thảo, tuyên hủy quyết định bãi nhiệm chức danh Phó Tổng giám đốc thường trực của bà Thảo và yêu cầu ông Đặng Lê Nguyên Vũ không được ngăn cấm bà Thảo tham gia điều hành, quản lý tại tập đoàn này.Tuy nhiên, ông Đặng Lê Nguyên Vũ và công ty cổ phần tập đoàn Trung Nguyên kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm.Trong năm 2017, TAND TPHCM, TAND tỉnh Bình Dương, TAND Cấp cao tại TPHCM mở nhiều phiên tòa liên quan tới ông Vũ và bà Thảo thì cả nguyên đơn lẫn bị đơn đều không tới tham dự phiên tòa mà ủy quyền cho luật sư tham gia Năm 2017, Bộ Tư pháp đã thực hiện tốt nhiệm vụ “đại diện pháp lý” cho Chính phủ trong 4 vụ tranh chấp nhà đầu tư nước ngoài tại Hội đồng trọng tài quốc tế; trong đó 2 vụ kiện phía Việt Nam đã giành thắng lợi, được Hội đồng trọng tài tuyên bố chấm dứt vụ kiện và 2 vụ đang trong quá trình tố tụng.Chia sẻ với báo chí dịp đầu năm 2018, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long cho biết, với quan điểm tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, năm 2017, Bộ Tư pháp đã hoàn thành tốt nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ giao rà soát, tháo gỡ các vướng mắc, bất cập của các quy định hiện hành về môi trường đầu tư, kinh doanh, các chính sách an sinh xã hội của các bộ, cơ quan, địa phương. Từ đó đề xuất nhiều giải pháp về xây dựng và hoàn thiện pháp luật. Từ đó, nhiều Bộ, ngành đã chủ động rà soát, cắt bỏ thủ tục hành chính, lên kế hoạch cải cách điều kiện đầu tư, kinh doanh, theo hướng tạo thuận lợi cho doanh nghiệp.2017 cũng là năm tạo nhiều dấu ấn mạnh mẽ khi tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh đã giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều năm gần đây, đặc biệt là không còn văn bản nợ đọng thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.Một điểm mới đáng chú ý khác là việc Bộ Tư pháp tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ “đại diện pháp lý” cho Chính phủ trong 4 vụ tranh chấp nhà đầu tư nước ngoài tại Hội đồng trọng tài quốc tế; trong đó 2 vụ kiện phía Việt Nam đã giành thắng lợi, được Hội đồng trọng tài tuyên bố chấm dứt vụ kiện và 2 vụ đang trong quá trình tố tụng.Theo Bộ trưởng Lê Thành Long, qua xử lý các vụ việc trên đã truyền đi thông điệp của Việt Nam, luôn chào đón và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tiến hành đầu tư, kinh doanh một cách hợp pháp theo pháp luật trong nước và các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên. Tuy nhiên, Việt Nam cũng không chấp nhận các đòi hỏi, yêu cầu hay khiếu kiện vô căn cứ của nhà đầu tư và sẵn sàng tham gia xử lý những vấn đề pháp lý, tranh tụng quốc tế để bảo đảm quyền lợi hợp pháp, chính đáng của quốc gia.Trăn trở của Bộ trưởng Tư phápBộ trưởng Lê Thành Long khẳng định, những bức xúc của người dân về quy định “trên trời”, thiếu tính khả thi, xa rời thực tế cuộc sống cũng đã giảm rất đáng kể, chỉ còn hy hữu vì chất lượng thẩm định văn bản được nâng cao.Năm qua, Bộ Tư pháp đã thẩm định 240 dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm chất lượng và đẩy nhanh tiến độ thẩm định chùm nghị định về chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của các Bộ, ngành. Việc xử lý các văn bản trái pháp luật được đôn đốc, thực hiện quyết liệt, kịp thời hơn, nhất là những văn bản liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích của người dân, doanh nghiệp.Bộ trưởng Lê Thành Long trăn trở, chất lượng một số văn bản luật còn thấp, còn tình trạng nợ đọng thông tư của các Bộ, tình trạng nhiều bản án dân sự, hành chính chưa thi hành nghiêm… Đặc biệt liên quan đến đời sống người dân, còn tình trạng lạm dụng bản sao chứng thực, lạm dụng yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 2; việc giải quyết thủ tục hành chính trong công tác hộ tịch, chứng thực, lý lịch tư pháp còn có sai sót, bị dư luận lên tiếng. Tuy vậy, việc tháo gỡ những vấn đề này không chỉ từ một cá nhân, một ngành mà phải có sự đồng hành của các cơ quan trong hệ thống chính trị.Trong năm 2018, Bộ Tư pháp sẽ ưu tiên cho việc hoàn thiện hệ thống pháp luật, thể chế kinh tế thị trường, cải cách hành chính, cải cách tư pháp nhằm cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.Bộ trưởng Lê Thành Long nhấn mạnh ưu tiên tạo cơ chế thuận lợi trong giải quyết những việc liên quan đến đời sống người dân. Đặc biệt sẽ triển khai đồng bộ các giải pháp để nâng cao chất lượng cung cấp các dịch vụ công trong lĩnh vực tư pháp, thực hiện chuẩn hóa quy trình tiếp nhận, giải quyết các yêu cầu của người dân, doanh nghiệp liên quan đến thủ tục hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp. Do làm ăn thua lỗ, Huyền Như đã vay lãi nặng để trả nợ. Trước áp lực lãi mẹ đẻ lãi con, Như thực hiện nhiều thủ đoạn chiếm đoạt hàng ngàn tỉ đồng chỉ để trả lãi vay. Tuy nhiên, nhiều đại gia cho vay nặng lãi trong vụ án này đã thoát tội ngoạn mục.  Triệu tập lãnh đạo Vietinbank tới tham dự phiên tòa Huyền Như  Phiên tòa xét xử “siêu lừa” Huyền Như sẽ kéo dài đến 27 Tết  Vụ Huyền Như: 1 công ty chấp nhận bị… lừa đảoTham ô hay chiếm đoạt?Ngày 7/2, thẩm phán Huỳnh Anh Kiệt - Phó Chánh tòa Hình sự TAND TPHCM, xác nhận TAND TPHCM sẽ đưa vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (Vietinbank) ra xét xử sơ thẩm vào ngày 8/2.Hai bị can sẽ ra tòa là Huỳnh Thị Huyền Như (sinh năm 1978, nguyên quyền Trưởng phòng Giao dịch Điện Biên Phủ - Vietinbank Chi nhánh TPHCM) và Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng Vietinbank).Tháng 2/2015, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM (nay là Cấp cao) đã tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm của TAND TPHCM xử bị cáo Huyền Như lừa đảo 4.000 tỉ đồng.Theo đó, cấp phúc thẩm yêu cầu điều tra nhằm làm rõ hành vi tham ô chiếm đoạt 1.085 tỉ đồng trên tài khoản tiền gửi của 5 công ty vì riêng số tiền này có dấu hiệu tham ô. Vụ án Huyền Như giai đoạn 2 sẽ diễn ra vào ngày 8/2 liên quan đến số tiền này.Quá trình thụ lý lại, phía cơ quan điều tra và Viện Kiểm sát vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, không phải tham ô như nhận định của cấp phúc thẩm.Bất đồng quan điểm, TAND TPHCM đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung nhiều lần nhưng cơ quan điều tra và công tố vẫn không thay đổi quan điểm, giữ nguyên quyết định truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Liên quan tới vụ án này ông Đinh Văn Quế (nguyên Chánh tòa hình sự TAND Tối cao) cho rằng, tham ô là hành vi của người lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản mà mình có trách nhiệm quản lý; còn chiếm đoạt bằng thủ đoạn nào (gian dối, lạm dụng tín nhiệm, lén lút hay công khai...) không phải là dấu hiệu đặc trưng của tội tham ô tài sản.Không ai phủ nhận rằng Huyền Như có hành vi gian dối để chiếm đoạt tài sản của nhiều khách hàng. Tuy nhiên, phải coi tiền của khách hàng đã gửi vào VietinBank là tiền mà VietinBank có trách nhiệm quản lý. Huyền Như đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để chiếm đoạt tiền do VietinBank quản lý.Về lý luận cũng như thực tiễn xét xử, chưa có trường hợp nào hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản do mình quản lý lại không bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội tham ô tài sản cả.Theo ông Quế, nếu Huyền Như bị kết án về tội tham ô tài sản thì VietinBank có trách nhiệm bồi thường cho khách hàng. Tuy nhiên, nếu khách hàng có lỗi hoặc có động cơ không trong sáng khi gửi tiền vào VietinBank hoặc thông đồng với Huyền Như để được “chăm sóc”, hưởng tiền lãi cao hơn so với tiền lãi quy định thì vẫn có thể không buộc VietinBank bồi thường mà buộc Huyền Như bồi thường cho khách hàng. Vấn đề dân sự trong vụ án hình sự phải được giải quyết theo quy định của Bộ Luật dân sự.Nhiều đại gia cho vay nặng lãi thoát tộiNguyên nhân thúc đẩy Huyền Như thực hiện nhiều thủ đoạn để chiếm đoạt hàng ngàn tỉ đồng là để trả lãi vay quá nặng trong quá trình đầu tư thua lỗ. Khi vụ án bị phanh phui, nhiều đối tượng cho Huyền Như vay nặng lãi đã bị xử lý.Cụ thể, giai đoạn 1 của vụ án này đã có nhiều bị cáo hầu tòa về tội cho vay lãi nặng (Điều 163 BLHS) như Đào Thị Tuyết Dung, Nguyễn Thiên Lý, Nguyễn Thị Lành, Phạm Văn Chí và Hùng Mỹ Phương và lãnh án từ hai năm án treo đến hai năm tù.Nếu như cấp sơ thẩm chỉ buộc các bị cáo nộp lại số tiền thu lợi bất chính thì cấp phúc thẩm đã sửa án, buộc các bị cáo nộp lại số tiền dùng thực hiện tội phạm và thu lợi bất chính để sung quỹ nhà nước. Cụ thể, bị cáo Chí là hơn 23 tỉ, Lành 9.028 tỉ, Phương 218,5 tỉ, Dung 440,4 tỉ, Lý 1.296 tỉ…Đồng thời, hai cấp tòa còn kiến nghị Cơ quan điều tra Bộ Công an tiếp tục xác minh, làm rõ đối với một số đối tượng có hành vi cho vay lãi nặng vượt quá 10 lần lãi suất do Ngân hàng Nhà nước quy định tại thời điểm cho vay nhưng chưa bị truy tố gồm: Lê Huyền Trân, Phạm Thái Đông, Luyện Thị Mai Hòa, Kiều Thị Thu Hương, Lê Thị Ngọc Nga, Nguyễn Thị Phương Hoàng Trung và Trần Thị Nhất.Quá trình điều tra, cơ quan điều tra và Viện kiểm sát xác định Lê Huyền Trân, Phạm Thái Đông, Luyện Thị Mai Hòa, Kiều Thị Thu Hương và Trần Thị Nhất cho Huyền Như vay từ năm 2008 đến tháng 9/2011. Tuy nhiên, cơ quan điều tra không thu thập được tài liệu, chứng cứ vật chất nào khác ngoài lời khai của Như và nhóm giúp việc cho Như về việc vay mượn tiền.Các đối tượng cho vay cũng không thừa nhận đã cho vay lãi suất cao; không có tài liệu chứng minh việc vay mượn giữa hai bên đối với từng khoản vay cụ thể nên không đủ căn cứ để xử lý trách nhiệm hình sự.Đối với Lê Thị Ngọc Nga từ ngày 1/10/2009 đến 9/10/2009 cho vay 4 tỉ đồng lãi suất 0,6%/ngày và đã nhận 216 triệu đồng tiền lãi. Hành vi này có dấu hiệu tội cho vay lãi nặng nhưng do hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự nên quyết định không khởi tố đối với trường hợp này.Còn Nguyễn Thị Phương Hoàng Trung cho Như vay lãi suất 0,4%/ngày (tức 144%/năm, gấp 10,66 lần so với mức lãi suất cao nhất của Ngân hàng Nhà nước) và được hưởng tiền lãi trong gần 3 năm là hơn 660 tỉ đồng. Hành vi có dấu hiệu tội cho vay lãi nặng và tháng 7/2016, công an đã ra quyết định khởi tố bị can. Tuy nhiên, quá trình điều tra, công an không xác định được Trung đang ở đâu nên đã ra quyết định truy nã khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Nhóm thanh niên gây ra hàng loạt vụ xịt hơi cay để cướp xe máy ở các quận huyện vùng ven Sài Gòn đã bị công an bắt giữ.Sáng 7/2, Công an huyện Hóc Môn, TPHCM vẫn đang tạm giữ 7 đối tượng gồm: Lâm Cảnh Tuấn (20 tuổi), Phạm Gia Huy (17 tuổi), Phạm Anh Khoa (21 tuổi), Nguyễn Quốc Đại (25 tuổi), Huỳnh Văn Hậu (17 tuổi), Lý Trọng Đức (28 tuổi, tất cả cùng huyện Hóc Môn, TPHCM) và Huỳnh Văn Duy (18 tuổi, sống lang thang) để điều tra về hành vi “cướp tài sản” và “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”.Trước đó khoảng 23h ngày 30/1, anh Nguyễn Tấn Thành (SN 1993, ngụ quận Tân Phú) đến Công an xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn trình báo bị nhóm thanh niên dùng bình xịt hơi cay tấn công, cướp chiếc xe máy hiệu Honda Winner BKS 59K2 - 062.77 ở trước nhà số 1/2P Đặng Thúc Vịnh, ấp Tam Đông, xã Thới Tam Thôn.