Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra lý do ông không thích Mỹ gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) dù tuần trước ông mới yêu cầu các quan chức xem xét khả năng tham gia hiệp định này.  Tranh cãi với Trung Quốc, ông Trump tiếc TPP?  Tổng thống Trump có thể đưa Mỹ tái gia nhập TPP“Trong khi Hàn Quốc và Nhật Bản muốn chúng tôi (Mỹ) quay lại TPP, tôi không thích Mỹ tham gia hiệp định này. Có quá nhiều điều khó lường và không cách nào thoát ra khỏi nếu hiệp định không hiệu quả. Các hiệp định thương mại song phương hiệu quả, có lợi và tốt hơn cho người lao động của chúng ta. Hãy nhìn xem WTO tồi tệ như thế nào với Mỹ”, ông Trump viết ngày 17/4 trên mạng xã hội Twitter, đề cập tới Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO).Tuyên bố của ông Trump diễn ra khi ông đang gặp gỡ Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong khuôn khổ chuyến thăm của ông Abe tới Mỹ ngày 17/4. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi nhiều vấn đề nằm trong quan tâm chung, trong đó có hợp tác thương mại và chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Ông Abe là người ủng hộ mạnh mẽ hiệp định Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) trước đó, cũng như CPTPP ở thời điểm hiện tại. Ngày 12/4, ông Trump đã chỉ đạo các quan chức dưới quyền xem xét khả năng đưa Mỹ gia nhập CPTPP. Động thái của ông được hầu hết các thành viên của hiệp định ủng hộ. Tuy nhiên, các bộ trưởng từ Nhật Bản, Australia và Malaysia từ chối việc đàm phán lại thỏa thuận để phù hợp với yêu cầu Mỹ.Ngay từ khi còn tranh cử tổng thống, ông Donald Trump đã thể hiện mạnh mẽ quan điểm phản đối hiệp định TPP. Sau khi nhậm chức Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, ông đã rút Mỹ khỏi hiệp định này, gọi đây là một thỏa thuận “tồi tệ”.Sau đó, 11 nền kinh tế còn lại - gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam - đã tích cực đàm phán và đưa ra phiên bản mới mang tên Hiệp định Đối tác Toàn diện và Ttiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hiệp định này đã được ký kết tại Chile hồi đầu tháng 3/2018. Quyết định tham gia cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu nhằm vào Syria cuối tuần trước vô tình làm lộ điểm yếu của quân đội Anh, Dailymail bình luận.  Tổng thống Pháp tiết lộ về cuộc không kích vào Syria  Tình báo Israel: Cuộc không kích của Mỹ và đồng minh vào Syria thất bạiTrong cuộc không kích cuối tuần qua vào Syria, 4 máy bay chiến đấu Tornado của Anh đã ném tổng cộng 8 tên lửa hành trình Storm Shadow trong tổng số 105 tên lửa của liên quân.Đây là loại máy bay chiến đấu chủ lực của Không quân Hoàng gia Anh, nhưng nó cũng sẽ ngừng biên chế vào năm tới sau 38 năm hoạt động.Các máy bay Tornado được hộ tống bởi 4 máy bay chiến đấu Typhoon, song các máy bay Typhoon cũng không thể phóng tên lửa hành trình vì cách đây vài năm Anh đã ngừng chương trình tích hợp vì lý do tài chính.Để cải thiện vai trò của mình, Anh đã điều máy bay trinh sát có khả năng gây nhiễu hệ thống phòng không của Syria. Anh cũng cung cấp bản đồ, ảnh vệ tinh chi tiết về các mục tiêu tấn công.Dailymail bình luận, hầu hết tàu chiến và máy bay chiến đấu của Anh đã lỗi thời và dường như không có khả năng phóng tên lửa hành trình hiện đại. Điều này khiến Anh “lép vế” hơn Pháp khi cả tàu chiến và máy bay chiến đấu của Pháp tham gia phóng tổng cộng 12 tên lửa tên lửa hành trình.Theo Dailymail, trong cuộc không kích rạng sáng 14/4, tàu khu trục HMS Dunncan lớp Type 45 của Anh chỉ có vai trò phòng hộ ở phía đông nam đảo Síp để đề phòng các mối đe dọa từ Nga nhằm vào căn cứ Akrotiri của Anh ở quốc đảo này. Trong khi đó, tàu chiến The Languedoc của Pháp trực tiếp tham gia không kích Syria. Ngoài tàu chiến, các máy bay chiến đấu Rafale của Pháp cũng tham gia không kích và được hộ tống bởi một phi đội Mirage 2000 có trang bị tên lửa không đối không.Theo thiết kế ban đầu, HMS Duncan, con tàu có chi phí chế tạo hơn 1 tỷ USD, có khu vực để lắp đặt các ống phóng tên lửa hành trình, nhưng hạng mục này đã bị cắt bỏ đi sau đó để tiết kiệm chi phí. Dailymail cho biết, sớm nhất đến năm 2025, Anh mới có thể hoàn tất chế tạo tàu hộ vệ có khả năng phóng tên lửa hành trình.Anh hiện sở hữu 6 tầm ngầm hạt nhân có thể trang bị 20 tên lửa hành trình Tomahawk nhưng không tàu ngầm nào của Anh tham gia cuộc không kích Syria. Một số nguồn tin nói rằng, điều này là do tàu ngầm Anh vị tàu ngầm Kilo của Nga bám sát ở ngoài khơi Syria.Dailymail dẫn bình luận từ nguồn tin quân sự Anh nói rằng, cuộc không kích vào Syria là bằng chứng cho thấy Pháp muốn trở thành đồng minh châu Âu quan trọng của Mỹ sau khi Anh rời Liên minh châu Âu (hay còn gọi là Brexit). Sau khi rà soát nội dung khiếu nại, tố cáo của người dân liên quan đến quá trình triển khai dự án Khu đô thị sinh thái kinh tế mở Long Hưng (Đồng Nai), Thanh tra Chính phủ đã có Báo cáo kết luận gửi Thủ tướng Chính phủ khẳng định các thủ tục và quy trình thực hiện dự án đúng quy định pháp luật, đúng tiến độ và mục tiêu của dự án.Dự án hàng chục nghìn tỷ mang khao khát “thay da đổi thịt” vùng đất bị sông nước “bủa vây”Thanh tra Chính phủ đã có Báo cáo kết luận số 2010/BC-TTCP do Phó tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn ký gửi Thủ tướng Chính phủ báo cáo nội dung kiểm tra việc thực hiện sau thanh tra dự án Khu đô thị sinh thái kinh tế mở Long Hưng và kiểm tra, rà soát lại nội dung khiếu nại, tố cáo của một số công dân liên quan đến dự án tại TP Biên Hòa (Đồng Nai).Theo kết luận, Long Hưng là xã thuần nông thuộc huyện Long Thành (nay thuộc TP Biên Hòa), bị chia cách bởi các sông chính như: sông Đồng Nai, sông Bến Gỗ, sông Buông, sông Trong tạo ra như một cù lao. Giai đoạn này, việc kết nối với giao thông của xã Long Hưng với bên ngoài chủ yếu bằng đường sông, đường bộ chỉ được kết nối với cầu sắt tạm nên việc phát triển kinh tế của xã là rất hạn chế.Để phát triển kinh tế xã hội của xã Long Hưng với lợi thế về vị trí rất thuận lợi (tiếp giáp với các sông lớn, gần Quốc lộ 51, nằm giữa các khu trung tâm đô thị Biên Hòa, Long Thành), ngoài ra vị trí trên còn nằm trong định hướng hành lang kinh tế Biên Hòa - Long Thành trong quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Đồng Nai đến năm 2020. Do vậy, UBND tỉnh Đồng Nai đã cho nghiên cứu quy hoạch khu vực trên theo định hướng khu đô thị sinh thái kinh tế mở nhằm tạo điều kiện phát triển khu đất trên theo hướng bền vững, đồng bộ, hiện đại phù hợp với định hướng phát triển chung của tỉnh Đồng Nai nói riêng và vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nói chung.Từ đó, ngày 13/11/2007, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành Quyết định số 3948/QĐ-UBND phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng tỷ lệ 1/5000 xã Long Hưng, huyện Long Thành (nay thuộc TP Biên Hòa), tỉnh Đồng Nai và được UBND tỉnh Đồng Nai phê duyệt điều chỉnh tại Quyết định số 3896/QĐ-UBND ngày 20/11/2008.Theo quy hoạch chung được duyệt, xã Long Hưng được định hướng phát triển thành Khu đô thị kinh tế mở Long Hưng với diện tích khoảng 899,35 ha, được chia thành 3 dự án thành phần gồm:Khu dân cư Long Thành quy mô 277.7 ha, Liên hiệp Hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai làm chủ đầu tư. Dự án này sẽ xây dựng khu dân cư mới đáp ứng nhu cầu về nhà ở tái định cư cho người dân bị giải tỏa thuộc các dự án khu đô thị kinh tế mở tại xã Long Hưng. Dự án hoạt động 50 năm với tổng vốn đấu từ 4631 tỷ đồng.Khu đô thị Waterfront quy mô 366,7 ha do Công ty TNHH thành phố Waterfront làm chủ đầu tư (liên doanh giữa Liên hiệp HTX dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai - Công ty cổ phần An Phú Long). Mục tiêu của dự án là đầu tư xây dựng và kinh doanh khu đô thị gồm các khu nhà ở, cao ốc văn phòng, khách sạn, trung tâm thương mai dịch vụ, du lịch. Với thời gian hoạt động 50 năm, dự án có tổng vốn đầu tư 12.000 tỷ đồng.Khu đô thị Aquacity quy mô 304,9 ha do Công ty cổ phần thành phố Aqua làm chủ đầu tư (liên doanh giữa Liên hiệp HTX Dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai - Công ty cổ phần An Phú Long). Dự án cũng đầu tư xây dựng và kinh doanh các khu đô thị, thời hạn hoạt động 50 năm và có tổng vốn đầu tư 8300 tỷ đồng.Chủ đầu tư bỏ “tiền túi” xây trụ sở xã, trường học, trạm y tếTheo báo cáo kết luận gửi Thủ tướng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ khẳng định: Qua kiểm tra hồ sơ tài liệu của dự án như công tác lập quy hoạch, thủ tục thu hồi, bồi thường hỗ trợ tái định cư, công tác giao đất, cho thuê đất , báo cáo đánh giá tác động môi trường, các văn bản có liên quan là đúng quy định pháp luật.Kiểm tra thực địa, khu dân cư Long Hưng đã thi công xong các tuyến đường trong khu 1, khu 2, khu 3, đường giao thông được láng nhựa, hệ thống điện ngầm, cây xanh và cấp thoát nước với tổng chiều dài 13.100 mét. Hạng mục kè dọc sông khu 1,2,3 đã thi công được 2000m dài, đã bố trí được phần lớn nhà tái định cư cho người dân bị ảnh hưởng bởi dự án. Ngoài ra, chủ đầu tư đã và đang sang lắp mặt bằng, đầu tư hạ tầng giao thông nội bộ, đường giao thông kết nối Quốc lộ 51.Đặc biệt, theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, nhiều năm qua, song song với việc đầu tư cơ sở hạ tầng dự án, chủ đầu tư đã có nhiều cố gắng trong việc hỗ trợ thêm cho các hộ dân và địa phương như: Đã xây tặng và bàn giao Trụ sở UBND xã Long Hưng, hỗ trợ toàn bộ chi phí đền bù và đầu tư hạ tầng để chính quyền xã Long Hưng xây dựng trường mầm non, trạm y tế, trường tiểu học phục vụ cộng đồng dân cư trong dự án và các khu vực lân cận, xây dựng nhà tái định cư được hỗ trợ tiền sử dụng đất, được hỗ trợ tiền hạ tầng và hỗ trợ cho các hộ làm thủ tục hòan công và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Sau khi tiến hành kiểm tra, rà soát, Thanh tra Chính phủ kết luận UBND tỉnh Đồng Nai đã phê duyệt quy hoạch, thu hồi, giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận đầu tư, chính sách bồi thường giải phóng mặt bằng là đúng quy định pháp luật, dự án đang thực hiện đúng tiến độ và mục tiêu của dự án.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc. Trong kế hoạch thanh lý tàu năm 2018 của Vinalines có những tàu còn rất trẻ, như Vinalines Ruby mới được đóng năm 2012. Song song với hoạt động thoái vốn, Vinalines cũng sẽ thực hiện giải thể và phá sản một loạt công ty con, công ty có cổ phần chi phối.  Vinalines thanh lý tàu với giá khởi điểm bằng 1/10 lúc mua  Vinalines Sky: Mua “4 đồng”, sau 10 năm bán giá chưa tới “1 đồng”  Vinalines và các công ty con đứng đầu trong các dự án thua lỗ và kém hiệu quảTheo báo cáo của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines), năm 2017 vừa qua, doanh thu của công ty mẹ Vinalines giảm mạnh so với doanh thu thực hiện năm 2016 do giảm trọng tải đội tàu, giảm doanh thu hoạt động tài chính và thu nhập khác dẫn tới doanh thu của toàn tổng công ty này cũng giảm so với 2016.Lợi nhuận công ty mẹ đạt 306 tỷ đồng, chỉ bằng 12,2% so với lợi nhuận năm 2016 do năm 2017 Vinalines không còn nhiều các khoản tái cơ cấu nợ vay nên thu nhập từ hoạt động tài chính và khác giảm mạnh.Trong tình hình đó, thu nhập bình quân của gần 1.400 lao động tại tổng công ty này năm vừa qua không đạt được mục tiêu đề ra, song vẫn đạt mức trên 11,1 triệu đồng/người/tháng và thu nhập của viên chức quản lý là 31,7 triệu đồng (trong khi kế hoạch là 44,8 triệu đồng).Vinalines cho biết, trong năm 2017, tổng công ty này đã nhượng bán, thanh lý 8 tàu biển với tổng trọng tải khoảng 222,4 nghìn tấn.Việc tiếp tục thực hiện tái cơ cấu đội tàu một cách mạnh mẽ, tinh gọn đội đàu thông qua hợp nhất, sắp nhập các đơn vị, bán các tàu kinh doanh thua lỗ nhằm giảm chi phí cho các doanh nghiệp vận tải biển là một trong những kế hoạch trọng tâm của Vinalines trong năm 2018.Cụ thể, trong năm nay, công ty mẹ Vinalines sẽ tiếp tục thực hiện thanh lý từ 5 đến 6 tàu với tổng trọng tải 222,4 DWT. Trong đó, các tàu chuyển tiếp từ năm 2017 là Vinalines Fortuna (27 tuổi); Vinalines Ocean (25 tuổi), Vinalines Sky (21 tuổi). Các tàu nằm trong kế hoạch thanh lý của 2018 gồm có Vinalines Glory (12 tuổi); Vinalines Galaxy (12 tuổi) và Vinalines Ruby (6 tuổi).Như vậy, nếu các tàu được chuyển tiếp thanh lý từ 2017 đều là tàu già và là tàu hàng khô thì trong năm 2018 này, Vinalines lên kế hoạch thanh lý tàu “trẻ”, là tàu dầu và tàu container.Đồng thời, Vinalines cũng lên kế hoạch đẩy nhanh tinh gọn đầu mối nhằm giảm thua lỗ tại các doanh nghiệp, triển khai thành công kế hoạch tái cơ cấu đã được Chính phủ phê duyệt.Cụ thể, Vinalines dự kiến trong năm nay sẽ hoàn thành cổ phần hoá công ty mẹ, trong đó Nhà nước sẽ giảm tỷ lệ nắm giữ xuống mức 65%. Hiện tại, đã thành lập được ban chỉ đạo và công bố giá trị doanh nghiệp.Hiện tại, Vinalines đã hoàn thành giải thể một loạt công ty con gồm: Công ty Thương mại Xăng dầu đường biển Vinalines, Công ty Kinh doanh xăng dầu Vinalines phía Bắc; Công ty Hàng hải Vinalines Cần Thơ, Công ty CP Phát triển cảng Bến Đình – Sao Mai; Trung tâm Nhân lực Hàng hải Đông Nam Á…Đã hoàn tất việc sáp nhập Cảng Cần Thơ, thoái vốn khỏi Công ty TNHH MTV Cảng Quảng Ninh, Cảng Nha Trang, Cảng Quy Nhơn…Đồng thời, năm nay Vinalines cũng sẽ thoái toàn bộ vốn khỏi Công ty Hàng hải Vinalines Nha Trang ; thoái vốn tại Cảng Cái Cui xuống 51%; thoái vốn khỏi Công ty Vận tải biển Vinalines và Công ty Vận tải biển Container Vinalines xuống hơn 50%....Đáng chú ý, Vinalines sẽ thực hiện phá sản Công ty TNHH MTV Vận tải viễn dương Vinashin, Công ty TNHH MTV CNTT Cà Mau, Công ty XNK Vật tư đường biển; Công ty CP Vận tải dầu khí Việt Nam và giải thể Công ty TNHH Sửa chữa tàu biển Vinalines – Đông Đô.Vinalines cũng lên kế hoạch sẽ sớm áp dụng KPI và hệ thống trả lương, hệ thống đánh giá, bổ nhiệm/miễn nhiệm mới để khuyến khích những tập thể, cá nhân dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Đồng thời, tiến hành đào tạo, luân chuyển cho tối thiểu toàn thể đội ngũ cán bộ cấp Chủ tịch, Giám đốc các doanh nghiệp thành viên trở lên. Nhiều chuyên gia, đại diện doanh nghiệp bán rượu, bia và đồ uống có cồn cho rằng một số điều khoản trong dự thảo Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia là rất không hợp lý, không khả thi, không nghiêm túc.  Không hoãn lộ trình tăng giá tính thuế: Thuế bia rượu, xe sang tăng mạnh  Dân Việt sắp phải uống bia rượu giá caoSáng nay (18/4), tại cuộc tọa đàm về dự án “Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia” do Hiệp hội Bia - Rượu - Nước giải khát Việt Nam cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức, ông Nguyễn Tiến Vỵ, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Bia - Rượu - Nước giải khát Việt Nam cho rằng, nếu thực hiện việc hạn chế giờ bán rượu, bia như trong dự thảo đưa ra thì chỉ khiến người dân mua hàng bất hợp pháp trong khung giờ cấm nhiều hơn.Đồng tình với đó, ông Matt Wilson, Giám đốc Ngoại vụ Cấp cao Heineken Viêt Nam cũng cho rằng trên thế giới hiện nay, những nước nào thực hiện luật cấm sử dụng rượu, bia theo giờ chỉ dẫn đến việc người dân làm trái hay cố tình lách luật thôi.“Việc cấm bán rượu, bia trong khung giờ quy định chỉ khiến người dân uống nhiều hơn. Ví dụ cấm bán sau 10h đêm thì người ta sẽ cố uống nhiều nhất có thể trước 10h đêm và sau đó thì tìm đến những loại rượu, bia bất hợp pháp khác”, ông Wilson nói.Do đó, nhiều chuyên gia kinh tế, đại diện doanh nghiệp tham dự buổi tọa đàm đều cho rằng dự thảo Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia không nên có điều khoản cấm bán rượu bia theo giờ.“Việc kiểm tra giám sát mua bán rượu, bia rất khó. Bên cạnh đó nếu chỉ bán theo khung giờ sẽ khó hỗ trợ cho ngành du lịch, khách sạn. Kinh nghiệm quốc tế cho thấy điều này chỉ khiến người tiêu dùng dùng rượu bia một cách thiếu trách nhiệm”, ông Nguyễn Văn Việt, Chủ tịch Hiệp hội Bia – Rượu – Nước giải khát Việt Nam nhận định.Trong khi đó, ông Vỵ cho hay, nước ta hiện đang không kiểm soát được 200 triệu lít rượu nấu thủ công, rượu lậu và 28% sản lượng bia, rượu trên thị trường là bất hợp pháp.Đáng nói, tổng giá trị của thị trường bia, rượu bất hợp pháp này lên tới 910 triệu USD và khiến 441 triệu USD ngân sách Nhà nước bị thất thoát.Thêm nữa, đề xuất thành lập Quỹ Nâng cao sức khỏe trong đó kết hợp quỹ phòng, chống tác hại thuốc lá và quỹ phòng, chống tác hại lạm dụng đồ uống có cồn vào chung một Quỹ cũng không được các đại biểu quốc hội và chuyên gia và doanh nghiệp tại tọa đàm ủng hộ.Theo ông Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, điều này sẽ dẫn tới việc sử dụng ngân quỹ do ngành rượu, bia đóng góp để hỗ trợ những vấn đề khác, không liên quan tới ngành.“Hơn nữa, kinh nghiệm từ hoạt động của Quỹ phòng, chống tác hại thuốc lá, cho đến nay đã cho thấy mô hình này không thành công và không phải là phương pháp hiệu quả nhất để giảm tác hại của lạm dụng đồ uống có cồn”, Chủ tịch Hiệp hội Bia – Rượu – Nước giải khát Việt Nam cho biết.Bên cạnh đó, một số đại biểu Quốc hội tại tọa đàm cũng cho rằng việc lập Quỹ Nâng cao sức khỏe này cần nghiên cứu thêm khi quy mô nền kinh tế nước ta còn nhỏ, nguồn lực nhỏ, ngoài ngân sách Nhà nước thì còn nhiều nguồn ngoài ngân sách nữa chưa kiểm soát giám sát được, khiến nguồn lực phân tán rất nhiều.“Việc thành lập quỹ cần cân nhắc, đừng để nguồn lực của người dân bị phân tán. Nhất là khi khoản thu cho quỹ này như 1 khoản thu đặc biệt mà không có tên trên thế giới trong khi sự kiểm soát là rất kém”, ông Kiên nói thêm.Ba phương án quy định giờ bán rượu, bia trong dự thảo Luật phòng, chống tác hại của rượu, biaPhương án 1:Chỉ được bán rượu, bia trong khoảng thời gian sau: từ 11 giờ đến 14 giờ và từ 17 giờ đến 22 giờ hằng ngày trừ trường hợp bán rượu, bia tại khu vực bay quốc tế và các khu vực, tuyến phố chuyên kinh doanh ẩm thực, giải trí, du lịch.Phương án 2:Chỉ được bán rượu, bia trong khoảng thời gian từ 6 giờ đến 22 giờ trừ trường hợp bán rượu, bia tại khu vực bay quốc tế và các khu vực, tuyến phố chuyên kinh doanh ẩm thực, giải trí, du lịch.Phương án 3:Thời gian không được bán rượu, bia thực hiện theo lộ trình quy định của Chính phủ trong trường hợp cần thiết căn cứ yêu cầu thực tiễn của công tác phòng, chống tác hại của rượu, bia. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói rằng, ông coi mình ngang hàng với Tổng thống Nga Vladimir Putin và cuộc không kích Syria cuối tuần qua đã cho thấy điều đó.  Vì sao Đức đứng ngoài cuộc không kích Syria của liên quân Mỹ - Anh - Pháp?  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại Syria  Pháp nói có bằng chứng chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa họcTheo RT, Tổng thống Pháp Macron hôm 15/4 đã có cuộc phỏng vấn kéo dài gần 3 giờ đồng hồ với người dẫn chương trình Jean-Jacques Bourdin của đài RMC và Edwy Plenel của trang web Mediapart để tổng kết năm đầu nhiệm kỳ của ông.Sau khi chương trình phỏng vấn kết thúc, nhà lãnh đạo Pháp đã nâng cốc và trò chuyện với hai nhà báo."Tôi ngang hàng với ông Putin", Tổng thống Macron được người dẫn chương trình Bourdin dẫn lại lời khi bình luận về vai trò của Pháp trong cuộc khủng hoảng Syria và quan điểm của ông đối với người đồng cấp Nga Putin. "Ông Putin hiểu tôi. Và tôi quyết định tấn công Syria để gửi thông điệp đến ông Putin rằng chúng tôi là một phần trong đó", ông Macron nói và được dẫn lời bởi người dẫn chương trình Bourdin.Nhà lãnh đạo Pháp cũng nói thêm rằng, ông tin cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào Syria cuối tuần trước sẽ "mang lại hòa bình ở Syria".Ông tiết lộ đã thuyết phục người đồng cấp Mỹ Donald Trump rằng, một cuộc tấn công như vậy là "cần thiết" để duy trì sự hiện diện của Mỹ ở Syria và cuộc không kích của liên quân nên giới hạn nhằm vào các cơ sở nghi phục vụ chương trình vũ khí hóa học của Syria.Về việc duy trì hiện diện ở Syria, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders khẳng định: “Chúng tôi đã nói về vấn đề này, chính sách của chúng tôi không thay đổi. Hiện chúng tôi vẫn còn binh sĩ ở Syria, nhưng Tổng thống muốn họ trở về và điều này là không thay đổi”.Tổng thống Pháp Macron đang phải đối mặt với sức ép lớn trong nước sau khi ra lệnh tham gia cuộc không kích Syria do Mỹ đứng đầu mà không cần sự phê chuẩn của quốc hội Pháp.Các nghị sĩ quốc hội Pháp hiện có ý kiến trái chiều về quyết định tấn công Syria. Nhiều nghị sĩ cho rằng, quyết định này là bất hợp pháp vì chưa có sự ủy nhiệm của Liên Hợp Quốc cũng như chưa có bằng chứng đáng tin cậy nào về cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường.Bất chấp những căng thẳng trong vấn đề Syria, ông Macron và ông Putin dự kiến sẽ gặp nhau tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg vào tháng 5 tới. Bệnh viện không có chỉ định nhưng thấy bệnh nhân muốn mổ, bác sĩ đã “dụ” sang một bệnh viện khác thực hiện. Biến chứng sau cuộc nội soi xử lý lồng ruột, không được can thiệp kịp thời khiến người bệnh chết tức tưởi.Nữ bệnh nhân vắn số ấy là bà Bùi Hoa S. (66 tuổi, quê Vĩnh Long, ngụ tại phường 17, quận Bình Thạnh, TPHCM). Thông tin về cái chết của bà được chia sẻ trong đau đớn của người thân là chủ facebook Hoàng Thiên A.Những câu chữ trong buồn đau được anh Thiên A. chia sẻ: “Chị Hai (con của cô ruột) mất đột ngột quá. Chỉ còn gần 2 tháng nữa chị và anh Hai sẽ được lên máy bay sang Canada ở với 2 vợ chồng đứa con trai út nhưng chị đã ra đi đột ngột. Người nhà của chị không làm lớn chuyện vì dù sao chị Hai cũng đã mất, không truy cứu trách nhiệm của bác sĩ Sử (Bệnh viện Bình Dân) và ê kíp mổ thuộc Bệnh viện Bưu Điện”.Thông tin cụ thể từ anh Thiên A. cho biết: “Chị Hai tôi bị lồng 1 đoạt ruột, đi khám Bệnh viện Bình Dân, nơi đây không chỉ định phẫu thuật can thiệp mà cho uống thuốc (điều trị nội khoa - PV). Do khi ăn no hay bị đau râm ran nên chị tôi muốn phẫu thuật để giải quyết dứt điểm. Đi bệnh viện Bình Dân, bệnh viện nói chưa mổ được do máy móc chuyên dụng mới nhập về, kêu chờ”.Anh viết tiếp: “Bác sĩ quen biết tên là Sử tư vấn đưa ra bệnh viện liên kết là bệnh viện Bưu Điện để mổ nội soi. Ngày 14/4, chị tôi đi chợ về, hai vợ chồng chở nhau từ Thị Nghè đi Bệnh viện Bưu Điện làm phẫu thuật nội soi. Ca mổ xong, bác sĩ Sử giao lại cho bệnh viện Bưu Điện chăm sóc hậu phẫu. Đêm đó, chị tôi đau đớn rên la dữ dội. Đến sáng, kết quả xét nghiệm cho thấy chị Hai bị xuất huyết ổ bụng, nhiễm trùng vết mổ, do quá trình mổ thiết bị gặp sự cố, may sót mũi, dẫn đến vết thương hở…”Theo anh Thiên A: Bệnh viện Bưu Điện tiến hành gây mê để phẫu thuật lần 2. Tuy nhiên, sau khi gây mê, chị Hai bị hôn mê sâu. Đến khoảng 13h ngày 16/4, Bệnh viện Bưu Điện chuyển chị Hai lên bệnh viện tuyến trên, là Bệnh viện Chợ Rẫy, nhưng lúc đó đã muộn.Đến 20h tối 16/4 thì chết não; huyết áp sụt còn 40; tim ngừng đập. Sau khi chích 2 mũi thuốc trợ tim, tiến hành cấp cứu, tim chị Hai đập trở lại và huyết áp có nhích lên chút đỉnh. Đến 11h10 phút trưa nay (17/4 - PV) thì chị ra đi mãi mãi.BS Sử năn nỉ gia đình bệnh nhân, điều đó có thể giúp bác sĩ này không bị cơ quan chức năng và cơ quan quản lý xử lý (vì mổ chui), nhưng tòa án lương tâm sẽ khó mà nương nhẹ với kiểu thầy thuốc hiện tại thường tìm mọi cách đưa bệnh nhân ra các cơ sở y tế bên ngoài để thực hiện các chỉ định y khoa mà không đảm bảo tối đa về an toàn cho bệnh nhân".Kết thúc câu chuyện đau buồn, anh Thiên A. bày tỏ: “Phải chi chị Hai đừng nôn nóng phẫu thuật để đi nước ngoài ở với con cháu trong 6 tháng. Phải chi chị đừng mổ nội soi, chấp nhận mổ hở như bình thường. Phải chi chị đừng gặp và nghe bác sĩ Sử tư vấn! Và phải chi khi phát hiện bệnh nhân bị nhiễm trùng sau mổ, Bệnh viện Bưu Điện chuyển chị Hai lên Chợ Rẫy hoặc Bình Dân cấp cứu kịp thời... thì chị đã không ra đi đột ngột như vậy!”.Anh còn khuyến cáo: "Các anh chị em đừng nghe lời bác sĩ chuyển người nhà ra phẫu thuật dạng “chui”, liên kết bên ngoài (bệnh nhân phải mua 2 dụng cụ - rô bốt mổ trị giá hết 18 triệu đồng) như vầy nhé, kẻo mất mạng oan đấy! Đau xót quá!"Sau thông tin của anh Thiên A. nhiều bạn bè trên facebook đã đồng cảm, chia buồn cùng gia đình. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến tỏ ra bức xúc: “vì sức khỏe cộng đồng phải mạnh dạn truy tố vạch mặt những bác sĩ vì tiền”. Hoặc: “Loại bác sĩ đó nếu không để pháp luật trừng trị sẽ còn rất nhiều nạn nhân nữa”.Nội dung giấy ra viện do Bệnh viện Chợ Rẫy cấp, bác sĩ điều trị chẩn đán: “Sốc (choáng) nhiễm khuẩn (sốc nhiễm khuẩn); Viêm phúc mạc khác (viêm phúc mạc do thủng trực tràng cao; Các tình trạng hậu phẫu xác định khác (hậu phẫu ngày 2 khâu lỗ thủng sa túi cùng trực tràng, dẫn lưu ổ bụng); bệnh nặng, tiên lượng tử vong, con ruột xin cho bệnh nhân về”.Để làm rõ những nội dung thân nhân người bệnh thông tin, sáng 18/4 phóng viên đã trực tiếp liên hệ làm việc với Bệnh viện Đa khoa Bưu Điện, TPHCM. Tiếp phóng viên là 2 đại diện của bệnh gồm bà Nguyễn Thị Trang, Trưởng phòng Hành chính Quản trị và ông Huỳnh Văn Nông, Luật sư của Bệnh viện.Phóng viên đề xuất bệnh viện cung cấp các thông tin liên quan đến người bệnh gồm: quá trình tiếp nhận, điều trị, phẫu thuật, biến chứng và giải pháp xử lý của bệnh viện; BS Sử được gia đình phản ánh là ai, có chuyên môn trong lĩnh vực nào? Phẫu thuật nội soi bác sĩ Sử thực hiện cho người bệnh tại Bệnh viện có hợp pháp hay không? Trách nhiệm của các bên liên quan khi người bệnh gặp biến chứng, tử vong?Đại diện bệnh viện đã ghi nhận thông tin trên và cho biết sẽ rà soát hồ sơ liên quan đến bệnh nhân Bùi Hoa S. sớm có thông tin phản hồi đến báo Dân trí. Nguồn tin riêng của PV cho biết, Thanh tra Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ và chuyển thông tin về dấu hiệu trốn thuế hàng trăm tỷ đồng tại Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (Đà Nẵng) sang Bộ Công an điều tra, làm rõ.  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"  Đang thanh tra toàn diện dự án liên quan đến Vũ “nhôm”Thanh tra Chính phủ vừa kết thúc thời gian thanh tra chính thức việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai, bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ môi trường, xây dựng đối với các dự án đầu tư xây dựng trên bán đảo Sơn Trà và thanh tra toàn diện dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (còn gọi là dự án The Sunrise Bay nằm ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Hiện nay cơ quan này đang trong giai đoạn xây dựng dự thảo kết luận thanh tra.Đáng chú ý, cơ quan thanh tra đã phát hiện dấu hiệu trốn thuế lên tới hàng trăm tỷ đồng tại Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước nên đã có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ.“Dấu hiệu trốn thuế hàng trăm tỷ đồng tại dự án Đa Phước đã được chuyển cho Bộ Công an điều tra, làm rõ”- nguồn tin của PV Dân trí cho hay.Dự án Khu Đô thị quốc tế Đa Phước có vốn đầu tư gần 5.000 tỷ đồng, là một trong những dự án đô thị phức hợp lấn biển lớn nhất ở Đà Nẵng, nằm ở vị trí “đất vàng” trung tâm quận Hải Châu.Cuối tháng 2/2008, Công ty TNHH Deawon Cantavil thuộc Tập đoàn Daewon (Hàn Quốc) khởi công Dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước. Khu đô thị có tổng diện tích 235ha được thiết kế theo khu đô thị phức hợp gồm khách sạn, văn phòng, resort, sân golf 18 lỗ theo tiêu chuẩn quốc tế, bến cảng dành cho du thuyền, khách sạn quốc tế, trung tâm hội nghị, tòa nhà văn phòng cao cấp 60 tầng, các trung tâm thương mại, villa cao cấp và chung cư với quy mô 8.500 căn hộ.Đến năm 2014, Đà Nẵng đã thực hiện điều chỉnh quy hoạch tổng mặt bằng dự án, thu hẹp còn gần 182ha; khu dân cư 29ha Đa Phước được giao cho một nhà đầu tư khác là Công ty Nhà Đa Phước.Đáng chú ý, Công ty Nhà Đa Phước là liên danh gồm Công ty TNHH Deawon Cantavil và Công ty Nova 79 (thuộc sở hữu của ông Phan Văn Anh Vũ, hay còn gọi Vũ “nhôm”), nhưng sau đấy Daewon cũng đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần của mình.Vào cuối tháng 10/2017, trước thông tin Công ty Nova 79 chuyển nhượng dự án Khu đô thị Đa Phước cho một đại gia ở Hà Nội khiến nhiều khách hàng đã đặt tiền mua nhà tại đây lo lắng, ông Huỳnh Đức Thơ- Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thông tin: “Nói chuyển nhượng dự án thì không phải, mà là chuyển nhượng cổ đông thôi. Các cổ đông chuyển nhượng mua bán cổ phần với nhau chứ không thay đổi dự án. Khu đô thị Đa Phước từ Tập đoàn Deawon Cantavil chuyển nhượng cho Nova 79 và cá nhân ông Phan Văn Anh Vũ, và hình như các cổ đông tiếp tục chuyển nhượng nữa. Còn vấn đề chuyển nhượng có sai phạm gì thì pháp luật sẽ xử lý, như vấn đề trốn thuế, hay chuyển nhượng không đúng gì đó, chứ về mặt nguyên tắc họ được chuyển nhượng”. Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trương Minh Tuấn - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã đi thăm các gian sách tại Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam.Sáng nay (18/4), Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam lần thứ 5. Sự kiện ý nghĩa này diễn ra từ ngày 18/4 đến 22/4 tại Công viên Thống Nhất - Hà Nội.Lễ khai mạc có sự hiện diện của ông Võ Văn Thưởng - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Đào Việt Trung - Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; ông Trương Minh Tuấn - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Phan Xuân Dũng - Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội;  ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Chu Văn Hoà - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cùng đông đảo bạn đọc yêu sách.Phát biểu tại Lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn khẳng định: “Trong đời sống tinh thần của xã hội, sách luôn đóng vai trò quan trọng, bởi thông qua sách, tất cả các tri thức, vốn hiểu biết, thế giới tinh thần - tình cảm của con người được bảo tồn, lưu giữ và phát huy tác dụng trong đời sống, góp phần giáo dục, hoàn thiện nhân cách con người và thúc đẩy tiến bộ, công bằng xã hội.Vì vậy, khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách đồng nghĩa với việc thực hiện mục tiêu xây dựng nền tảng tri thức trong mỗi con người, mỗi gia đình và toàn xã hội”.Hội sách đã giới thiệu, trưng bày và bán xuất bản phẩm với trên 100 gian hàng của gần 80 đơn vị thuộc các nhà xuất bản, công ty phát hành trên cả nước, với khoảng 50.000 tên sách các loại, hàng vạn bản sách gồm nhiều chủ đề đa dạng, phong phú thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, như: chính trị - pháp luật, kinh tế, khoa học công nghệ - kỹ thuật, tham khảo, giáo dục, văn hoá - xã hội, tôn giáo… nhằm đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của nhiều đối tượng bạn đọc.Để tri ân bạn đọc đồng hành cùng với các hoạt động xuất bản thời gian qua, các đơn vị cũng thực hiện nhiều chương trình giảm giá hấp dẫn, trừ % phí phát hành trên từng xuất bản phẩm và các hoạt động tri ân khác.Hội sách cũng tổ chức nhiều hoạt động giao lưu tác giả - độc giả, giới thiệu các cuốn sách có giá trị, các buổi toạ đàm, hội thảo, talkshow về những đề tài có liên quan đến các cuốn sách tiêu biểu hay những vấn đề thời sự, đang được dư luận quan tâm.Có 17 sự kiện sẽ được tổ chức liên tục như: Giới thiệu cuốn sách “Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cuộc cách mạng của sự hội tụ và tiết kiệm”, toạ đàm “Sách - nhịp cầu hội nhập và phát triển” và ra mắt “Tủ sách hội nhập kinh tế quốc tế”,…Ngoài ra, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có kế hoạch hướng dẫn Ngày sách Việt Nam trên toàn quốc, trong đó chú trọng đến việc đẩy mạnh các hoạt động của Ngày sách Việt Nam đến các cấp cơ sở và địa bàn vùng sâu vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế khó khăn.Trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, ngành, địa phương cũng tổ chức Ngày sách Việt Nam với nhiều hoạt động phong phú như: tỉnh Hải Dương tổ chức Ngày sách Việt Nam theo từng tháng, mỗi tháng tổ chức hoạt động theo những chủ đề cụ thể. Kết hợp Ngày sách Việt Nam với Lễ khai bút tại đền Chu Văn An, trưng bày và giới thiệu tư liệu lịch sử quý giá về Trường Sa và Hoàng Sa tại huyện Ninh Giang, tổ chức hoạt động Ngày sách Việt Nam tại TP Hải Dương.Tỉnh Nam Định tổ chức chương trình “Xây dựng 12.662 tủ sách lớp học tỉnh Nam Định”, tổ chức các chương trình giao lưu, nói chuyện chuyên đề với nhiều chủ đề phong phú, triển lãm “Đất học Nam Định - Xưa và nay”,… Tỉnh Phú Thọ tổ chức Hội sách Đất Tổ 2018,… Giám đốc cơ quan tình báo Mỹ CIA, người sắp được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, được cho là đã có chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng và gặp gỡ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, báo Washington Post đưa tin.  Mỹ cân nhắc 5 địa điểm hội đàm giữa ông Trump và ông Kim Jong-unWashington Post ngày 18/4 trích 2 nguồn thạo tin cho biết ông Pompeo đã tới thăm Triều Tiên trong lịch trình tối mật vào dịp lễ Phục Sinh (1/4) vừa qua và được cho là đã gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Cuộc gặp giữa một trong những trợ lý tin cậy nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đứng đầu Triều Tiên dường như là một phần nỗ lực của 2 nước trong việc đặt nền móng cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới nhằm bàn về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng.Theo Washington Post, sứ mệnh quan trọng trên đã được giao cho ông Pompeo ngay sau khi ông Trump lựa chọn ông cho vị trí Ngoại trưởng Mỹ.“Tôi lạc quan rằng chính phủ Mỹ có thể đưa ra những điều kiện hợp lý để ngài Tổng thống và nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể đối thoại và đạt được mục tiêu ngoại giao mà Mỹ và thế giới đều mong muốn”, ông Pompeo phát biểu trong phiên điều trần với Ủy ban Đối ngoại Thượng viện hồi tuần trước.Ngày 17/4, Tổng thống Trump dường như đã ám chỉ về cuộc gặp cấp cao giữa ông Pompeo và ông Kim Jong-un khi ông nói rằng Mỹ và Triều Tiên đã có những cuộc đàm phán với Triều Tiên ở “cấp độ rất cao”. Ông Trump cũng xác nhận rằng ông và ông Kim sẽ sớm ngồi lại và đối thoại vào khoảng đầu tháng 6.Nếu thông tin trên là chính xác thì đó có thể được coi là cuộc gặp gỡ cấp cao nhất giữa Mỹ và Triều Tiên từ năm 2000, khi cựu Ngoại trưởng Madeleine Albright gặp cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Vào năm 2014, giám đốc tình báo quốc gia James Clapper cũng tới Bình Nhưỡng để tham gia vào quá trình trao trả tự do cho 2 công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt giữ. Tuy nhiên, ông Clapper cũng chỉ gặp gỡ các quan chức tình báo cấp thấp trong chính quyền Bình Nhưỡng.Đại diện CIA từ chối bình luận về thông tin trên. Nhà Trắng cũng đưa ra thông điệp tương tự và cho biết họ không bàn luận về lịch trình công tác của giám đốc CIA. Phía Triều Tiên cũng từ chối đưa ra ý kiến.Trước đó, các quan chức Mỹ cho biết chính quyền ông Kim Jong-un sẵn sàng đàm phán về tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và 2 nước dường như đã mở ra một kênh liên lạc mới trước thềm hội nghị thượng đỉnh. Mỹ cũng tin rằng Triều Tiên nghiêm túc và có thiện chí trong cuộc gặp cấp cao lần này. Thu Hương được khán giả yêu mến bởi lối dẫn dắt thông minh, nhạy bén ở “Bản tin Tài chính”, “Chuyển động 24h” của Đài Truyền hình Việt Nam. “Mỹ nhân” VTV còn sở hữu vóc dáng chuẩn cùng chiều cao đáng mơ ước không kém gì người mẫu chuyên nghiệp. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 15/4 cảnh báo nếu phương Tây tiếp tục tấn công vào Syria sẽ khiến quan hệ thế giới rơi vào hỗn loạn.  Một tuần căng thẳng trong Nhà Trắng trước quyết định tấn công Syria  Mỹ và đồng minh tốn bao nhiêu cho cuộc không kích Syria?  Nga cân nhắc cung cấp S-300 cho Syria sau vụ không kích của MỹReuters dẫn thông cáo từ Điện Kremlin cho biết, bình luận trên của Tổng thống Putin được đưa ra trong trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Iran Hassan Rouhani hôm qua."Tổng thống Vladimir Putin đặc biệt nhấn mạnh rằng nếu các hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc như vậy tiếp tục xảy ra sẽ không thể tránh khỏi gây hỗn loạn cho quan hệ quốc tế".Bình luận của ông Putin đưa ra không lâu sau khi Mỹ, Anh và Pháp tiến hành không kích vào Syria rạng sáng 14/4. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo sẽ tiếp tục tấn công Syria nếu Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học.Phương Tây cáo buộc chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta (Syria) hồi đầu tháng này khiến hàng chục người thiệt mạng. Tuy nhiên, Nga và Syria đều đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này và cho rằng phương Tây muốn viện cớ để tấn công quân sự Syria. Tổng thống Putin ngày 14/4 cũng chỉ trích cuộc không kích của Mỹ, Anh và Pháp là “hành động gây hấn”.Tuần trước, Tổng thống Putin cũng cảnh báo: “Tình hình các vấn đề thế giới không cho thấy điều gì ngoài sự quan ngại. Bối cảnh thế giới đang trở nên hỗn loạn hơn. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn hy vọng lương tri cuối cùng sẽ thắng thế và các mối quan hệ quốc tế sẽ đi theo lộ trình mang tính xây dựng, hệ thống toàn cầu sẽ trở nên ổn định và dễ đoán hơn”.Trong một diễn biến liên quan khác, khi được hỏi rằng liệu Nga có sẵn lòng hợp tác với các đề xuất của các quốc gia phương Tây tại Liên Hợp Quốc hay không, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói: "Tình hình chính trị hiện nay rất căng thẳng, không khí hết sức nhiễu loạn, nên tôi không thể đưa ra bất kỳ dự đoán nào”.Trong khi đó, tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Mỹ Nikki Haley hôm qua cho biết, Mỹ đang chuẩn bị các lệnh trừng phạt mới nhằm vào Nga vì Moscow tiếp tục hậu thuẫn chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad.Bà Haley cho biết, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin sẽ công bố các lệnh trừng phạt này vào hôm nay và sẽ nhằm trực tiếp vào các công ty của Nga bị nghi ngờ có liên quan đến việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria. Bộ Quốc phòng Mỹ đã công bố đoạn video cho thấy khoảnh khắc cận cảnh tàu ngầm USS John Warner của Hải quân nước này phóng tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào các mục tiêu ở Syria rạng sáng ngày 14/4.  Mỹ và đồng minh tốn bao nhiêu cho cuộc không kích Syria?  Các địa điểm của Syria bị phá hủy thế nào sau cuộc không kích?  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào SyriaTheo Dailymail, tàu ngầm lớp Virginia USS John Warner của Hải quân Mỹ ở Địa Trung Hải đã tham gia vào cuộc không kích phối hợp giữa Mỹ, Anh và Pháp vào 3 mục tiêu ở Syria rạng sáng 14/4.Đoạn video cho thấy tàu ngầm USS John Warner phóng tên lửa thẳng lên trời trước khi bay theo đường cong và hướng về mục tiêu ở Syria. Đây là một phần trong tổng số 85 tên lửa mà Mỹ dội vào Syria. USS John Warner được cho là đã tham gia phóng 6 tên lửa Tomahawk.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Douma khiến hàng chục người thiệt mạng.Cuộc không kích có sự tham gia của cả Anh và Pháp. Tổng cộng Mỹ và đồng minh đã nã 105 tên lửa vào Syria.Sau cuộc không kích, ông Trump tuyên bố cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo” và “không thể tuyệt vời hơn”. Lầu Năm Góc cũng tuyên bố đánh trúng tất cả các mục tiêu đã được Mỹ và đồng minh tính toán thận trọng.Trong khi đó, Không quân Syria được cho là đã bắn hạ thành công 71 tên lửa hành trình và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Nga và Syria cũng lên tiếng chỉ trích cuộc không kích là “hành động gây hấn” và “vi phạm luật pháp quốc tế”. Hai thí sinh cùng có điểm số về nhì cao nhất trong 3 cuộc thi tuần của tháng 2, quý 3 phải quyết định xem ai là người có được chiếc vé may mắn vào cuộc thi tháng bằng cách... oẳn tù tì và bốc thăm.  Nam sinh Quảng Ninh phá kỷ lục 17 năm của Đường lên đỉnh Olympia  Cầu hôn bằng vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia Trong cuộc gặp với nghị sĩ Nga, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã lên án cuộc không kích của Mỹ, đồng thời ca ngợi hệ thống phòng thủ do Liên Xô chế tạo và cho biết người dân Syria không còn sợ NATO.  Tổng thống Syria đi làm bình thường sau cuộc không kích của phương Tây  Tổng thống Syria đích thân lái xe vào "địa ngục" GhoutaMột ngày sau vụ tấn công tên lửa của Anh, Pháp, Mỹ vào Syria, Tổng thống Assad đã có cuộc gặp gỡ với các nghị sĩ Nga tại Damacus. Chia sẻ với Sputnik, một nghị sĩ cho biết ông Assad đã lên án cuộc tấn công của phương Tây là “hành động gây hấn”.Theo hạ nghị sĩ Sergei Zheleznyak, ông Assad đã khen ngợi hệ thống phòng thủ mà Syria đang sử dụng. Đây là hệ thống do Liên Xô chế tạo. “Theo quan điểm của ông Assad, vụ tấn công là hành động gây hấn và chúng tôi có cùng quan điểm. Ông ấy cũng đã khen ngợi vũ khí do Nga sản xuất”, ông Zheleznyak nói.Một nghị sĩ khác trích lời ông ông Assad, cho biết hệ thống phòng thủ Syria đã thể hiện tính hiệu quả và người dân Syria “không còn sợ NATO nữa”. Tổng thống Syria cho biết Damascus sẽ tiếp tục phát triển độc lập “bất chấp chương trình nghị sự mà phương Tây áp đặt”.Trong cuộc họp, vấn đề Nga đang cân nhắc chuyển các hệ thống phòng thủ đến Syria không được nhắc tới.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ Mỹ đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Douma khiến hàng chục người thiệt mạng. Tuy nhiên, Damascus kịch liệt bác bỏ cáo buộc này.Mỹ, Anh, Pháp đã bắn tổng cộng hơn 100 tên lửa vào các mục tiêu được cho là nơi sản xuất, lưu trữ vũ khí hóa học của chính quyền Syria. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo” và “không thể tuyệt vời hơn”. Lầu Năm Góc cũng tuyên bố đánh trúng tất cả các mục tiêu đã được Mỹ và đồng minh tính toán thận trọng.Trong khi đó, phía Syria được cho là đã bắn hạ khoảng 71 tên lửa hành trình. Moscow và Damascus đã chỉ trích hành vi cả liên quân 3 nước, cho rằng đó là “hành động gây hấn và vi phạm luật quốc tế”, còn phía Mỹ cho rằng việc tấn công vào Syria là hành động hợp pháp. Từ 14/6 đến 15/7, World Cup 2018 sẽ diễn ra trên 10 sân cỏ nước Nga. cập nhật liên tục lịch thi đấu, kết quả 64 trận đấu hấp dẫn ở ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới.  Vắng Neymar, Brazil vẫn vùi dập chủ nhà World Cup 2018  Argentina điểm “binh hùng tướng mạnh” chuẩn bị cho World Cup 2018 Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ thị tấn công tên lửa Syria một lần nữa gây chú ý về sự hiện diện của quân đội Mỹ ở quốc gia Trung Đông này.  Một tuần căng thẳng trong Nhà Trắng trước quyết định tấn công Syria  Mỹ và đồng minh tốn bao nhiêu cho cuộc không kích Syria?  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"Tháng trước, Tổng thống Trump phát tín hiệu với giới lãnh đạo quân sự rằng ông muốn Mỹ rời khỏi Syria "rất sớm".Tuy nhiên, mệnh lệnh "tấn công chính xác" các mục tiêu liên quan đến khả năng vũ khí hóa học của Syria cùng với sự hiện diện của một số tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng còn sót lại ở Syria đã cho thấy viễn cảnh Mỹ hiện diện quân sự lâu dài tại quốc gia này.Quân số không ngừng tăng lênMỹ hiện diện quân sự ở Syria từ đầu năm 2016 để huấn luyện và cố vấn các lực lượng người Kurd và Ả Rập, được gọi là Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), chiến đấu chống lại IS ở các khu vực phía Bắc và Đông của Syria.Đến đầu năm 2017, số lượng binh sĩ Mỹ ở Syria đã tăng từ 500 lên 2.000 người. Và các binh sĩ của Mỹ đã hỗ trợ SDF đạt được nhiều bước tiến đáng kể trong chiến dịch chống IS.Vào tháng 5-2017, hơn 50.000 thành viên SDF dưới sự hậu thuẫn lực lượng đồng minh do Mỹ dẫn đầu đã tiến hành chiến dịch tái chiếm TP Raqqa - vốn bị IS kiểm soát từ năm 2014.Sau một trận đánh phá hủy phần lớn Raqqa, SDF tuyên bố thắng lợi vào ngày 20-10-2017. Kể từ đó, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ ước tính 100.000 người dân Raqqa đã quay lại thành phố này.Sau khi Raqqa bị tái chiếm, IS trốn chạy đến khu vực Thung lũng sông Euphrates gần biên giới Iraq. Theo ước tính mới nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ, liên quân do Mỹ dẫn đầu đã tái chiếm khoảng 90% lãnh thổ Syria từ tay IS.Chiến trường phức tạpVào mùa hè 2017, Mỹ từng không kích các tay súng do Iran hậu thuẫn và bắn hạ máy bay không người lái của lực lượng ủng hộ chính phủ Syria tiến vào nơi đóng quân của các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở phía Nam Syria.Ở một diễn biến căng thẳng hơn, Mỹ đã bắn hạ một máy bay Syria sau khi nó ném bom gần các tay súng SDF. Đây là lần đầu tiên Mỹ bắn máy bay có người lái của Syria kể từ năm 1999.Vào đầu tháng 2-2017, một lực lượng bao gồm lính đánh thuê của Nga nổ súng vào các binh sĩ Mỹ ở phía Đông của sông Euphrates, buộc Mỹ đáp trả và bắn hạ "hàng trăm lính đánh thuê Nga".Không có thời gian rút quân cụ thểTháng trước, chính quyền Tổng thống Trump đóng băng gói viện trợ 200 triệu USD gửi đến Syria. Ông Trump cũng từng kêu gọi binh sĩ Mỹ sớm rút khỏi Syria - một động thái gây bất ngờ đối với đội ngũ an ninh quốc gia của ông cũng như giới chức Lầu Năm Góc và Bộ Ngoại giao.Tuy nhiên, vào tuần trước, Trung tướng Kenneth McKenzie - lãnh đạo Ban tham mưu liên quân của Lầu Năm Góc - chia sẻ rằng Tổng thống Trump "không cho chúng tôi một mốc thời gian cụ thể" để rút quân. Ông McKenzie còn cho biết thêm rằng Washington sẽ điều chỉnh sự hiện diện quân đội Mỹ ở Syria sau khi IS bị đánh bại."Do đó…thật ra, chưa có gì thay đổi cả" - ông McKenzie nói.Một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tuần trước cũng khẳng định với ABC News rằng "không có thời gian cụ thể" cho việc rút quân khỏi Syria."Chiến dịch chống IS là ưu tiên của chúng tôi ở Syria. Chúng tôi sẽ tiến hành chiến dịch này cho đến khi IS thất bại" - quan chức giấu tên chia sẻ. Một nạn nhân trong vụ ô tô Santafe đâm liên tiếp vào 2 ô tô và 3 xe máy trên đường Phương Mai đã tử vong.  Hà Nội: Ô tô đâm liên hoàn trên phố, nhiều người nhập việnLiên quan đến vụ xe ô tô mất lái đâm liên hoàn trước cổng BV Bạch Mai vào trưa nay (15/4) làm 6 người bị thương, đến tối nay 1 nạn nhân nữ đã tử vong do chấn thương quá nặng.Qua xác định ban đầu, nạn nhân tử vong là chị Bùi Thị Lan H. (30 tuổi, quê Hải Dương).Tối cùng ngày, trao đổi với PV, ông Bùi Văn Tiêm (61 tuổi, quê ở Phả Lại, Hải Dương) cho biết, trong số các nạn nhân bị xe ô tô Santafe đâm liên hoàn thì có con gái ông là chị Bùi Thị Lan H.. Sau khi nhập viện do chấn thương quá nặng, chị H. đã tử vong sau đó.Theo ông Tiêm, vào khoảng hơn 16h hôm nay ông được người con trai báo hung tin. Lập tức, ông Tiêm đến bệnh viện thì được cơ quan công an thông tin mọi thủ tục khám nghiệm đã hoàn tất và nạn nhân đang được đặt trong nhà lạnh.  Tại đây, ông Tiêm cũng đã gặp người phía bên chiếc xe gây tai nạn và người này đã đặt vấn đề hỗ trợ nhưng ông Tiêm chưa có thời gian nói chuyện. Người cha này cũng cho biết, chị H. lên chăm mẹ tại bệnh viện mấy hôm nay. Khi chị H. từ khoa Thần Kinh đi ra phố Phương Mai để mua cơm cho mẹ và người em trai thì gặp nạn.Sau ít phút, người em trai của chị này nhận được thông tin nên đã tập trung lo việc cấp cứu cho chị. Tuy nhiên, do cú đâm quá mạnh, nạn nhân đã tử vong sau đó.Trước đó, vào khoảng 11h30 trưa nay, xe ô tô nhãn hiệu Santafe đang lưu thông từ đường Phương Mai ra đường Giải Phóng thì bất ngờ đâm liên tiếp vào 2 ô tô và 3 xe máy.Tại hiện trường, xe Santafe bung túi khí và móp nhẹ phần đầu, hai xe máy nằm dưới gầm. Xung quanh có hai ô tô và một xe máy bị hư hỏng, trong đó chiếc Honda Civic xoay ngang nằm giữa một làn đường, bẹp rúm đuôi.6 người bị thương đã được đưa vào viện cấp cứu, trong đó có bé gái bị thương rất nặng do bị ô tô cuốn vào gầm.Công an phường Phương Mai và Công an quận Đống Đa đã cử lực lượng phong tỏa, khám nghiệm hiện trường và điều tiết giao thông. Đến 14h, các xe bị nạn đã được đưa khỏi hiện trường. Arsenal mở tỉ số trận đấu từ rất sớm, nhưng Newcastle cho thấy mạch thăng hoa của đội bóng này chưa dừng lại. Đội chủ sân St Jame's Park đã ghi hai bàn để ngược dòng giành chiến thắng ở trận đấu thuộc vòng 34 Premier League.Arsenal không còn nhiều mục tiêu phấn đấu ở Premier League. Về danh nghĩa đội bóng này có thể vẫn còn hi vọng chen chân vào tốp 4, tuy nhiên tất cả đều hiểu rằng không còn hi vọng cho "Pháo thủ". Tuy nhiên, vì danh dự và để cạnh tranh vị trí thứ năm cùng Chelsea thì Arsenal vẫn cần phải nỗ lực chiến đấu trong những vòng đấu còn lại của Premier League.Thật đáng tiếc khi Arsenal không thể giữ được sự ổn định trong quãng thời gian dài. Sau ba trận toàn thắng, Arsenal đã bị vấp ngã. Nếu nhìn vào con số thống kê thì đoàn quân của Wenger vượt trội hơn đội chủ nhà, họ kiểm soát bóng tới 72% thời gian, tung ra 15 lần dứt điểm. Trong khi đó Newcastle chỉ có được bóng 28% thời gian và 8 lần dứt điểm.  Sự khác biệt về kết quả cũng được phản ánh bằng độ chính xác của các pha dứt điểm. Arsenal dứt điểm nhiều, nhưng chỉ có ba lần sút trúng khung thành của Newcaslte, còn ít hơn đội chủ nhà, Newcastle còn sút chính xác tới 4 lần. Dứt điểm ít hơn, nhưng hiệu quả hơn, Newcastle đã giành chiến thắng xứng đáng.Trong một trận đấu hiếm hoi Aubameyang và Lacazette được ra sân trong đội hình xuất phát cùng nhau, bộ đôi này đã phối hợp tốt để giúp Arsenal mở tỉ số ở phút 14, người lập công là Lacazette. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Arsenal không dài, phút 29 Perez đã chọc thủng lưới của Cech đã giúp Newcastle quân bình tỉ số.Ở hiệp hai, chỉ có một bàn thắng được ghi, đó là pha ghi bàn của Ritchie ở phút 68. Bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 này cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu và Newcastle đã có chiến thắng thứ 4 liên tiếp ở Premier League. Đội bóng này đã có 41 điểm sau 33 trận đấu và vượt qua cột mốc trụ hạng (40 điểm) của Premier League. Arsenal làm khách trên sân của Newcastle với sự thiếu vắng của hàng loạt các ngôi sao như Ramsey, Wilshere, Mkhitaryan, Bellerin nên Wenger quyết định sử dụng đội hình 4-3-3. Một trận đấu hiếm hoi Aubameyang và Lacazette đá cặp cùng nhau hay Xhaka và Elneny cùng ra sân. Và Willock lần đầu tiên ra sân ở Premier League.Với dàn cầu thủ đẳng cấp cao hơn, không mất quá nhiều thời gian để Arsenal chiếm lĩnh thế trận. Phút 14, Aubameyang thoát xuống đón bóng ở trong vòng cấm địa, cầu thủ này không cố dứt điểm mà căng ngang thuận lợi để Lacazette băng lên đệm bóng ở cự ly gần vào lưới trống.Newcastle buộc phải dâng cao tấn công và đội chủ nhà cũng có bàn gỡ ở phút 29. Sau những đường phối hợp với nhau rất nhuyễn, Perez đã nhanh chân dứt điểm căng từ trung tâm vòng cấm địa vào góc phải. Pha dứt điểm của tiền đạo người Hà Lan khá nhanh khiến Cech không thể cản phá.  Trong phần còn lại của hiệp một, Arsenal có không dưới ba cơ hội ghi bàn ngon ăn nhưng các cầu thủ của đội bóng này phung phí đến lạ kỳ. Tình hình của Arsenal không được cải thiện sau giờ nghỉ giải lao, vẫn kiểm soát bóng vượt trội, vẫn dứt điểm nhiều hơn nhưng đội khách không thể có được bàn thắng thứ hai.Bất ngờ nổ ra ở phút 69, Ritchie lao vào đón bóng ở trung tâm vòng cấm địa rồi dứt điểm chéo vào góc trái hạ gục Cech để nâng tỉ số lên 2-1. Hàng thủ chắp vá của Arsenal chơi không tốt trong tình huống này, họ cản phá không dứt khoát và bị Newcastle trừng phạt.Sau khi bị dẫn bàn, Arsenal chơi không ấn tượng. Đội khách thoát thua bàn thứ ba sau khi bóng dội điểm nối xà ngang và cột dọc ở phút 75. Những sự thay đổi của Wenger không hiệu quả và "Pháo thủ" đành ngậm ngùi rời St Jame's Park với hai bàn tay trắng.Đội hình thi đấuNewcastle (4-4-1-1): Dubravka 6.5; Yedlin 6.5, Lejeune 7, Lascelles 6.5, Dummett 6.5; Ritchie 7.5 (Murphy 85), Diame 7, Shelvey 8, Kenedy 6.5; Perez 7.5 (Joselu 79, 6); Gayle 6.5 (Slimani 63, 6)Arsenal (4-2-3-1): Cech 5; Chambers 5.5 (Maitland-Niles 78, 5), Holding 6, Mustafi 6, Monreal 6; Xhaka 6, Elneny 7; Iwobi 5.5 (Nketiah 86), Willock 5 (Welbeck 68, 5.5), Aubameyang 6.5; Lacazette 6.5 Trong 2 ngày 14-15/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm, làm việc tại tỉnh An Giang, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn.Cùng đi với Tổng Bí thư có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên.* Cụ thể hóa các Nghị quyết của Đảng, triển khai vào cuộc sống Sáng 15/4, làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh An Giang, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ: An Giang có nhiều kinh nghiệm sản xuất nông nghiệp và có vị trí chiến lược quan trọng ở Đồng bằng sông Cửu Long, không chỉ về dân số, đất đai rộng lớn, mà là vùng đất giàu truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường, ngày càng nhận rõ hướng đi và đang có khát vọng, quyết tâm đổi mới vươn lên.  Thực tế thời gian qua, An Giang đạt nhiều thành tích quan trọng, bộ mặt đô thị, nông thôn có nhiều đổi mới, hạ tầng giao thông, đường xá cầu cống được cải thiện, đời sống nhân dân được nâng cao hơn, công bằng xã hội cơ bản được bảo đảm, các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế có nhiều tiến bộ, tỷ lệ hộ nghèo còn ít. Thành phố được quy hoạch bài bản, khách du lịch đến An Giang ngày càng nhiều, năm vừa qua là hơn 7 triệu người và hy vọng sắp tới còn nhiều hơn. Quốc phòng an ninh, đối ngoại được giữ vững, An Giang duy trì và phát triển tốt quan hệ với các địa phương của Campuchia. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo ngày càng được đổi mới, cải tiến, có nền nếp, An Giang đã quan tâm làm tốt việc triển khai, cụ thể hóa các nghị quyết của Trung ương, đẩy mạnh công tác cải cách hành chính. Tổng Bí thư nhấn mạnh: ”Quan trọng là hướng đi tương đối rõ, triển vọng phát triển là tốt, cán bộ quyết tâm cao”. Theo đó, An Giang tập trung phát triển nông nghiệp chất lượng cao, giá trị cao, chuyển từ sản xuất nông nghiệp sang phát triển kinh tế nông nghiệp trình độ cao, chất lượng cao, tăng cường liên kết 4 nhà: Nhà nông, nhà doanh nghiệp, nhà khoa học, Nhà nước. Giờ đây, sản phẩm làm ra không chỉ để ăn mà để bán mới có giá trị cao, tập trung vào các sản phẩm chính là lúa chất lượng cao và cá tra. Thế phát triển đi lên, triển vọng thấy rõ, đội ngũ cán bộ quyết tâm, vấn đề là làm thế nào để có hiệu quả, huy động được sức dân, sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị để thực hiện tốt các mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra.Chia sẻ với những băn khoăn trăn trở của An Giang, Tổng Bí thư chỉ rõ, đây là những băn khoăn trăn trở trên con đường phát triển đi lên, giải quyết được khó khăn này khó khăn khác lại nảy sinh, càng phát triển cao, càng có vấn đề mới nảy sinh, cần nghiêm túc xem xét với phương pháp biện chứng để khắc phục, giải quyết. Với nhiều thế mạnh, tiềm năng chưa được khai thác phát huy hết, Tổng Bí thư mong muốn An Giang phát triển mạnh hơn nữa trong thời gian tới. Yêu cầu cao, nhiệm vụ lớn, cơ chế chính sách có chỗ chưa đáp ứng được, lại thêm vấn đề huy động vốn... đây không chỉ là vấn đề đối với riêng An Giang mà còn của nhiều địa phương khác. Hiện thu của An Giang mới chỉ đạt 50% chi, thu nhập bình quân đầu người còn thấp mới được khoảng 34 triệu đồng/người/năm, cả nước đã gần 60 triệu đồng/người/năm rồi. Nên An Giang phải tiếp tục cố gắng phấn đấu, tìm cách để không thua kém các địa phương bạn.Tổng Bí thư nhấn mạnh: Mong muốn có nhiều, nhưng cái chung nhất và trước hết là phải có quyết tâm cao hơn nữa, phải có đủ trình độ năng lực, bản lĩnh đáp ứng yêu cầu ngày càng cao, phải hành động quyết liệt hơn. An Giang cần tiếp tục có nhiều tìm tòi, nhiều sáng kiến, sáng tạo hơn nữa, tùy mỗi cương vị công tác của mỗi đồng chí mà có những sáng kiến, sáng tạo để thực hiện có hiệu quả cao hơn các nghị quyết của Đảng, đồng thời phải có biện pháp tổ chức thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, kết luận đã có. An Giang đã nói là làm, đã đi là đến, đã bàn là thông, đã quyết là phải một lòng, đưa nghị quyết của Đảng vào cuộc sống, đáp ứng mong muốn, nguyện vọng của nhân dân.Muốn vậy, trước hết phải có cán bộ, đảng viên, công chức tốt, phải quan tâm làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Tổng Bí thư lưu ý, An Giang cần chú trọng làm tốt công tác quy hoạch cán bộ cho lâu dài; đồng thời phải có quy hoạch sản xuất, quy hoạch sản phẩm, xây dựng cơ chế, chính sách, đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. An Giang cần làm tốt công tác tư tưởng trong dân, làm sao huy động tất cả các tầng lớp nhân dân, thường xuyên chăm lo cho quốc phòng an ninh và đối ngoại.Tổng Bí thư ghi nhận và hoan nghênh 5 kiến nghị, đề xuất của An Giang, không chỉ cho riêng tỉnh này mà cho cả vùng, như vấn đề kết nối giao thông, chống sạt lở, thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, chủ trương chính sách tạo quỹ đất thu hút đầu tư, phát triển nông nghiệp, hỗ trợ các địa phương biên giới... Tổng Bí thư chúc Đảng bộ, chính quyền, nhân dân An Giang tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng cách mạng, tiếp tục vươn lên sánh vai cùng các tỉnh bạn trong khu vực và cả nước.Theo báo cáo của Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy An Giang Võ Thị Ánh Xuân, quán triệt tinh thần Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội X Đảng bộ An Giang, Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã căn cứ tình hình thực tiễn tại địa phương, chủ động xây dựng, ban hành nhiều chương trình, kế hoạch hành động về phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, phát triển nguồn nhân lực, hạ tầng du lịch, nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, xây dựng Đảng, vận động quần chúng, tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Trên cơ sở đó, các cấp ủy đảng, các địa phương, đơn vị trong tỉnh đã ban hành nhiều chương trình, kế hoạch, đề án cụ thể để quán triệt đến từng chi, đảng bộ cơ sở, tạo sự thống nhất về nhận thức và hành động trong cán bộ, đảng viên, nhân dân.Qua hơn 2 năm triển khai thực hiện Nghị quyết của Đảng, với truyền thống đoàn kết, cần cù, sáng tạo và đặc biệt là khát vọng vươn lên mạnh mẽ, một luồng sinh khí mới đang lan tỏa trong hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân, nhờ đó kinh tế - xã hội của tỉnh có bước phát triển khá. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực; các lĩnh vực thế mạnh như nông nghiệp, thương mại, du lịch có nhiều chuyển biến tích cực; kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được tập trung đầu tư, nâng cấp. Đời sống người dân không ngừng cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 5,24%...Triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XII) về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã chỉ đạo một số địa phương triển khai mô hình hợp nhất, nhất thể hóa một số tổ chức, chức danh ở cấp xã, cấp huyện, bước đầu mang lại kết quả tích cực, được cán bộ và nhân dân đồng tình, làm cơ sở để tập trung chỉ đạo nhân rộng ở nhiều địa phương khác. Cụ thể đã thực hiện mô hình Bí thư chi bộ đồng thời là trưởng khóm, ấp ở 887/888 khóm, ấp; Bí thư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch HĐND tại 10/11 đơn vị cấp huyện và 74/156 đơn vị cấp xã; Bí thư cấp ủy đồng thời là Chủ tịch UBND ở thành phố Long Xuyên, 50/156 xã, phường, thị trấn (trong đó, huyện Châu Phú đã thực hiện 100%)...  Nhằm tháo gỡ “điểm nghẽn” về tích tụ đất đai, Tỉnh đã ban hành Đề án tạo quỹ đất thu hút đầu tư phát triển nông nghiệp công nghệ cao với nhiều giải pháp thiết thực, thúc đẩy mạnh mẽ mối liên kết hợp tác giữa doanh nghiệp và nông dân, từng bước giải quyết bài toán giữa sản xuất – chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, tạo được sự đồng thuận trong doanh nghiệp và người dân. Đến nay, tỉnh thu hút ngày càng nhiều hơn doanh nghiệp đầu tư cho phát triển nông nghiệp. Chỉ qua 2 năm đầu nhiệm kỳ (2016-2017), An Giang đã thu hút khoảng 45 dự án đầu tư vào nông nghiệp với tổng nguồn vốn đăng ký trên 7.248 tỷ đồng (so với năm 2015, số dự án tăng 30 dự án, tổng nguồn vốn tăng gần 6.000 tỷ đồng)…* Kinh nghiệm từ thực tiễn Mỹ Phú Chiều 14/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Mỹ Phú, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang. Giữa vùng nuôi cá tra của Công ty TNHH Phát triển Lộc Kim Chi ở ấp Mỹ Phước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với cán bộ chủ chốt của xã Mỹ Phú, nghe báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh, những kiến nghị, đề xuất của đại diện các doanh nghiệp nuôi cá tra và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con nông dân. Từ thực tiễn Mỹ Phú, nhiều vấn đề đang đặt ra, việc giải quyết thấu đáo những vấn đề này sẽ là những kinh nghiệm quý trong chuyển đổi sản xuất hàng hóa quy mô lớn, cũng như trong công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị.Phát biểu tại đây, Tổng Bí thư hoan nghênh Mỹ Phú chuyển dịch mạnh cơ cấu kinh tế, năng động sáng tạo, phát triển mạnh hai sản phẩm chủ lực là cây lúa và cá tra, là đơn vị đi đầu của huyện trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (Khóa XII) về đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực hiệu quả. Tổng Bí thư mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Mỹ Phú tiếp tục phát huy truyền thống đoàn, cần cù, năng động sáng tạo, tăng cường liên kết 3 nhà: Nhà doanh nghiệp, nhà nông, nhà nước, phát triển sản xuất nông nghiệp hàng hóa, nâng cao chất lượng và giá trị sản phẩm, phục vụ nhu cầu trong nước và mở rộng xuất khẩu. Tổng Bí thư mong muốn, cùng với phát triển kinh tế, Mỹ Phú cần thường xuyên quan tâm chăm lo cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, xây dựng quê hương Mỹ Phú giàu đẹp, văn minh, giàu tình nghĩa.Mỹ Phú có vị trí địa lý thuận lợi, gần thành phố Châu Đốc, có đường quốc lộ đi qua và có tuyến dân cư tiếp giáp sông Hậu, rất thuận tiện cho phát triển công nghiệp, thương mại, dịch vụ và làng nghề. Thế mạnh của xã là sản xuất nông nghiệp, chủ lực là cây lúa và con cá. Nhờ làm tốt công tác an sinh xã hội, giải quyết việc làm và giảm nghèo, đến nay tỷ lệ hộ nghèo toàn xã còn giảm xuống 3,6% dân số (186 hộ), tỷ lệ hộ cận nghèo còn 7,5% (388 hộ)...Thực hiện chuỗi liên kết sản xuất rau, màu, xã đã vận động nhân dân chuyển đổi 55 ha đất sản xuất lúa kém hiệu quả sang trồng cây ăn quả và đang thực hiện dự án chuyển đổi nông nghiệp bền vững VnSAT với quy mô 2.500 ha. Mỹ Phú đang tập trung triển khai thực hiện Dự án chăn nuôi thủy sản ứng dụng công nghệ cao với quy mô 357 ha thuộc địa bàn ấp Mỹ Phước. Đây là cơ hội, là điều kiện để xã thúc đẩy phát triển kinh tế, giải quyết việc làm, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân. Việc tạo quỹ đất để kêu gọi đầu tư của các công ty, doanh nghiệp là một chủ trương lớn của huyện, nhằm thu hút các doanh nghiệp đầu tư các vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, tạo ra sản phẩm đạt chất lượng, đáp ứng nhu cầu thị trường trong và ngoài nước, cũng như an toàn vệ sinh thực phẩm cho người tiêu dùng. Đối với doanh nghiệp, đây là một lợi thế cạnh tranh về chất lượng sản phẩm, quy mô đầu tư vùng nguyên liệu, từ đó nâng cao giá trị sản phẩm, xây dựng thương hiệu. Về phía người dân, đây là cơ hội cho thuê đất dài hạn để có nguồn vốn phát triển thương mại dịch vụ, được đào tạo nghề, có việc làm, thu nhập ổn định, được đầu tư cơ sở hạ tầng đồng bộ... Tuy nhiên, trong quá trình triển khai dự án, người dân cho rằng giá thuê đất còn thấp, thời gian trả trước tiền thuê đất là 5 năm thì số tiền người dân nhận được khó có thể đầu tư, chuyển đổi ngành nghề, cần nâng lên 10-15 năm.Thực hiện chủ trương của Tỉnh ủy và sự chỉ đạo sát sao của Huyện ủy, Mỹ Phú là 1 trong tổng số 13 xã, thị trấn thực hiện mô hình Bí thư Đảng ủy đồng thời là Chủ tịch UBND xã. Kết quả bước đầu thực hiện mô hình cho thấy công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành nhiệm vụ được thực hiện tập trung thống nhất nên giải quyết công việc nhanh chóng, thuận lợi, việc triển khai thực hiện nhiệm vụ đồng bộ, toàn diện, phân công công việc cho cán bộ hợp lý, hiệu quả; giảm được số lượng, thời gian hội họp ở xã. Tuy vậy, đồng chí Bí thư đồng thời là Chủ tịch xã nên phải dự nhiều hội nghị do cấp trên triệu tập, ảnh hưởng đến thời gian đi cơ sở. Bí thư Đảng uỷ đồng thời là Chủ tịch UBND xã phải có trình độ, bản lĩnh và năng lực toàn diện, phải giải quyết công việc chính xác và linh hoạt, phải quy tụ được cán bộ và quần chúng nhân dân, thể hiện được vai trò là trung tâm đoàn kết. Do đó, khi lựa chọn bố trí cán bộ giữ chức vụ này phải là người có đủ đức, đủ tài, tránh xảy ra tình trạng độc đoán, chuyên quyền, mất dân chủ.+ Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Tài, ở phường Bình Khánh, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang.+ Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm cầu Cao Lãnh – cây cầu dây văng bắc qua sôngTiền sắp được hoàn thành, đi vào sử dụng, góp phần hình thành một trục dọc thứ 2 bên cạnh Quốc lộ 1 từ Thành phố Hồ Chí Minh đi các tỉnh Tây Nam Bộ. Tới đây, cây cầu đi vào sử dụng, thay thế phà hiện hữu sẽ rút ngắn đáng kể thời gian lưu thông từ Thành phố Hồ Chí Minh đến các địa phương trong vùng và ngược lại, đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng tăng và giảm ùn tắc trên quốc lộ 1, kết nối giao thông thông suốt, tạo động lực mạnh mẽ để phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo quốc phòng an ninh trong khu vực. Các chuyên gia về ngân hàng Trung Quốc cảnh báo rằng tỷ lệ nợ tại nhiều quốc gia nơi Bắc Kinh triển khai dự án “Vành đai, con đường” đã vượt xa ngưỡng cho phép và Bắc Kinh dường như đang đối mặt với nguy cơ thiếu hụt nguồn vốn trầm trọng để đưa sáng kiến thành hiện thực.  "Tứ giác kim cương" tính lập dự án đối phó "Vành đai, con đường" của Trung Quốc  Vì sao Trung Quốc muốn Syria tham gia “Vành đai và Con đường”?  Nhật ngăn Trung Quốc lập "một vành đai" tại Trung ÁSáng kiến “Vành đai, con đường” của Trung Quốc nhằm kết nối châu Á, châu Âu và châu Phi dường như đang đối mặt với những thách thức tài chính nghiêm trọng, SCMP trích lời các chuyên gia kỳ cựu trong lĩnh vực ngân hàng và các nhà nghiên cứu của chính phủ Trung Quốc, cho biết.Tại một diễn đàn tổ chức tại Quảng Châu ngày 12/4, ông Li Ruogu, cựu chủ tịch ngân hàng Xuất Nhập Khẩu Trung Quốc, cho hay hầu hết các quốc gia tham gia vào sáng kiến “Vành đai, con đường” do Trung Quốc đề xuất, đều không có khả năng chi trả cho các dự án xây dựng trên lãnh thổ của họ.Nhiều quốc gia trong số đó đang trong cảnh nợ nần và nền kinh tế của họ thiếu những nguồn tài chính bền vững hoặc nguồn vốn đến từ tư nhân. Ông Li cho biết tỉ lệ nợ phải trả và nợ chung ở các quốc gia này đã đạt tới mức 35% và 126%, vượt xa ngưỡng 20% và 100% cho phép. Ông nhận định sáng kiến “Vành đai, con đường” sẽ cần những nỗ lực rất lớn để có thể huy động vốn cho việc xây dựng các dự án nhỏ.Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) Yi Gang cho hay Bắc Kinh đang làm việc với các tổ chức quốc tế, các tổ chức cho vay thương mại, các trung tâm tài chính như ở Hong Kong hay London (Anh) để đa dạng nguồn vốn cho dự án.Theo ông Wang Yiming, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, mặc dù nhiều dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trong khuôn khổ chương trình “Vành đai, con đường” đã được các tổ chức tài chính lớn rót vốn như Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng Châu Á, Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), nhưng khoản tiền còn thiếu hụt để hoàn thiện dự án ước tính lên tới 500 tỷ USD mỗi năm.Ông Wang cho hay sự thiếu hụt các nhà đầu tư tư nhân, các kênh tài chính hạn chế và mức sinh lời thấp là những vấn đề chính mà dự án đang gặp phải. Ông kêu gọi thành lập một cơ chế gây quỹ quốc tế để thu hút các nhà đầu tư tư nhân và một hệ thống riêng để đo lường các rủi ro tín dụng liên quan đến từng dự án nhỏ.Ông Li cho rằng các nhà đầu tư tư nhân thường bị “lúng túng” bởi sự phức tạp của các hệ thống thuế, luật lao động, thủ tục thông quan và các loại tiền tệ tại các quốc gia trong dự án. Ông Li gợi ý chính quyền các nước này nên xem xét việc sao chép mô hình của Trung Quốc và đưa ra các chính sách ưu đãi cho các nhà đầu tư nước ngoài để đưa ra các đề xuất tài chính hấp dẫn hơn. So với nhiều trường, thời gian học và khối lượng kiến thức tại Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến, TPHCM nặng hơn vì mục tiêu học sinh vào bằng được đại học. Lãnh đạo nhà trường không che giấu điều này, đây là thực tế mà ai cũng biết.  “Người lớn ơi, chúng ta còn độc ác và ngu muội tới bao giờ?”  Hiệu trưởng trường Nguyễn Khuyến: Học sinh tự vẫn đạt điểm trung bình 8,9  Học sinh Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến nhảy lầu tự vẫn"Lò luyện" khổng lồ Là một trường tư thục nổi tiếng ở TPHCM và thu hút rất nhiều học sinh từ các tỉnh, Trường THPT Nguyễn Khuyến trở thành "ngôi sao" trong nhiều năm gần đây. "Ngôi sao" này càng trở nên nặng ký khi liên tục nằm trong top đầu về tỷ lệ học sinh đỗ vào các trường ĐH, CĐ với số lượng thủ khoa, á khoa mà các trường chuyên, trường điểm ở TPHCM cũng phải "chào thua".Để đạt được thành tích này, trường xây dựng một ngôi trường học tập "ngộp thở" mà có thể nói ở đó học trò gần như chỉ biết học với áp lực khủng khiếp. Nhiều học sinh nhắc đến phương châm của trường: "Nên người. Học giỏi. Tốt nghiệp 100%. Đường vào ĐH-CĐ thẳng tắp".  Mới đây, việc nam sinh T.T.C., học sinh lớp 10 nội trú của trường nhảy lầu tự vẫn ngay trong trường vì áp lực điểm số làm nhiều người phải giật mình. Trước đó đã có không ít trường hợp học sinh theo học Trường THPT Nguyễn Khuyến bị đuối, trả về gia đình, các em rơi vào trầm cảm phải điều trị tâm lý.Sau khi trở nên "có giá", trường tuyển sinh cực kỳ khắt khe. Được nhận vào trường, phụ huynh và học sinh phải ký một cam kết việc tuyệt đối tuân thủ mọi quy định của trường cũng như các điều kiện được tiếp tục theo học ở trường. Được biết, trường hiện có khoảng 7.000 học sinh theo học tại 4 cơ sở.Về lịch học, đối với học sinh nội trú diễn ra theo công thức quen thuộc sau: Dậy từ 5h30, vệ sinh cá nhân, ăn sáng. Đúng 6h30 vào lớp, buổi sáng học đến 11h30 rồi nghỉ ăn trưa. 13h30 vào học buổi chiều, đến 16h30 nghỉ ngơi và ăn chiều. Đến 18h học sinh tự học buổi tối có sự "kiểm soát" của giáo viên, 22h mới kết thúc. Lịch học dày đặc như vậy từ thứ hai đến thứ sáu, cuối tuần cũng phải học từ 9h sáng đến 16h30, chỉ được nghỉ buổi tối.Đối với khối 12, lịch học càng dày hơn. Cứ 3 tuần, học sinh khối 12 mới được nghỉ trọn vẹn 1 ngày chủ nhật. Học sinh gần như không được nghỉ trong những dịp lễ tết như Tết dương lịch, nghỉ lễ 30/4 hay các ngày lễ. Có chăng thì chỉ được nghỉ nửa buổi sáng."Thi cử thế này phải tập trung dạy học"Sau vụ tự vẫn của em T.T.C., thầy Lê Trọng Tín, hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Khuyến đã có những chia sẻ quanh sự việc đau lòng này. Bên cạnh đó, thầy cũng đề cập đến môi trường học tập tại trường.Thầy Tín thừa nhận, không phải từ dư luận mà thực tế so với nhiều trường, thời gian học và khối lượng kiến thức ở trường Nguyễn Khuyến nhiều hơn, môi trường cũng nghiêm khắc hơn. Nhưng nhà trường không hề che giấu về môi trường học tập này, đó là điều ai cũng biết.Nói về môi trường học tập quá "hà khắc", thầy Tín cho hay, trong giáo dục có rất nhiều phương pháp. Phương pháp nào cũng có mặt này mặt nọ, không có phương pháp nào đạt ưu điểm 100%. Về mục đích thì xuất phát từ nhiều phía. Trước hết là vì mong muốn của phụ huynh, họ mong muốn con có nề nếp, mong con học giỏi."Trong hoàn cảnh thi cử như thế này, không học giỏi thì các em không thể thi đỗ được. Để đạt được điều này, nhà trường phải tập trung dạy học", thầy Tín nói.  Đối với học sinh nội trú, buổi sáng và buổi chiều là học chính khóa. Lịch buổi tối là tự học nhưng trường có bố trí giáo viên hỗ trợ khi các em kẹt bài vở, cần hỏi này hỏi kia chứ buổi tối không phải là buổi dạy. Thầy Tín đánh giá, học sinh nội trú ở trường rất chăm, các em tận dụng mọi thời gian để học.Về việc học ở trường, theo đánh giá của vị hiệu trưởng, đại bộ phận học sinh thích nghi được, những em học tốt và đỗ đạt cao còn thấy thoải mái. Nhưng bên cạnh đó, một số em cũng "đuối", không theo được.Thầy hiệu trưởng ngôi trường tư nổi tiếng ở TPHCM bộc bạch: "Chúng tôi phải thừa nhận chăm sóc chưa toàn diện, môi trường học nặng nề với một số em mà lẽ ra mình phải động viên, hỗ trợ kịp thời. Các em cần được quan tâm, chăm sóc kỹ càng hơn... là việc trường chưa làm được bao nhiêu".Đối với vấn đề tâm lý của học sinh, trường có bố trí chuyên viên tâm lý, có phòng tâm lý học đường của trường. Nhưng vai trò chính và sâu sát nhất với học sinh, theo thầy Tín là giáo viên quản nhiệm. Mỗi lớp đều có một giáo viên quản nhiệm theo sát các em từ sáng đến chiều. Đối với học sinh nội trú, từ sau 16h30 thì sẽ có giáo viên nội trú chăm sóc, ăn ngủ, sinh hoạt cùng các em để nắm bắt mọi vấn đề tâm tư."Nhà trường cũng phối hợp với gia đình để trao đổi về việc học của học sinh. Nhưng mình chưa làm tốt được với tất cả các trường hợp nên mới xảy ra trường hợp học sinh tự vẫn đau lòng như vừa rồi", thầy Lê Trọng Tín trầm tư.Đối với em học sinh nhảy lầu tự vẫn, thấy Tín cho biết em này quê ở Đắk Lắk nhưng có người thân ở TPHCM nên cuối tuần em vẫn hay đến nhà người thân chơi, có giao lưu bên ngoài chứ không chỉ học. Em là một học sinh giỏi, có điểm trung bình môn là 8,9 và thầy khẳng định trường không xếp hạng học sinh. So với nhiều trường, thời gian học và khối lượng kiến thức tại Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến, TPHCM nặng hơn vì mục tiêu học sinh vào bằng được đại học. Lãnh đạo nhà trường không che giấu điều này, đây là thực tế mà ai cũng biết.  “Người lớn ơi, chúng ta còn độc ác và ngu muội tới bao giờ?”  Hiệu trưởng trường Nguyễn Khuyến: Học sinh tự vẫn đạt điểm trung bình 8,9  Học sinh Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến nhảy lầu tự vẫn"Lò luyện" khổng lồ Là một trường tư thục nổi tiếng ở TPHCM và thu hút rất nhiều học sinh từ các tỉnh, Trường THPT Nguyễn Khuyến trở thành "ngôi sao" trong nhiều năm gần đây. "Ngôi sao" này càng trở nên nặng ký khi liên tục nằm trong top đầu về tỷ lệ học sinh đỗ vào các trường ĐH, CĐ với số lượng thủ khoa, á khoa mà các trường chuyên, trường điểm ở TPHCM cũng phải "chào thua".Để đạt được thành tích này, trường xây dựng một ngôi trường học tập "ngộp thở" mà có thể nói ở đó học trò gần như chỉ biết học với áp lực khủng khiếp. Nhiều học sinh nhắc đến phương châm của trường: "Nên người. Học giỏi. Tốt nghiệp 100%. Đường vào ĐH-CĐ thẳng tắp".  Mới đây, việc nam sinh T.T.C., học sinh lớp 10 nội trú của trường nhảy lầu tự vẫn ngay trong trường vì áp lực điểm số làm nhiều người phải giật mình. Trước đó đã có không ít trường hợp học sinh theo học Trường THPT Nguyễn Khuyến bị đuối, trả về gia đình, các em rơi vào trầm cảm phải điều trị tâm lý.Sau khi trở nên "có giá", trường tuyển sinh cực kỳ khắt khe. Được nhận vào trường, phụ huynh và học sinh phải ký một cam kết việc tuyệt đối tuân thủ mọi quy định của trường cũng như các điều kiện được tiếp tục theo học ở trường. Được biết, trường hiện có khoảng 7.000 học sinh theo học tại 4 cơ sở.Về lịch học, đối với học sinh nội trú diễn ra theo công thức quen thuộc sau: Dậy từ 5h30, vệ sinh cá nhân, ăn sáng. Đúng 6h30 vào lớp, buổi sáng học đến 11h30 rồi nghỉ ăn trưa. 13h30 vào học buổi chiều, đến 16h30 nghỉ ngơi và ăn chiều. Đến 18h học sinh tự học buổi tối có sự "kiểm soát" của giáo viên, 22h mới kết thúc. Lịch học dày đặc như vậy từ thứ hai đến thứ sáu, cuối tuần cũng phải học từ 9h sáng đến 16h30, chỉ được nghỉ buổi tối.Đối với khối 12, lịch học càng dày hơn. Cứ 3 tuần, học sinh khối 12 mới được nghỉ trọn vẹn 1 ngày chủ nhật. Học sinh gần như không được nghỉ trong những dịp lễ tết như Tết dương lịch, nghỉ lễ 30/4 hay các ngày lễ. Có chăng thì chỉ được nghỉ nửa buổi sáng."Thi cử thế này phải tập trung dạy học"Sau vụ tự vẫn của em T.T.C., thầy Lê Trọng Tín, hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Khuyến đã có những chia sẻ quanh sự việc đau lòng này. Bên cạnh đó, thầy cũng đề cập đến môi trường học tập tại trường.Thầy Tín thừa nhận, không phải từ dư luận mà thực tế so với nhiều trường, thời gian học và khối lượng kiến thức ở trường Nguyễn Khuyến nhiều hơn, môi trường cũng nghiêm khắc hơn. Nhưng nhà trường không hề che giấu về môi trường học tập này, đó là điều ai cũng biết.Nói về môi trường học tập quá "hà khắc", thầy Tín cho hay, trong giáo dục có rất nhiều phương pháp. Phương pháp nào cũng có mặt này mặt nọ, không có phương pháp nào đạt ưu điểm 100%. Về mục đích thì xuất phát từ nhiều phía. Trước hết là vì mong muốn của phụ huynh, họ mong muốn con có nề nếp, mong con học giỏi."Trong hoàn cảnh thi cử như thế này, không học giỏi thì các em không thể thi đỗ được. Để đạt được điều này, nhà trường phải tập trung dạy học", thầy Tín nói.  Đối với học sinh nội trú, buổi sáng và buổi chiều là học chính khóa. Lịch buổi tối là tự học nhưng trường có bố trí giáo viên hỗ trợ khi các em kẹt bài vở, cần hỏi này hỏi kia chứ buổi tối không phải là buổi dạy. Thầy Tín đánh giá, học sinh nội trú ở trường rất chăm, các em tận dụng mọi thời gian để học.Về việc học ở trường, theo đánh giá của vị hiệu trưởng, đại bộ phận học sinh thích nghi được, những em học tốt và đỗ đạt cao còn thấy thoải mái. Nhưng bên cạnh đó, một số em cũng "đuối", không theo được.Thầy hiệu trưởng ngôi trường tư nổi tiếng ở TPHCM bộc bạch: "Chúng tôi phải thừa nhận chăm sóc chưa toàn diện, môi trường học nặng nề với một số em mà lẽ ra mình phải động viên, hỗ trợ kịp thời. Các em cần được quan tâm, chăm sóc kỹ càng hơn... là việc trường chưa làm được bao nhiêu".Đối với vấn đề tâm lý của học sinh, trường có bố trí chuyên viên tâm lý, có phòng tâm lý học đường của trường. Nhưng vai trò chính và sâu sát nhất với học sinh, theo thầy Tín là giáo viên quản nhiệm. Mỗi lớp đều có một giáo viên quản nhiệm theo sát các em từ sáng đến chiều. Đối với học sinh nội trú, từ sau 16h30 thì sẽ có giáo viên nội trú chăm sóc, ăn ngủ, sinh hoạt cùng các em để nắm bắt mọi vấn đề tâm tư."Nhà trường cũng phối hợp với gia đình để trao đổi về việc học của học sinh. Nhưng mình chưa làm tốt được với tất cả các trường hợp nên mới xảy ra trường hợp học sinh tự vẫn đau lòng như vừa rồi", thầy Lê Trọng Tín trầm tư.Đối với em học sinh nhảy lầu tự vẫn, thấy Tín cho biết em này quê ở Đắk Lắk nhưng có người thân ở TPHCM nên cuối tuần em vẫn hay đến nhà người thân chơi, có giao lưu bên ngoài chứ không chỉ học. Em là một học sinh giỏi, có điểm trung bình môn là 8,9 và thầy khẳng định trường không xếp hạng học sinh. Chiếc xe ô tô nhãn hiệu Santafe đang lưu thông trên đường Phương Mai (quận Đống Đa - Hà Nội) đã bất ngờ đâm liên tiếp vào 2 tô tô và 3 xe máy. Chiếc xe chỉ dừng lại khi đâm bẹp rúm một xe máy của người bán hàng rong đang đỗ gần cột điện. Vụ tai nạn làm nhiều người bị thương.Thông tin ban đầu, vụ tai nạn nói trên xảy ra vào khoảng 11h15 ngày 15/4, tại đường Phương Mai (Đống Đa - Hà Nội), đoạn đối diện với cổng sau của Bệnh viện Bạch Mai.   Theo đó, xe ô tô nhãn hiệu Santafe đang lưu thông ra đường Giải Phóng, khi đến địa điểm trên thì bất ngờ đâm liên tiếp vào 2 ô tô và 3 xe máy. Chiếc xe gây tai nạn chỉ dừng lại khi đâm bẹp rúm chiếc xe máy của một người đang đứng bán hoa quả dạo, cạnh chiếc cột điện báo rồi bung túi khí.    Theo các nhân chứng gần hiện trường, vụ tai nạn làm ít nhất 6 người bị thương, các nạn nhân nhanh chóng được đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu.Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Công an phường Phương Mai (Đống Đa - Hà Nội) cho biết, hiện công an phường này đang phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan để điều tra, xử lý vụ tai nạn. Tuần qua, các cơ quan công an đã tổ chức công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Giám đốc Học viện an ninh nhân dân; Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, Hải Phòng, tỉnh Bắc Ninh.Chiều 13/4, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng đã trao Quyết định số 1503/QĐ-BCA-X11 ngày 11/4/ 2018 của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm có thời hạn Đại tá Đào Quang Trường, Trưởng Phòng An ninh kinh tế, Công an thành phố Hải Phòng giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng.Ngày 12/4, thừa ủy quyền của lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục chính trị Công an nhân dân, Trung tướng Nguyễn Thanh Nam, Phó Tổng cục trưởng phụ trách Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Đại tá PGS.TS Lê Văn Thắng giữ chức Giám đốc Học viện An ninh nhân dân.Cùng ngày (12/4), được sự ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động Đại tá Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy tỉnh Bắc Ninh nhận công tác và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh.Thừa ủy quyền của lãnh đạo Bộ Công an, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội cho Đại tá Nguyễn Văn Viện, Trưởng phòng Tham mưu Công an thành phố Hà Nội và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm.Cũng tại buổi lễ, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương đã trao quyết định bộ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự Công an thành phố Hà Nội cho Thượng tá Phạm Văn Huân, Giám thị Trại tạm giam số 2 Công an thành phố Hà Nội. Trong lúc ngồi lên ghế của trò chơi “vũ trụ mini”, 2 em nhỏ được đưa lên độ cao 5m và dây cáp bất ngờ bị đứt khiến 2 em rơi xuống đất, choáng váng, sốc nặng.Chiều 15/4, ông Kpă Y Khoa – Giám đốc Nhà văn hóa Thanh thiếu nhi Đắk Lắk xác nhận, tại khu vực cột quay mini nằm trong khuôn viên khu vui chơi của nhà văn hóa thanh thiếu nhi tỉnh vừa xảy ra sự cố khiến 2 em nhỏ bị rơi xuống đất từ độ cao 5m.   Cũng theo ông Y Khoa, chủ quản lý của khu vui chơi này đã hợp đồng với Nhà văn hóa từ hơn 10 năm nay để tạo sân chơi cho các em. “Hiện tôi đang đi công tác, biết được sự việc và đã chỉ đạo anh em phụ trách ở nhà kiểm tra, có báo cáo lại trong thời gian sớm nhất” – ông Kpă Y Khoa cho hay.Trước đó, vào khoảng 9h30 ngày 15/4, tại Khuôn viên khu vui chơi giải trí của Nhà văn hóa thanh thiếu nhi (quán cà phê BiBi, số 3 Lê Duẩn, TP. Buôn MMa Thuột) đã xảy ra sự cố đứt dây cáp khi hai em nhỏ đang chơi trò  “vũ trụ bay mini” khiến các em bị rơi từ độ cao gần 5m xuống đất, bị sốc và không thể cất thành lời.Nạn nhân là cháu Trần Quỳnh C. (11 tuổi) và Hồ Hoàng P. (8 tuổi, cùng ngụ TP. Buôn Ma Thuột).Sau khi xảy ra sự cố, gia đình của hai em nhỏ hoảng hốt chạy tới thì thấy con em mình đang trong trạng thái gần như ngất xỉu và bị sốc nặng. Gia đình các em đã tiến hành sơ cứu ban đầu và nhanh chóng đưa hai em đến Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh.  Anh Thái (bố em P.) cho biết, sáng nay anh dẫn con trai và cháu gái mình đến khu vui chơi để chơi các trò chơi tại đây. Sau khi anh mua 2 vé xong thì được nhân viên mở cửa cho hai cháu vào ngồi chơi trên ghế và bắt đầu nhấn nút cho máy chạy.“Vừa mới bật điện cho máy chạy được 1 vòng, vòng thứ 2 vừa lên tới trên cao là dây cáp đứt rớt xuống đất luôn khiến cả hai rơi tự do từ trên cao xuống”, anh Thái kể lại.Bác sĩ Nguyễn Văn Toán – Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh (người trực tiếp thăm khám cho 2 cháu) cho biết, qua thăm khám bé gái nói đau tức ngực, khó thở còn cháu trai bị đau cột sống và được cho đi chụp X- Quang cột sống và X-quang ngực.“Qua kiểm tra, tình hình sức khỏe của 2 cháu ổn định nhưng tinh thần bị hoảng loạn”, bác sĩ Toán nói.Ông Tạ Quang Toản – Giám đốc Công ty Anh Hùng (phụ trách Khu vui chơi giải trí tại Nhà văn hóa thanh thiếu nhi Đắk Lắk) cho biết, sự việc xảy ra là sự cố không mong muốn nhưng may mắn các cháu không có vấn đề gì.“Chúng tôi làm ở đây rất chuyên nghiệp, có đầy đủ các phép tắc. Trò chơi vũ trụ bay mini vẫn được chúng tôi bảo hành. Vừa rồi có trục trặc chúng tôi đã đóng máy nhưng do sáng nay chủ nhật, mấy anh em mới đến làm, không biết làm sao để cho nó hoạt động lại mới xảy ra sự cố”, ông Toản nói.Còn bà Nguyễn Thị Minh Thơ - Trợ lý của Giám đốc Khu vui chơi Giải trí thanh thiếu nhi Đắk Lắk cho rằng, hai cháu chạy lại và không mua vé vì có thẻ miễn phí (khách thường xuyên đến chơi - PV), tự leo lên đó ngồi nên nhân viên mới làm việc đã bấm nút.Tuy nhiên, theo anh Thái khẳng định anh đã trực tiếp mua vé cho hai cháu và được nhân viên hướng dẫn lên chơi mới xảy ra sự cố.“Sau đó, bà Thơ đã lấy 3 chiếc thẻ ra và bảo tặng cho các cháu mai mốt tới chơi miễn phí… Tôi muốn cảnh báo cho các phụ huynh khác được biết và cũng muốn họ thấy rằng làm ăn phải đặt cái tâm lên chứ không phải vì lợi nhuận khi xảy ra sự cố rồi đùn đẩy trách nhiệm”, anh Thái bức xúc nói. Các chuyên gia quân sự cho rằng, Mỹ, Anh và Pháp có thể đã tốn khoảng 240 triệu USD để thực hiện đợt không kích phối hợp nhằm vào Syria rạng sáng 14/4.  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào Syria  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại SyriaRạng sáng 14/4, Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã đồng loạt tiến hành không kích vào 3 mục tiêu khác nhau ở Syria bằng 105 tên lửa gồm tên lửa hành trình Tomahawk và tên lửa không đối đất.Mỗi tên lửa Tomahawk có giá xấp xỉ 1,6 triệu USD trong khi các tên lửa còn lại cũng có giá không hề rẻ do đều là loại tên lửa dẫn đường. Mạng tin Yenisafak dẫn nhận định của giới chuyên gia quân sự cho rằng, Mỹ và các đồng minh có thể đã tốn ít nhất 240 triệu USD cho đợt không kích này.Trong bài phát biểu tối 14/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, các tên lửa này được phóng đi từ Biển Đỏ, vùng Vịnh và Địa Trung Hải. Cụ thể, tàu tuần dương USS Monterey phóng 30 tên lửa Tomahawk, tàu khu trục USS Laboon phóng 7 tên lửa Tomahawk từ Biển Đỏ. Tàu khu trục USS Higgins phóng 23 tên lửa Tomahawk từ phía bắc vùng Vịnh. Trong khi đó, 6 tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu ngầm lớp Virginia USS John Warner.Bên cạnh tên lửa hành trình Tomahawk, vụ không kích Syria còn có sự tham gia của 19 tên lửa AGM-158 JASSM. Hai máy bay B-1B Lancer của Mỹ đồn trú tại Qatar đã phụ trách phóng các tên lửa này. Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ sử dụng loại tên lửa này trong chiến dịch quân sự.Tham gia đợt không kích, ngoài các tên lửa của Mỹ, còn có tên lửa hành trình SCALP-EG của Pháp và Storm Shadow của Anh.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Douma khiến hàng chục người thiệt mạng.Sau cuộc không kích, ông Trump tuyên bố cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo” và “không thể tuyệt vời hơn”. Lầu Năm Góc cũng tuyên bố đánh trúng tất cả các mục tiêu đã được Mỹ và đồng minh tính toán thận trọng.Trong khi đó, Không quân Syria được cho là đã bắn hạ thành công 71 tên lửa hành trình và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Nga và Syria cũng lên tiếng chỉ trích cuộc không kích là “hành động gây hấn” và “vi phạm luật pháp quốc tế”. Các chuyên gia quân sự cho rằng, Mỹ, Anh và Pháp có thể đã tốn khoảng 240 triệu USD để thực hiện đợt không kích phối hợp nhằm vào Syria rạng sáng 14/4.  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào Syria  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại SyriaRạng sáng 14/4, Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã đồng loạt tiến hành không kích vào 3 mục tiêu khác nhau ở Syria bằng 105 tên lửa gồm tên lửa hành trình Tomahawk và tên lửa không đối đất.Mỗi tên lửa Tomahawk có giá xấp xỉ 1,6 triệu USD trong khi các tên lửa còn lại cũng có giá không hề rẻ do đều là loại tên lửa dẫn đường. Mạng tin Yenisafak dẫn nhận định của giới chuyên gia quân sự cho rằng, Mỹ và các đồng minh có thể đã tốn ít nhất 240 triệu USD cho đợt không kích này.Trong bài phát biểu tối 14/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, các tên lửa này được phóng đi từ Biển Đỏ, vùng Vịnh và Địa Trung Hải. Cụ thể, tàu tuần dương USS Monterey phóng 30 tên lửa Tomahawk, tàu khu trục USS Laboon phóng 7 tên lửa Tomahawk từ Biển Đỏ. Tàu khu trục USS Higgins phóng 23 tên lửa Tomahawk từ phía bắc vùng Vịnh. Trong khi đó, 6 tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu ngầm lớp Virginia USS John Warner.Bên cạnh tên lửa hành trình Tomahawk, vụ không kích Syria còn có sự tham gia của 19 tên lửa AGM-158 JASSM. Hai máy bay B-1B Lancer của Mỹ đồn trú tại Qatar đã phụ trách phóng các tên lửa này. Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ sử dụng loại tên lửa này trong chiến dịch quân sự.Tham gia đợt không kích, ngoài các tên lửa của Mỹ, còn có tên lửa hành trình SCALP-EG của Pháp và Storm Shadow của Anh.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Douma khiến hàng chục người thiệt mạng.Sau cuộc không kích, ông Trump tuyên bố cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo” và “không thể tuyệt vời hơn”. Lầu Năm Góc cũng tuyên bố đánh trúng tất cả các mục tiêu đã được Mỹ và đồng minh tính toán thận trọng.Trong khi đó, Không quân Syria được cho là đã bắn hạ thành công 71 tên lửa hành trình và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Nga và Syria cũng lên tiếng chỉ trích cuộc không kích là “hành động gây hấn” và “vi phạm luật pháp quốc tế”. Vài ngày sau trận tứ kết lượt về Champions League với Real Madrid, thủ thành Buffon phần nào lấy lại sự điềm tĩnh. Tuy nhiên thủ môn người Italia khẳng định anh sẽ không quên mối hận với trọng tài Oliver.  Gianluigi Buffon và cái kết bi kịch của một tượng đài  Hành động đẹp của C.Ronaldo với Buffon sau trận Real Madrid-JuventusJuventus đã ở rất gần ngưỡng cửa bán kết, khi Juventus san lấp cách biệt 3-0 ở trận lượt đi. Nhưng quả 11m nghiệt ngã ở phút bù giờ và C.Ronaldo thực hiện thành công đã giết chết giấc mơ của Juventus.Juventus bị loại trước ngưỡng cửa bán kết Champions League, còn Buffon tan vỡ giấc mơ có được danh hiệu này. Đây là mùa giải cuối cùng Buffon chơi cho Juventus và nhiều khả năng anh sẽ giải nghệ.  Phát biểu trên tờ Marca, Buffon chia sẻ về chiếc thẻ đỏ trong trận gặp Real Madrid: “Tôi không nói đấy không phải một quả penalty. Tôi chỉ nói đó là một tình huống gây tranh cãi.Hai mươi giây trước khi trận đấu kết thúc, một trọng tài kinh nghiệm với nhiều lần làm việc trong những trận cầu đỉnh cao, sẽ đưa ra một quyết định khác. Đó không phải tình huống mà bạn có thể khẳng định đó là quả penalty”.Oliver sẽ có một sự nghiệp tuyệt vời, ngày hôm đó đơn giản là không may mắn. Tôi nghĩ một trọng tài trẻ không nên điều hành một trận đấu quan trọng dù anh ta tỏ ra sẵn sàng và vô cùng dũng cảm. Không may thay, Oliver lại bị đặt vào một tình thế rất phức tạp trong một trận đấu quá lớn”.Bên cạnh đó, Buffon cũng từ chối xin lỗi trọng tài Oliver dù miệt thị “vị vua” này sau khi trận đấu kết thúc: “Tôi sẽ không sửa chữa bất cứ thứ gì bởi tôi là một người muốn thể hiện đam mê. Tôi sẽ tìm cách để được nói, dù nó đúng hay sai. Đôi khi tôi quá gay gắt, nhưng tôi là Gigi Buffon.Hãy cho phép tôi bảo vệ màn trình diễn đầy nhiệt huyết của các đồng đội, bảo vệ 5.000 CĐV đã sang tận Madrid để cổ vũ chúng tôi. Tôi phải bảo vệ đồng đội và fan, dù nó có vẻ không hợp thời nhưng tôi vẫn sẽ làm. Tôi cần bộc lộ tất cả cảm xúc, dù điều đó có phá hủy danh tiếng của tôi”. Đó là cây lộc vừng cổ thụ của anh Phan Toàn ở Phú Thọ. Cây lộc vừng của vị đại gia cây này cao khoảng 5m nhưng phần kỳ lạ là gốc nu phình ra to như một ụ đất lớn khiến nhiều người kinh ngạc.  Bất ngờ: Một cây duối bonsai 40 tuổi gốc cực dị được trả 300 triệu đồng  Cây ổi dáng "long cuốn thủy" giá gần 100 triệu đồng có gì đặc biệt?  Bộ ba cây sanh "hóa thạch" 30 tỷ đồng xôn xao hội chợ Hà NộiAnh Toàn cho biết, cây lộc vừng trên có tên "tích tụ phát lộc" được gia đình anh mua lại của một chủ cây ở tỉnh Nam Định khoảng hơn 10 năm về trước. "Lúc mua về nu gốc nhỏ nhưng đến giờ sau quá trình chăm sóc tại gia đình, nu gốc bất ngờ phình ra to khủng khiến gia đình tôi và nhiều khách đến chơi, thăm quan vườn rất bất ngờ", anh Toàn chia sẻ.Anh Hoàng Phương, một thợ cây ở tỉnh Hà Nam cho hay: Cây lộc vừng của anh Toàn rất kỳ quái, thường các cây khác chỉ to đều ở thân nhưng cây này lại phình to ở gốc, đặc biệt là bệ rễ lại gắn liền với phần nu càng tạo nên vẻ độc đáo cho cây."Dù cây có tán thế khá độc đáo nhưng nếu chủ nhân của cây đòi bán giá gần 10 tỷ đồng thì khá cao, khó ai có thể mua được", anh Phương nói. Phát hiện thanh niên điều khiển xe máy có biểu hiện say xỉn, tổ tuần tra gồm 4 CSGT ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, 3 thanh niên trong nhóm này không chịu xuất trình giấy tờ mà chửi bới tổ công tác, 1 đối tượng chạy vào nhà dân gần đó lấy dao chém CSGT.Sáng 15/4, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng, gồm: Nguyễn Trung Lực (sinh năm 1993), Nguyễn Trung Trí (sinh năm 1999, cùng ngụ xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất) và Nguyễn Trọng Đức (sinh năm 1992, ngụ huyện Trảng Bom, Đồng Nai) để điều tra về vụ tấn công CSGT.Theo thông tin ban đầu, vào lúc 21h20 ngày 14/4, Trí điều khiển xe máy BKS 60B7 -522.06 chở theo Lực và Đức điều khiển xe máy BKS 59T1-723.68 lưu thông trên đường liên xã thuộc ấp Lập Thành, xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, có biểu hiện đã sử dụng rượu bia.Lúc này, tổ tuần tra gồm 4 cán bộ, chiến sỹ của Đội Cảnh sát giao thông - Công an huyện Thống Nhất đang làm nhiệm vụ trên tuyến đường này ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra giấy tờ và đo nồng độ cồn. Tuy nhiên, các đối tượng chống đối, không xuất trình giấy tờ, không cho đo nồng độ cồn và có hành vi xô đẩy, chửi bới tổ công tác.Sau đó, Lực chạy vào nhà dân gần đó lấy 2 cây dao (loại dài 30cm) ra khu vực tổ công tác làm nhiệm vụ, đưa cho Đức một cây dao, rồi cả 2 xông vào chém các chiến sĩ cảnh sát. Lúc này, CSGT Trần Long (tổ trưởng tổ công tác) đưa tay đỡ thì bị chém gần đứt 1 ngón tay. Riêng Trí dùng nón bảo hiểm tấn công cảnh sát Trần Triệu Pha làm người này bị thương.Sau khi gây án, nhóm thanh niên bỏ xe tại hiện trường rồi chạy trốn. Nhận tin báo, Công an huyện Thống Nhất phối hợp các đơn vị nghiệp vụ vây bắt 3 nghi can.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Thống Nhất tiếp tục điều tra làm rõ. Để con trai 8 tuổi ở nhà trông em, khi chị H trở về nhà đã không khỏi bàng hoàng phát hiện con trai mình bị người lạ chém tử vong...Ngày 15-4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đang điều tra vụ trọng án xảy ra tại xã Đạo Tú (huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc) vào ngày 14-4, khi một bé trai 8 tuổi bị sát hại trong lúc bố mẹ vắng nhà.Như ANTĐ đưa tin, vào khoảng 20h ngày 14-4, anh Nguyễn Văn K (SN 1989, ở thôn Cẩm Trạch, xã Đạo Tú) vắng nhà, còn chị Trần Thị H đi sang nhà hàng xóm mua mỳ tôm. Lúc đi, chị H để các con ở nhà chơi với nhau, trong đó có bé trai Nguyễn Van T (SN 2010) được mẹ phân công trông các em.Tuy nhiên, lúc trở về nhà chị H hoảng hốt phát hiện cháu T bị nhiều vết chém sau gáy, chảy nhiều máu, nằm gục dưới nền nhà nên vội vàng hô hoán mọi người đưa đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, cháu T đã tử vong.Xác nhận thông tin trên, ông Nguyễn Văn Điền - Chủ tịch UBND xã Đạo Tú cho biết, thời gian gần đây giữa anh K và một số đối tượng ở địa phương có xảy ra mâu thuẫn liên quan đến việc tranh chấp đất. Tuy nhiên, đối với việc cháu trai con anh K bị ai sát hại vẫn đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.Được biết, anh K làm nghề lái xe. Thời gian gần đây, tại địa bàn thôn Cẩm Thạch, xã Đạo Tú xảy ra một số vụ tranh chấp đất đai, trong đó anh K cũng liên quan.Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Vĩnh Phúc tích cực điều tra làm rõ. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đã cho biết phản ứng của Việt Nam về những diễn biến mới hiện nay tại Syria.  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại Syria  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào Syria“Việt Nam quan ngại trước tình hình hiện nay tại Syria và phản đối việc sử dụng vũ lực đe dọa cuộc sống của người dân vô tội cũng như hòa bình, ổn định tại khu vực", bà Lê Thị Thu Hằng ngày 15/4 cho biết.Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói thêm: “Chúng tôi cho rằng mọi xung đột và bất đồng phải được giải quyết thông qua các biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên hợp quốc, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền của các quốc gia. Công ước của Liên hợp quốc về cấm vũ khí hóa học phải được triệt để tuân thủ”.Trước đó, vào sáng sớm ngày 14/4, Mỹ và hai đồng minh Anh - Pháp đã tiến hành cuộc không kích nhằm nã tên lửa vào 3 mục tiêu tại Syria mà các nước này nghi ngờ là cơ sở vũ khí hóa học của chính quyền Syria. Vụ không kích là nhằm đáp trả cáo buộc Syria tấn công vũ khí hóa học tại thành phố Douma hồi tuần trước.Syria đã mạnh mẽ lên án cuộc không kích của Mỹ và các đồng minh, và tuyên bố sẽ không bao giờ khuất phục trước các cuộc tấn công của phương Tây nhằm vào chủ quyền nước này. Hết tháng 3/2018, con số thống kê về doanh số và nhập khẩu xe hơi đã có nhiều tín hiệu khởi sắc rõ rệt, tiêu thụ xe tăng mạnh, xe nhập khẩu cũng về Việt Nam dồn dập, nhiều hơn trước. Tuy nhiên, một sự kiện thu hút sự quan tâm dư luận là Bộ Tài chính đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe hơi giá trị từ 1,5 tỷ đồng.  Siêu lừa thuê 100 ô tô bán lấy tiền xài; tài sản Phan Sào Nam khó thu hồi  Điểm danh những loại ô tô có thể “dính” thuế tài sản ở Việt Nam  Hơn 18.600 ô tô cũ được rao bán dưới 600 triệu đồngSau 2 tháng đóng băng, ô tô bán ra bất ngờ tăng mạnhSau 2 tháng "đóng băng", lượng ô tô bán ra trong tháng 3/2018 kể cả xe lắp ráp trong nước lẫn xe nhập khẩu về Việt Nam đã bất ngờ tăng rất mạnh ở mọi phân khúc và chủng loại.Cụ thể, báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho thấy, tháng 3, doanh số bán xe toàn thị trường mức tăng hơn 21.100 chiếc. Trong đó, hơn 12.800 chiếc là xe du lịch (chiếm 60%); doanh số xe du lịch tăng 48%, xe thương mại tăng hơn 100% và xe chuyên dụng tăng hơn 222%.Đáng chú ý nhất là lượng tiêu thụ xe lắp ráp trong nước đạt hơn 18.700 xe (chiếm 88% lượng xe tiêu thụ), tăng 76% so với tháng trước. Số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc bán ra trong tháng 3 cũng đạt là 2.350 xe, tăng 37% so với tháng trước.Theo lý giải của nhiều doanh nghiệp kinh doanh ô tô, xe lắp ráp tiêu thụ tốt trong tháng 3 là do nhu cầu xe tăng phục hồi trở lại sau những tháng chịu ảnh hưởng của Tết Nguyên đán. Bên cạnh đó, toàn thị trường, nhu cầu xe trong nước tăng cao do sức mua vẫn ổn định, xe trong nước dần thay thế "khoảng trống" xe nhập khẩu để lại.Cũng trong tháng 3/2018 liên tiếp nhiều lô xe nhập về Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện nay xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi về nước đã đạt hơn 3.200 chiếc. Mức này đã nhích tăng so với tháng trước song vẫn thấp hơn rất nhiều so với cùng kỳ năm 2017. Nhiều khách hàng là tín đồ xe nhập từ Đức, Pháp, Nhật, Mỹ vẫn ngóng xe về nước song số lượng hạn chế hoặc không thể nhập được.Xe Thái chiếm 80%, ô tô "không thuế" khuynh đảo thị trường Việt NamTheo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong tổng số hơn 4.217 chiếc các loại nhập về Việt Nam trong 3 tháng qua, ô tô không thuế xuất xứ từ Thái Lan vào khoảng 3.400 chiếc, chiếm hơn 82% tổng lượng xe về Việt Nam.Trong khi đó, lượng xe sang nhập từ các nước phát triển vẫn đóng băng. Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong 3 tháng đầu năm 2018 rất ít xe hơi dưới 9 chỗ ngồi của Đức, Nhật, Mỹ và Anh được nhập về Việt Nam.Cụ thể 3 tháng qua, xe hơi xuất xứ từ Anh về Việt Nam chỉ có 10 chiếc, xe Đức là 8 chiếc, xe Hàn 43 chiếc, xe Mỹ là 39 chiếc và xe Nhật là 39 chiếc. Trong đó, lượng xe nhập từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật nói trên còn có cả xe trên 9 chỗ ngồi, xe khách và xe chuyên dùng, chỉ có số ít là xe con dưới 9 chỗ ngồi.Nếu trước kia xe hơi nhập khẩu về Việt Nam có nhiều tư cách pháp nhân khác nhau thì hiện xe nhập từ Thái Lan về Việt Nam đều phải “qua tay” các liên doanh lớn ở Việt Nam như Honda, Ford, Mitsubishi, Suzuki, Toyota... Các doanh nghiệp lớn này đang chiếm gần như 100% đầu mối nhập khẩu xe của ASEAN về Việt Nam, điều này có thể gây nguy cơ dẫn đến thâu tóm giá và độc quyền thị trường xe nhập.Giá Honda Thái rẻ hơn xe "không thuế" ở Việt Nam gần 100 triệu đồng/chiếcMặc dù được mệnh danh là xe "không thuế" nhập từ Thái Lan nhưng những chiếc xe Honda Thái Lan - sản phẩm đầu tiên được nhập về Việt Nam kể từ khi Thông tư 03 của Bộ GTVT hướng dẫn cho các doanh nghiệp nhập xe thuế 0% về Việt Nam vẫn không rẻ.So sánh giá bán lẻ của Honda Thái Lan và Honda Việt Nam, mức giá bán cơ bản 3 mẫu xe là CRV, Jazz, Civic nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, thì 2 mẫu xe Jazz và Civic Thái Lan có mức giá thấp hơn trên 100 triệu đồng so với giá bán cùng loại ở Việt Nam.Dòng Jazz, bản số tay tại Thái Lan có giá 555.000 Baht (399 triệu đồng); bản Jazz sử dụng hộp số vô cấp CVT giá 594.000 Baht (427 triệu đồng). Bản Jazz loại V và V+ được bán tại Thái giá 654.000 Baht đến 694.000 Baht (470 - 498 triệu đồng). So với mức giá Honda Việt Nam đề xuất giá bán tại Thái Lan vẫn thấp hơn từ 70 triệu đến 100 triệu đồng.Dòng Honda Civic, giá bản 1.8E tại Việt Nam giá bán 763 triệu đồng, trong khi Honda Thái Lan chỉ 869.000 Baht (624 triệu đồng), mức chênh 139 triệu đồng.Ở Honda Malaysia, các dòng xe tại nước này cũng rẻ hơn tại Việt Nam, mức giá bán xe Jazz số tự động AT có giá 72.510 Ringit (R)/chiếc, tương đương 420 triệu đồng. Mức giá bán tại các đại lý bên ngoài còn rẻ hơn, chỉ khoảng 65.000 đến 68.000 R (gần 400 triệu đồng). Trong khi đó, dòng xe Civic có giá 110.430 R, tương đương 640 triệu đồng. Bản ngoài các đại lý tư nhân bán lẻ có giá khoảng 116.000 đến 124.000 R, khoảng 670 đến 719 triệu đồng/chiếc.Nhiều lính mới xe "không thuế" ASEAN có thể vào Việt NamSau khi đưa một số loại xe lạ như Honda Jazz vào thị trường Việt Nam để thử thị trường, sắp tới rất có thể nhiều mẫu xe mới của Toyota, Honda, Ford có đại bản doanh tại Thái Lan, Indonesia và Malaysia sẽ cập bến tại Việt Nam.Toyota Wigo có giá bán tại Indonesia dưới 300 triệu đồng, chiếc xe này đang được lên kế hoạch nhập về Việt Nam trong năm 2018. Cũng về phân khúc xe nhỏ, giá rẻ, Toyota Agya của Indonesia, có giá bán 126 triệu Rupiah (trên 200 triệu đồng) cũng được lên kế hoạch nhập về Việt Nam, đây là dòng xe có khả năng cạnh tranh tốt với Kia Morning và Hyundai i10 lắp ráp trong nước.Cùng với Wigo và Agya, mẫu xe nhỏ giá rẻ của Honda là Brio cũng sẵn sàng vào Việt Nam, mức giá xe này được bán tại Thái Lan và Indonesia khá rẻ chỉ khoảng 200 đến 215 triệu đồng.Về phân khúc xe SUV và Crossover cỡ nhỏ, CRV, CX5 và Hyundai SantaFe có 2 đối thủ cạnh tranh rất đang gờm là Honda HRV và Toyota Rush. HR-V phiên bản 2018 ở Thái Lan vào khoảng 999.000 Baht đến khoảng 1 triệu Baht (tương đương khoảng 700 đến 800 triệu đồng).Trong khi đó, tại Indonesia, dòng xe Toyota Rush năm 2018 có ngôn ngữ thiết kế rất bắt mắt, gầm cao, trẻ trung và số chỗ ngồi 5+2. Giá bán tại Indonesia vào khoảng 278,6 triệu Rupiah (tương đương hơn 454 triệu đồng).Đánh thuế xe tiền tỷ: Thu ngân sách hay bảo hộ?Bộ Tài chính vừa đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe ô tô trị giá từ 1,5 tỷ đồng, thực chất việc đánh thuế này được cho là nhằm chủ yếu là xe nhập, xe sang và khó thu được số ngân sách như kỳ vọng vì tiêu thụ các dòng xe này tại Việt Nam không nhiều so với xe ô tô phân khúc dưới 1,5 tỷ đồng.Có thể điểm qua các dòng xe "dính" thuế tài sản như Odyssey của Honda; Land Cruiser VX và Land Cruiser Prado của Toyota; Ford Everest Titanium 3.2AT 4WD và Explorer của Ford; toàn bộ mẫu xe nhập khẩu hoặc lắp ráp của BMW, Mercedes và Lexus, Land Rover, Audi, Volkswagen, Volvo...Trong khi đó, thị trường có doanh số tiêu thụ các dòng xe dưới 1,5 tỷ đồng rất lớn, đơn cử những xe gần đây được nhắc nhiều nhất là: Honda CRV, CX5, Hyundai SantaFe, Toyota Camry, Innova hay Mitsubishi Outlander cũng đều miễn nhiễm trước đề xuất đánh thuế tài sản.Hiện Bộ Tài chính chưa đưa ra căn cứ nào để biện minh cho việc đánh thuế tài sản với xe có giá 1,5 tỷ đồng. Trong khi đó, dư luận đang nghi ngờ việc đánh thuế tài sản có thể hướng vào các dòng xe nhập khẩu, lập hàng rào phi thuế quan bảo hộ sản xuất trong nước. Lá chắn phòng không của Syria, với các những khí tài trên 30 năm tuổi, được cho là đã bắn hạ 70% số tên lửa mà các lực lượng Mỹ, Anh, Pháp nã vào Syria trong cuộc không kích sáng sớm ngày 14/4.  Lầu Năm Góc: Syria phóng 40 tên lửa đáp trả Mỹ và đồng minh  Nga cân nhắc cung cấp S-300 cho Syria sau vụ không kích của Mỹ  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào SyriaCuộc tấn công của lực lượng phương Tây vào Syria diễn ra lúc 4 giờ sáng theo giờ địa phương ngày 14/4. Các tàu chiến của Mỹ ở Biển Đỏ, các máy bay ném bom B1-B và máy bay chiến đấu F-15 và F-16 đã nã hàng chục quả tên lửa hành trình xuống một mục tiêu gần Damascus và 2 mục tiêu ở tỉnh Homs.Các máy bay B1-B thường được trang bị các tên lửa hành trình JASSM, có đầu đạn nặng 450 kg và tầm bay 370 km. Các tàu chiến Mỹ đã bắn ra tên lửa Tomahawk, mang đầu đạn nặng 450 kg và tầm tác chiến từ 1.300-2.500 km. Ngoài ra, theo Bộ Quốc phòng Nga, B1-B của Mỹ cũng mang theo bom dẫn đường GBU-38.Không quân Hoàng gia Anh đã điều 4 máy bay tấn công mặt đất Tornado GR4 được trang bị tên lửa tầm xa không đối đất Storm Shadow để không kích các mục tiêu mà Anh gọi là “cơ sở vũ khí hóa học” ở Homs. Các vũ khí này có tầm bay 400 km.Tham gia cuộc không kích, Pháp điều tàu khu trục Aquitaine, được trang bị tên lửa hành trình SCALP, và các máy bay chiến đấu Dassault Rafale, thường mang tên lửa hành trình SCALP hoặc Apache.Để tránh máy bay bị bắn hạ, quân đội Anh, Mỹ, Pháp đã thực hiện tấn công ở bên ngoài tầm phòng thủ của hệ thống phòng không Syria. Các mục tiêu cách Địa Trung Hải khoảng 70-90 km.Một vài giờ sau khi cuộc tấn công diễn ra, Bộ Quốc phòng Nga cho biết Syria đã bắn hạ khoảng 71 trên tổng cộng 103 tên lửa của liên quan. Con số trên bao gồm 12 tên lửa bắn từ căn cứ Al-Dumyar ở đông bắc Damascus. Truyền thông Syria vào thời điểm đó thông báo quân đội nước này đã phá hủy 20 tên lửa tấn công vào Damascus.Thêm vào đó, dù Syria sở hữu những hệ thống phòng không hiện đại như Pantsir-S1 với tên lửa đất đối không SAM và hệ thống pháo phòng không, nhưng các tên lửa hành trình của liên quân Mỹ bị bắn hạ chủ yếu bởi các hệ thống đã có trên 30 năm tuổi như các biến thể của hệ thống tên lửa tự hành Buk, hệ thống phòng không S-125 và S-200.Hệ thống phòng không đáng gờmVào cuối năm 2016, các chuyên gia quốc phòng Nga đã nghiên cứu về quân đội Syria. Bản báo cáo kết luận hệ thống phòng không của nước này vẫn đáng gờm dù trải qua cả nửa thế kỷ hoạt động để chống khủng bố.Theo ước tính, kho khí tài của không quân Syria có 36 tên lửa Pantsir-S1 do Nga cung cấp từ năm 2008 tới năm 2013; 3-6 tiểu đoàn Buk-M1 và Buk-M2; 5 trung đoàn tên lửa đất đối không tầm trung Kvadrat và 8 trung đoàn tên lửa tầm xa S-200VE.Syria có 53 hệ thống Dvina và Volga, biến thể của hệ thống phòng không S-75, hệ thống từng bắn hạ máy bay U-2 ở Liên Xô và Cuba từ những năm 1960. Quốc gia Trung Đông cũng sở hữu 4.000 pháo phòng không với các cỡ đạn khác nhau, dù một phần trong số đó đang dần được cho nghỉ hưu.Mặc dù sở hữu hệ thống vũ khí từ thời Liên Xô, phần nhiều đã cũ, nhưng các tổ hợp phòng thủ của Syria vẫn có sức mạnh nhất định. Theo các chuyên gia quân sự Nga, hệ thống phòng không đáng gờm nhất mà Syria sở hữu là hệ thống Pantsirs, BuK-M1-2 và Buk M-2E. Các hệ thống này có thể bắn hạ máy bay chiến đấu F-15 từ khoảng cách 45 km, đồng thời có thể theo dõi và tiêu diệt cùng lúc hàng chục mục tiêu của đối phương.Thêm vào đó, dù tuổi đời đã khá cao, S-125 Pechora vẫn là được coi là hệ thống nguy hiểm với NATO. Hồi năm 2015, chính hệ thống này được cho là đã bắn hạ máy bay không người lái Predator của Mỹ ở Latakia, Syria. Cuối cùng là các hệ thống S-200 có khả năng bắn hạ mục tiêu cách 300 km.Hiện thời, tuy chưa rõ lực lượng Mỹ và đồng minh có tiếp tục tấn công bằng tên lửa vào Syria nữa hay không, nhưng Nga đang cân nhắc về việc cung cấp hệ thống phòng không tầm xa S-300 cho quân đội Damascus.Trên thực tế, Nga đã hỗ trợ Syria khôi phục và hiện đại hóa hệ thống phòng thủ trong một năm rưỡi qua và sẽ tiếp tục thực hiện công việc này. Kết quả của sự hỗ trợ có thể thấy rõ ràng bằng sự chống trả của Syria trước các tên lửa của Mỹ và đồng minh. Mặc dù Nga và Syria khẳng định cuộc không kích của phương Tây không gây ra bất cứ hư hại nào với các địa điểm ở Damascus và Homs, song các ảnh vệ tinh dường như chứng minh điều ngược lại.  Lầu Năm Góc: Syria phóng 40 tên lửa đáp trả Mỹ và đồng minh  Hình ảnh đầu tiên bên trong sân bay quân sự Syria bị tấn công  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào SyriaLầu Năm Góc hôm qua cho biết, Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã nã tổng cộng 105 tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu ở Syria gồm Trung tâm nghiên cứu khoa học Bazrah ở Damascus và 2 cơ sở hóa học ở Homs. Công ty DigitalGlobe và mạng tin Planet.com đã chụp các ảnh vệ tinh ở 3 địa điểm này sau cuộc không kích.Truyền thông nhà nước Syria cho biết, Không quân nước này đã đánh chặn thành công các tên lửa nhằm vào mục tiêu ở Homs, do vậy cuộc không kích không gây bất cứ hư hại nào ở đây.Tuy nhiên, ảnh chụp vệ tinh của DigitalGlobe dường như cho thấy hai cơ cở này đã bị phá hủy nặng nề sau cuộc không kích.   Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria.Mỹ tuyên bố cuộc không kích thành công "hoàn hảo" và trúng mọi mục tiêu được lên kế hoạch tỉ mỉ, thận trọng. Trong khi đó, Syria cho biết đã đánh chặn thành công 71 trong tổng số 105 tên lửa và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Lý Hùng sống trong căn biệt thự triệu USD rộng 700 m2; Đạo diễn “Thương nhớ ở ai” sở hữu căn nhà kiểu cổ 400m2 giữa lòng Hà Nội và một ngôi làng biệt lập với 20 nóc nhà cách Hà Nội hơn 50km về phía chùa Hương; Hiệp Gà mua xe tiền tỷ của Châu Việt Cường,…=> Đọc thêm tại đây    => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây  => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây “Cỡ như anh mà đánh đối kháng thì tôi chấp 4. Khi thực chiến, chúng tôi còn có những tình huống gay go hơn nhiều” - cô gái ấy vừa che miệng cười, vừa nói với tôi theo kiểu nửa đùa nửa thật.Tôi bán tín bán nghi trước sự tự tin của các thành viên Tiểu đội nữ đặc nhiệm (Đại đội 2, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, CATP Hà Nội) vốn đầy vẻ nữ tính. Cho đến khi thấy các chị treo mình vắt vẻo bên bức tường cao hàng chục mét, một tay cầm nhẹ tênh cây AKM trong tư thế tác chiến thì tôi tin những lời nói kia là thật.Vượt lên chính bản thân mìnhTrước lúc gặp mặt Lương Thị Thu, tôi cứ hình dung ra các nữ cảnh sát đặc nhiệm của Hà Nội chắc phải “hầm hố” như cỡ “đả nữ” Linda Hamilton trong phim “Terminator” hoặc chí ít cũng “góc cạnh” như ngôi sao võ thuật Dương Tử Quỳnh. Thế nhưng, thực tế trước mắt tôi chỉ là một cô gái nhỏ nhắn cao độ 1m60. Thu cười bảo, “may mà anh hẹn cuối giờ chiều, nếu không em phải bỏ dở buổi tập chạy hàng ngày mất”. Hóa ra tranh thủ lúc đợi tôi, cô đã hoàn thành xong 3 vòng nước rút quanh Sân vận động quốc gia Mỹ Đình.Thuộc thế hệ đi trước trong Tiểu đội nữ gồm 7 chiến sĩ, Lương Thị Thu đến với ngành Công an bằng sự đam mê rất tự nhiên. Đang học dở trường Đại học Luật Hà Nội năm thứ hai, Thu bỗng dưng “đùng đùng” xin bảo lưu kết quả học tập để rút hồ sơ ôn thi vào Học viện Cảnh sát nhân dân. “Đúng ra là tôi thi năm thứ nhất ở Học viện An ninh nhân dân, nhưng thiếu nửa điểm nên đành theo học Luật.“Đừng nghĩ lính đặc nhiệm nữ lúc nào cũng chỉ có cơ bắp, súng đạn và vũ lực như nam giới. Khi cần, chúng tôi vẫn nữ tính, nhẹ nhàng và mềm mỏng lắm”.Thượng sĩ Lương Thị Thu (Đại đội 2, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, CATP Hà Nội)Đến năm thứ hai thì tôi “đổi chiến thuật” quay sang thi Học viện Cảnh sát Nhân dân với hy vọng bên đó sẽ lấy điểm thấp hơn, ai ngờ năm sau điểm chuẩn còn cao hơn năm trước. Vậy là tôi chỉ đủ điểm để học hệ Trung cấp. Nhưng đã quyết theo học ngành này rồi nên tôi vẫn quyết dứt áo ra đi” - Thu kể lại câu chuyện vào ngành của mình.Thực ra, quyết định đi thi Học viện Cảnh sát nhân dân của Thu lúc đó bị nhiều bạn bè đánh giá là “điên”. Họ nghĩ, đã học đến năm thứ hai Đại học Luật rồi mà bỏ dở đi thi trường khác, ngộ nhỡ không đỗ thì 2 năm vừa qua thành công cốc. Nhưng kệ, Thu rút học bạ, làm hồ sơ dự thi và đóng cửa tự ôn để chuẩn bị cho kỳ vượt vũ môn.Cả nhà chẳng có ai công tác trong lực lượng công an, thế nên khi thấy con gái bỏ dở trường Luật để sang học Cảnh sát, cả nhà Thu đều bất ngờ. Chỉ có mẹ cô vốn là một nhà giáo nên hiểu tính nết con gái mình thì lắc đầu: “Làm nghề gì cũng được, miễn làm sao đừng để bố mẹ phải lo nhiều”. Ngày phân khoa, trong khi bao nhiêu bạn bè đều nộp nguyện vọng vào các ngành “hot” thì Lương Thị Thu lại chọn theo học đặc nhiệm. “Người ta cứ bảo lính đặc nhiệm vất vả, thường xuyên đối mặt với hiểm nguy. Riêng tôi lại nghĩ khác, tôi thích sự vận động liên tục, thích những thứ mạnh mẽ và đặc biệt là thích những kỹ năng chiến đấu để có cơ hội rèn luyện và vượt lên trên chính bản thân mình” - Thu tâm sự.Có lẽ nhờ sự đam mê đó nên trong suốt quá trình theo học, chưa một bài huấn luyện nào có thể khiến cô gái này chùn bước. Cho dù đó là những chuyến hành quân đêm mệt nhoài, những bài tập võ thuật chống khủng bố bầm dập hay những tình huống nguy hiểm nghìn cân treo sợi tóc, tất cả chỉ khiến Thu cảm thấy gắn bó và yêu nghề hơn.Khi cần, vẫn nữ tính, nhẹ nhàng và mềm mỏngỞ Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm, Tiểu đội nữ của Thu được coi là mỳ chính cánh. Đây cũng là Tiểu đội nữ đặc nhiệm đầu tiên của Công an Hà Nội. Tuy thế, từ ngày ra trường, các cô gái này vẫn phải đảm nhiệm tất cả các nhiệm vụ quan trọng không khác gì các đồng nghiệp nam giới. Họ cũng tham gia tuần tra đêm, có mặt làm công tác bảo vệ tại tất cả những kỳ cuộc quan trọng mà cấp trên phân công như bảo vệ Hội nghị Cấp cao Diễn đàn kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017.Lính đặc nhiệm lúc nào cũng phải trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Vì thế, ngoài nhiệm vụ hàng đêm thì ban ngày các cô gái này gần như thường xuyên có mặt ở thao trường huấn luyện, nhằm đảm bảo các kỹ năng chiến thuật luôn thuần thục. Thu kể: “Tình huống khẩn cấp có thể xảy ra bất cứ lúc nào và chúng tôi phải luôn luôn sẵn sàng lên đường làm nhiệm vụ. Do đó, trong quá trình chiến đấu, không ai được phép để xảy ra sai sót. Mọi sai lầm sẽ phải trả bằng máu, vì thế thường xuyên huấn luyện là lẽ đương nhiên.Ví dụ như ở các bài tập chống khủng bố, giải cứu con tin, lính đặc nhiệm sẽ “xuống dây chiến thuật” từ những tòa nhà cao tầng cao hàng chục mét mà không hề có dây bảo hiểm. Chưa nói đến bị khủng bố tấn công, chỉ cần mình sơ sảy hay tuột tay là có thể ngã chết người như chơi. Chỉ khi nào những kỹ năng chiến đấu đó thành thói quen thì sơ suất mới hạn chế tối đa được”. Nhớ ngày mới ra trường về tiểu đoàn nhận nhiệm vụ, có lần trong một chuyến tuần tra đêm, tiểu đội của Thu gặp một nhóm lưu manh đang trên đường đi tìm đối thủ để thanh toán. Trong cơn hăng máu, những gã thanh niên xăm trổ đầy người này ngang nhiên xách dao, phóng xe máy dàn hàng ngang trên đường. Lập tức, cả tiểu đội áp sát yêu cầu các đối tượng dừng xe. Biết rằng nếu để cảnh sát bắt giữ được thì sẽ lĩnh hậu quả nên chúng tăng ga tháo chạy.Trong quá trình truy đuổi, xe của Thu bị một gã ngồi sau đạp thẳng vào tay lái khiến cô cùng đồng nghiệp ngã ra đường văng xa hàng chục mét. Bất chấp đau đớn, Thu bật dậy dựng xe cùng đồng đội tiếp tục theo sát đối tượng. Đại úy Đinh Văn Sang - Đại đội trưởng Đại đội 2 nói: “Sự quyết liệt tấn công tội phạm của những thành viên tiểu đội nữ đặc nhiệm khiến không ai dám nghi ngờ về tinh thần quả cảm và khả năng chiến đấu của họ. Thậm chí khi cần, ở họ còn có những điểm mạnh mà nam giới khó lòng theo được. Đó là sự mềm dẻo và khả năng thuyết phục đối tượng chấp hành mà không cần sử dụng đến vũ lực”.Dấu ấn của sự mềm dẻo ấy từng được Thu thể hiện trong một chuyến tuần tra đêm khác cách đây vài tháng. Hôm đó, tổ công tác của cô đang trên đường làm nhiệm vụ thì phát hiện 2 thanh niên đi xe máy với dấu hiệu khả nghi. Khi bị dừng xe yêu cầu kiểm tra hành chính, cả 2 đối tượng này phản ứng quyết liệt và nhất quyết không cho khám người.Với con mắt nghề nghiệp, cả đội tin chắc các đối tượng này “có vấn đề”. Để giảm bớt sự quá khích của đối tượng, Thu trực tiếp ra nói chuyện, thuyết phục đối tượng chấp hành yêu cầu của tổ công tác. Sau một hồi phân tích, cuối cùng cả 2 thanh niên đã chấp hành để rồi sau đó, Thu cùng các đồng đội đã bàn giao đối tượng cùng số ma túy tổng hợp chúng giấu trong người cho công an phường sở tại.“Thế nên, anh đừng nghĩ lính đặc nhiệm nữ chúng tôi lúc nào cũng chỉ có cơ bắp, súng đạn và vũ lực như nam giới. Khi cần, chúng tôi vẫn nữ tính, nhẹ nhàng và mềm mỏng lắm” - Thu cười hóm hỉnh. Tôi cũng tin là vậy và chợt nghĩ, giá như Công an Hà Nội có thêm vài tiểu đội nữ đặc nhiệm nữa thì công việc và hình ảnh của những người CSCĐ trong mắt người dân sẽ thi vị hơn biết bao nhiêu. Hình ảnh camera ghi lại cho thấy, bác sĩ đang trao đổi cùng một người đàn ông đi cùng bé trai 7 tuổi, bất ngờ bị người đàn ông nổi nóng, đứng dậy đấm vào mặt nhanh như chớp.Sự việc xảy ra vào khoảng 23h30 ngày 13/4 tại bệnh viện Xanh Pôn Hà Nội. Bác sĩ V.H.C (29 tuổi) trực và tiếp nhận khám cho ca bệnh là bé trai 7 tuổi với vết thương trên trán.Bệnh nhi được người đàn ông to cao, tóc buộc dài đưa vào khám. Sau khi khám cho bệnh nhi, bác sĩ C. trao đổi với người nhà bệnh nhân về hướng xử lý vết thương. Trong lúc trao đổi, em bé vẫn ngồi trong lòng người đàn ông này. Bất ngờ, người đàn ông đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ và tiếp tục nổi xung khi có nhân viên y tế vào can ngăn.Sự việc chỉ dừng lại khi có lực lượng bảo vệ vào can ngăn và công an quận Ba Đình có mặt.GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, BV Xanh Pôn, Hà Nội cho biết, bác sĩ C. đã được kiểm tra sức khỏe sau đó. Tuy cú đấm không gây tổn thương nặng nhưng bác sĩ vẫn hoảng loạn, chưa hết sốc.Được biết, ngay trong đêm, công an phường Điện Biên đã đưa người nhà bệnh nhi về trụ sở để làm việc. Đất “đảo ngọc” Phú Quốc bị băm nát, thổi giá lên hàng chục lần; Ba cây “quái thú” chuẩn bị hành trình ra Bắc; Ô tô bị bất ngờ bị bình ôxy găm vào thân xe; Xe điên kéo lê nam thanh niên gần 700m mới chịu dừng lại… là những hình ảnh bạn đọc quan tâm tuần qua.  Nóng: Bắt khẩn cấp đối tượng lái xe ô tô kéo lê người và xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa  Hà Nội: Bình ôxy "từ trên trời rơi xuống" xuyên thủng ô tô Với bàn thắng vào lưới Bournemouth, tiền đạo Mohamed Salah đã lập thêm nhiều kỷ lục mới ở Premier League.  Chấm điểm trận Liverpool 3-0 Man City: Salah chưa phải số 1  Kỷ lục của C.Ronaldo ở Premier League bị Salah “nuốt gọn”Hôm qua, Mohamed Salah đã đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của Liverpool trước Bournemouth. Bàn thắng này giúp cho cầu thủ người Ai Cập tiến gần hơn tới ngôi vị Vua phá lưới Premier League mùa giải này với 30 bàn.  Đáng chú ý, Mohamed Salah là cầu thủ đầu tiên ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu cán mốc 30 bàn ở mùa giải này. Hiện tại, anh cũng đang đứng đầu ở cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu với 1 bàn nhiều hơn người xếp thứ 2 là Messi.Bàn thắng vào lưới Bournemouth cũng giúp tiền đạo người Ai Cập lập thêm nhiều kỷ lục mới ở Premier League. Cụ thể, tính tới thời điểm này, anh đã ghi bàn trong 22 trận đấu ở mùa giải này và trở thành cầu thủ ghi bàn trong nhiều trận nhất trong 1 mùa giải ở Premir League. Kỷ lục cũ thuộc về hai cầu thủ Van Persie và C.Ronaldo với 21 trận.Bên cạnh đó, Mohamed Salah cũng vượt qua kỷ lục của Drogba để là cầu thủ châu Phi ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải ở Premier League. Trước đó, “Voi rừng” từng xác lập kỷ lục ở mùa giải 2009/10 với 29 bàn.Nếu tính kể từ khi Premier League chỉ còn 38 vòng đấu, kỷ lục về số bàn trong một mùa giải là 31 bàn. Có 3 cầu thủ cùng giữ kỷ lục này là C.Ronaldo, Alan Shearer và Luis Suarez. Mohamed Salah chỉ còn kém kỷ lục này đúng 1 bàn.Mohamed Salah cũng là cầu thủ thứ 3 trong lịch sử Liverpool ghi được 40 bàn thắng trong một giải trước sau Ian Rush và Roger Hunt. Trong đó, kỷ lục thuộc về huyền thoại Ian Rush với 47 bàn ở mùa 1983/84. Trong lúc lên rừng chặt củi về bán lấy tiền mua lúa giống, Tần bị cây đổ đè vào lưng khiến anh bị gãy xương sống, dập tủy. Thoát được tử thần nhưng sau lần đó, đôi chân chàng trai ấy đã bị liệt vĩnh viễn. Nghèo đói, bất lực, nhiều lúc Tần chỉ muốn chết để giải thoát cuộc đời mình.Chàng trai đáng thương ấy là Hà Văn Tần (SN 1986, thôn Quăn, xã Lũng Niêm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa).Đã gần 7 năm trôi qua, Tần sống khổ sở với đôi chân bị liệt vĩnh viễn sau vụ tai nạn lao động. Nghèo khó, không có tiền đi thăm khám đã đành, đến miếng ăn cũng phải chạy từng bữa. Khoản nợ hơn trăm triệu vay ngân hàng để chữa trị cho Tần giờ không biết lấy đâu để trả.Trước khi bị tàn phế, Tần là lao động chính trong gia đình. Bố mẹ thì già yếu, bệnh tật. Sau khi Tần bị tai nạn, em trai Tần đã phải bỏ học để mưu sinh nuôi sống cả nhà và trả lãi ngân hàng mỗi tháng.Trong ngôi nhà sàn nằm chênh vênh trên vách núi, mỗi ngày người ta vẫn thấy một chàng trai lầm lũi ngồi bên bậu cửa sổ nhà nhìn ra phía ngoài. Trên khuôn mặt khắc khổ ấy là nỗi tuyệt vọng cùng cực. Vẫn khao khát sống đến cháy bỏng nhưng rồi nhìn lại bản thân vô dụng, có những phút giây Tần chỉ muốn chết đi để thôi làm gánh nặng cho em trai và giải thoát cuộc đời cơ cực của mình.Khi trải lòng tâm sự, chàng trai ấy đã liên tục ngước mắt lên trần nhà để ngăn giọt nước mắt đau khổ đang chực trào ra trên khóe mắt.Cái ngày định mệnh ấy vào năm 2011, đúng vào thời gian gieo mạ vụ mùa sắp đến nhưng gia đình Tần không có tiền để mua giống lúa, Tần và đứa em trai rủ nhau lên rẫy để chặt cây xoan về bán lấy tiền. Không may cây đổ đè vào lưng. Tần bị gãy xương sống và dập tủy.Để cứu Tần, tất cả những tài sản lớn nhất trong gia đình như  trâu, lợn, gà phải bán hết, căn nhà đang ở cũng phải cầm cố ngân hàng. Tần được phẫu thuật cắt tủy để cứu sống cơ thể. Chàng trai thoát án tử nhưng đôi chân thì vĩnh viễn không thể đi được. Cuộc đời anh bắt đầu làm bạn với chiếc xe lăn định mệnh.Sau ngày anh rời bệnh viện, bác sĩ dặn mỗi năm phải thăm khám 1 lần thế nhưng đã gần 7 năm qua, anh bảo chưa một lần đi khám lại vì không có tiền. Mỗi lần trái gió trở trời, từng đốt sống lưng đau như có dao đâm vào, chàng trai ấy cũng cắn răng chịu đựng. “Bố mình mấy năm trước cũng bị tai nạn lao động gãy xương sống, đi lại khó khăn, mẹ thì bị bướu cổ. Sức khỏe cả hai ông bà không có nên cũng chẳng lao động được gì nhiều. Cuộc sống bây giờ phải nhờ cậy em trai. Em trai mình cũng không có công việc làm ổn định, ngày nào ở trong thôn có ai thuê việc gì thì nó làm, nhưng ở nơi vùng quê nghèo này giỏi lắm cũng được 10 ngày công mấy chục nghìn” - Tần ứa nước mắt tâm sự.Hỏi anh có mong ước gì không, Tần lặng lẽ nhìn ra phía cửa sổ- nơi có những dãy đồi hun hút hoang vắng rồi nói: “Bố mẹ sinh mình ra cho mình đôi tay, đôi chân khỏe mạnh thế nhưng giờ phải thay bằng xe lăn. Mình bế tắc vô cùng, nhìn đâu cũng không thấy lối thoát. Không biết phải xoay xở ra sao với cuộc sống. Bây giờ mình chỉ mong có được một khoản tiền nhỏ, mở một cửa hàng tạp hóa, để có thể tự nuôi sống bản thân nhưng điều ước đó cũng thật là khó…”.Mong ước của một người đã vĩnh viễn phải ngồi xe lăn thật là bình dị thế nhưng với Tần, khi mà bữa ăn còn phải chạy từng bữa, khi mà tiền lãi ngân hàng chỉ biết trông chờ vào đứa em trai đi làm thuê làm mướn mỗi ngày được vài chục thì quả là một ước mơ xa vời…1. Mã số 2894:  Em Hà Văn Tấn (em trai của Tần), thôn Quăn, xã Lũng Niêm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh HóaĐiện thoại: 01643.901.5532. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700  00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Hãng tin Russia Beyond đã đánh giá các khả năng của Nga để phản công lại cuộc tấn công tên lửa quy mô lớn vào Syria. Để làm được điều này, Nga có ít nhất là 2 con bài.  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minhTheo các nhà báo của tạp chí này, trong trường hợp để triển khai kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc tấn công tên lửa vào Syria, các tên lửa hành trình Tomahawk sẽ được sử dụng. Tên lửa này có tầm xa tiêu diệt mục tiêu khá lớn và độ chính xác rất cao.Việc phóng tên lửa này được thực hiện từ Địa Trung Hải, nơi Mỹ có hai tàu khu trục tên lửa là USS Donald Cook và USS Porter. Mỗi tàu này có khả năng mang tới 56 – 96 tên lửa Tomahawk tùy vào các trang thiết bị được bổ sung.Tạp chí này cho rằng, nước có năng lực quân sự phát triển hạn chế hoàn toàn không thể đánh trả cuộc tấn công tên lửa quy mô lớn như vậy. Tuy nhiên, Syria không phải là nước như thế, bởi đang hợp tác với Nga, một đối tác đã đảm bảo vùng lãnh thổ Syria bằng hệ thống phòng thủ tên lửa nhiều tầng.“Con át chủ bài” đầu tiên của Nga trong kịch bản các sự kiện phát triển tiếp sẽ là các hệ thống tác chiến điện tử độc nhất vô nhị. Trong nhiều năm qua, Nga đã và đang phát triển loại khí tài này và có khả năng can thiệp vào các các máy bay trinh thám, thậm chí vô hiệu hóa hoàn toàn các hệ thống điện tử của đối phương.Thực tế không có phương tiện nào có thể chống lại vũ khí này của Nga. Khi biết sớm về cuộc tấn công, Nga có thể triển khai không quân với trang bị các tổ hợp tác chiến điện tử. Phần lớn tên lửa của Mỹ trong trường hợp đó sẽ không thể chạm tới mục tiêu.“Con át chủ bài” thứ hai của Nga đó là các lưới của hệ thống phòng không với tầm xa khác nhau. Chúng có thể bảo vệ không phận khỏi bất cứ mục tiêu nào.Các tổ hợp S-300 và S-400 để tiêu diệt tên lửa hoạt động ở tầm xa lớn. Nếu các tên lửa Tomahawk sau khi vượt qua được hai hệ thống này để đi tới mục tiêu, thì các tổ hợp Pantsir S-1 hoạt động với tầm hoạt động ở cự ly gần sẽ được kích hoạt chống lại chúng. Hay nói cách khác, không thể khẳng định được rằng đòn tấn công tên lửa quy mô lớn của Mỹ vào Syria có thể chạm tới mục tiêu, tạp chí này cho biết. Nạn nhân bị bắn đạn chùm 6 viên trúng cuống tim, tử vong tại chỗ; tuy nhiên, hầu như không có chút dấu vết của hung thủ để lại tại hiện trường. Chuyên án truy xét những ngày cuối năm âm lịch Đinh Dậu 2017 vừa qua đã được trinh sát hình sự hóa giải sau 72 giờ đồng hồ.Liên tục trong vòng 3 ngày 3 đêm, toàn bộ lực lượng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc với quyết tâm thực hiện bằng được yêu cầu: “Làm rõ, bắt hết các đối tượng gây án”.Tiếng nổ lúc tối muộn ở nhà cho thuêKhoảng 22h ngày 11-2-2018 (tức 26 Tết Mậu Tuất), Phòng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa nhận được tin báo về vụ nổ súng dẫn đến chết người xảy ra tại số nhà 35 Thủ Phác, phường Quảng Hưng, TP Thanh Hóa. Nạn nhân là anh Đặng Văn Giang, trú tại thôn Phú Hoa, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, anh Giang bị trúng 6 viên đạn vào vùng tim, tử vong tại chỗ.Theo người dân quanh khu vực xảy ra án mạng, họ nghe thấy 2 tiếng nổ lớn. Khi những người đầu tiên đến hiện trường, anh Giang đã bất động trong vũng máu. Sân ngôi nhà hằn dấu đạn của loại súng tự chế.Ngay trong đêm, công tác khám nghiệm, thu thập thông tin ban đầu đã được CQĐT cơ bản hoàn tất. Nạn nhân Đặng Văn Giang bị bắn bởi 1 phát đạn, từ khoảng cách chừng 10 mét, khi đang ngồi uống nước ngoài sân. Còn tiếng nổ thứ hai là do hung thủ thị uy những người có mặt khi bị truy đuổi, song may mắn không ai bị thương.Vụ nổ súng có chủ đích và hậu quả đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra, song với Ban chuyên án được thành lập ngay sau đó 1 ngày dưới sự chỉ đạo của các đồng chí trong Ban Giám đốc Công an tỉnh, các anh phải bắt tay điều tra từ những dấu vết hết sức mờ mịt: đối tượng gây án đi cùng đồng bọn bằng xe máy đến hiện trường, tất cả đều mặc áo mưa, đeo khẩu trang gần kín mặt và hoàn toàn không có sự tiếp xúc giữa nạn nhân với hung thủ trước khi xảy ra nổ súng.Trung tá Lê Khắc Minh, Trưởng phòng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa nhớ lại, trước những khó khăn trong xác định dấu vết nhóm sát thủ, Ban chuyên án đã tập trung tìm hiểu, khai thác từ mối quan hệ của nạn nhân. Tuy nhiên, thêm một lần nữa, những dấu vết vẫn mịt mờ.Ngôi nhà xảy ra án mạng vợ chồng anh Giang mua nhưng không ở mà cho thuê. Tối 11-2, khi anh Giang đến thu tiền nhà thì bị bắn chết. Cơ quan chức năng nắm được, anh Giang là người hiền lành. Vợ chồng anh làm ăn chăm chỉ và không có mâu thuẫn với ai cũng như không quen biết đối tượng “anh chị” nào.Một thông tin tưởng như hướng mở của vụ án xuất hiện, khi Ban chuyên án được biết anh Giang có người họ hàng tên là D., biệt danh D. “chán đời”, có biểu hiện chơi cờ bạc, nợ nần và mới rời địa phương đi nơi khác. Đặc biệt ngoại hình của anh Giang khá giống D. “chán đời”, nên câu hỏi đặt ra liệu có phải đây là vụ trả thù nhầm? Nhóm đối tượng định trả thù D. “chán đời” nhưng bị nhầm sang anh Giang? Tuy nhiên, khi đi sâu xác minh, Ban chuyên án đã loại trừ giả thiết này. Việc D. “chán đời” vay nợ không liên quan đến cái chết của anh Giang.Những câu hỏi đặt ra nhưng gần như mờ mịt manh mối, cộng với tâm lý hoang mang, lo lắng của người dân ngày áp Tết đã trở thành áp lực rất lớn đối với các điều tra viên, trinh sát tham gia phá án. Song, lãnh đạo tỉnh và Ban giám đốc Công an tỉnh vẫn đặt niềm tin, yêu cầu Ban chuyên án nỗ lực cao nhất lật tẩy, bắt giữ thủ phạm gây án trước thềm năm mới. Trong suốt 3 ngày đêm, những CBCS tinh nhuệ nhất của Phòng CSHS và Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc.Chai bia “bay” trong quán nhậuMở hướng điều tra tập trung vào các ổ nhóm hình sự trên địa bàn, xác định mâu thuẫn giữa các ổ nhóm đặc biệt, dựng di biến động của các đối tượng giang hồ trong tối 11-2... đó là những bước đi quyết liệt của từng thành viên Ban chuyên án.Buổi tối trước khi xảy ra vụ án, tại quán lẩu nướng trên đại lộ Lê Lợi, phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa, xảy ra vụ mâu thuẫn, xô xát giữa nhóm Đinh Đức Hưng (Hưng “bờm”, 30 tuổi, trú ở phố Nguyễn Trãi, phường Tân Sơn) với nhóm Nguyễn Văn Thắng (tức Thắng “béo”, 17 tuổi, trú ở Thủ Phác, phường Quảng Hưng).“Trước những khó khăn trong xác định dấu vết nhóm sát thủ, Ban chuyên án đã tập trung tìm hiểu, khai thác từ mối quan hệ của nạn nhân. Tuy nhiên, thêm một lần nữa, những dấu vết vẫn mịt mờ. Ngôi nhà xảy ra án mạng vợ chồng anh Giang mua nhưng không ở mà cho thuê. Tối 11-2, khi anh Giang đến thu tiền thuê nhà thì bị bắn chết…”.Trung tá Lê Khắc Minh (Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự,  Công an tỉnh Thanh Hóa)Nguyên nhân là do ngồi gần bàn nhau trong lúc nhậu, Thắng “béo” ngứa tai khi nghe Hưng “bờm” nói chuyện văng tục ầm ĩ. Không hổ danh “trẻ trâu” chẳng biết sợ, lại cậy thế đông, Thắng “béo” vớ vỏ chai bia ném trúng mặt Hưng “bờm”. Biết yếu thế, Hưng “bờm” bỏ chạy khỏi quán lẩu.Quyết định triệu tập Hưng “bờm” được CQĐT thực hiện. Tên này thừa nhận có mâu thuẫn với Thắng “béo”, nhưng chối phăng việc liên quan đến cái chết của anh Giang. Theo lời khai của Hưng “bờm” thì thời điểm xảy ra vụ án, anh ta đang đi chơi điện tử. Bí mật xác minh, Ban chuyên án xác định thời điểm xảy ra vụ án, đúng là Hưng không có mặt ở hiện trường.Tuy nhiên, chính sự tự tin và bằng chứng ngoại phạm của Hưng càng khiến các trinh sát tin rằng đối tượng này liên quan đến cái chết của nạn nhân Giang. Kiên trì tiếp cận, khai thác thông tin trong các đối tượng hình sự trên địa bàn, trinh sát nắm được tối 11-2, có một số “người anh em” của Hưng “bờm” vắng nhà và có người biết chuyện đàn em cạ cứng của Hưng “bờm” trong buổi tối định mệnh đã đến ngõ Thủ Phác “có việc”.Trả thù hộ nhưng bắn nhầm ngườiNgày 14-2, tức 29 Tết, nhiều cái tên liên quan đến vụ án đã được Ban chuyên án khoanh vùng. Vừa đấu tranh trực diện, vừa bóng gió xa gần vận động gia đình đưa các đối tượng đến đầu thú, trưa hôm ấy, Phòng CSHS - Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp 3 vị “khách”, chính là Đinh Đức Hưng cùng Nguyễn Đình Tú (Tú “em”, 18 tuổi, trú ở xã Quảng Tâm, TP Thanh Hóa) và Vũ Văn Luân (Luân “béo”, 33 tuổi, trú ở Lê Hồng Phong, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa).Đồng thời, CQĐT làm rõ và triệu tập đối tượng Hoàng Huy Hoàng (24 tuổi, trú ở phường Trường Thi, TP Thanh Hóa) đến làm việc. “Mặc dù đầu thú nhưng các đối tượng ban đầu tỏ ra khá loanh quanh, đặc biệt là Vũ Văn Luân, không chịu khai báo thành khẩn cũng như không thừa nhận việc tham gia đánh nhau”, Trung tá Lê Khắc Minh, Trưởng phòng CSHS kể.Nhưng căn cứ lời khai của các đối tượng và tài liệu chứng cứ thu thập được, cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Thanh Hóa đã từng bước làm sáng tỏ vụ án, đặc biệt xác định hành vi của kẻ bắn chết anh Giang.Tối 11-2, sau khi mâu thuẫn với nhóm Thắng “béo”, Hưng “bờm” cay cú gọi điện thoại cho Cao Anh Tuấn (23 tuổi, trú ở phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa) và Luân “béo”, để nhờ tìm Thắng “béo” trả thù. Lập tức, Tuấn gọi điện thoại huy động Hoàng Huy Hoàng; Nguyễn Đình Tú; Đặng Quốc Hùng (19 tuổi, trú ở xã Quảng Tâm, TP Thanh Hóa) đi trả thù cho “đại ca”.Trước khi đi, Vũ Văn Luân mang theo 1 khẩu súng tự chế; Hoàng gọi điện rủ thêm Trần Xuân Hùng (trú tại phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa). Cả bọn bàn tính mua 2 bộ áo mưa màu rằn ri mặc để tránh sự nhận diện của người dân.Vừa được Hưng “bờm” cho xem ảnh Thắng “béo” qua Facebook, Tú “em” đã nhận ra người quen và quả quyết dẫn đường cho cả bọn tìm đến nhà Thắng. Nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm cho Hưng “bờm” và cũng để đàn anh dưỡng thương do trúng chai bia ở trán nên Luân “béo” bảo Hùng chở Hưng về nhà. Số đối tượng còn lại mò đến nhà Thắng “béo” theo chỉ dẫn của Tú.Tới ngõ Thủ Phác, đến ngõ nhà Thắng, Tú chỉ cho đồng bọn rẽ vào. Lúc này đang có một nhóm thanh niên ngồi trong ngõ. Nhóm đàn em Hưng “bờm” hô hoán rồi dừng xe máy, nhặt gạch đá ném khiến nhóm thanh niên trên hoảng sợ, chạy toán loạn. Dừng lại một nhịp để đồng bọn ném gạch đá sướng tay, Vũ Văn Luân điềm tĩnh mở túi, rút khẩu súng đã lên đạn giấu vào trong túi ngực rồi lững thững đi vào ngõ.Thời điểm trên, anh Đặng Văn Giang đang cùng 1 người bạn ngồi trong sân nhà mình chờ lấy tiền cho thuê nhà. Do không  biết mặt Thắng “béo”, vừa thấy anh Giang từ khoảng cách 10 mét, Luân ghé nòng súng qua cổng sắt và bóp cò. Tú “em” cùng đồng bọn thấy thế hô: “Bắn nhầm rồi”, nhưng Luân không nghe tiếng mà tiếp tục nã thêm phát đạn thị uy rồi cùng đồng bọn bỏ chạy.Chuyên án gần như hạ màn khi chỉ còn 1 ngày nữa bước sang năm mới, với việc làm rõ và bắt giữ các đối tượng chính. Đến mùng 6 Tết, Ban chuyên án tiếp tục làm rõ, vận động 2 đối tượng liên quan ra đầu thú là Cao Anh Tuấn và Trần Xuân Hùng.Vớ những tài liệu thu thập được, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Văn Luân để điều tra về hành vi giết người; khởi tố các đối tượng: Đinh Đức Hưng, Hoàng Huy Hoàng, Nguyễn Đình Tú, Cao Anh Tuấn, Trần Xuân Hùng về hành vi không tố giác tội phạm, đồng thời đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của các đối tượng liên quan. Đài truyền hình Nga ngày 14/4 đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên được cho là bên trong sân bay quân sự của Syria ở Mezzeh, Damascus sau cuộc không kích của Mỹ và đồng minh.  Trung tâm nghiên cứu khoa học của Syria bị đánh sập do vụ không kích  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào Syria  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"Kênh truyền hình Rossiya-24 của Nga đã đăng tải một đoạn video cho thấy một hệ thống phòng không S-200 tại sân bay quân sự của Syria ở Mezzeh, Damascus vẫn hoạt động bình thường và sẵn sàng đối phó với nguy cơ một cuộc không kích khác từ phương Tây. Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết, Mỹ và các đồng minh đã phóng hơn 100 tên lửa hành trình và không đối đất vào các mục tiêu khác nhau ở Syria. Không quân Syria đã đánh chặn thành công 71 tên lửa hành trình và không có căn cứ không quân nào của Syria bị hư hại sau đợt không kích.     Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết 3 mục tiêu đã bị không kích trong đợt tấn công sáng 14/4, trong đó có Trung tâm nghiên cứu Barzah ở phía bắc thủ đô Damascus. Truyền hình Syria ngày 14/4 đã chiếu hình ảnh cho thấy Trung tâm Barzah đổ sập thành một đống gạch vụn. Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 14/4 đã công bố video cho thấy khoảnh khắc tàu khu trục hải quân của nước này phóng các tên lửa hành trình Tomahawk vào Syria.  Trung tâm nghiên cứu khoa học của Syria bị đánh sập do vụ không kích  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào Syria  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"Đoạn video cho thấy, các tên lửa hành trình Tomahawk được phóng đi từ tàu khu trục USS Monterey trên Biển Đỏ.Mỹ và hai đồng minh Anh, Pháp đã tiến hành cuộc không kích Syria vào rạng sáng 14/4 để đáp trả cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học. Theo Lầu Năm Góc, 105 tên lửa đã bắn trúng mọi mục tiêu mà Mỹ và đồng minh nhằm vào Syria.Trong khi Syria khẳng định không quân của họ đã đánh chặn thành công 71 tên lửa hành trình, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói cuộc không kích vào Syria là “thành công hoàn hảo” và “kết quả không thể tốt hơn”. Sau khi Mỹ và các nước đồng minh dội hơn 100 quả bom vào Syria, giá vàng và đồng USD tăng mạnh do được các nhà đầu tư “săn lùng” trong khi chuyên gia kinh tế David Tice cho rằng các nhà đầu tư chứng khoán nên “rút tiền và chạy”.  Ông Trump ra lệnh tấn công Syria: Giá vàng bật tăng mạnhTheo đó, đồng USD đã tăng 0,04% so với đồng Yên Nhật. đây là mức tăng cao nhất trong 7 tuần trở lại đây.Tờ CNBC cho rằng, việc đồng Yên giảm giá dần dần cho thấy các nhà đầu tư đã ít lo lắng hơn sau một tuần bị chi phối bởi các căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và cuộc tấn công tên lửa do Mỹ cầm đầu nã vào Syria.Marc Chandler, tổng giám đốc chiến lược tiền tệ toàn cầu của Brown Brothers Harriman tại New York nói: “Điều này cho các nhà đầu tư thấy rằng thế giới đang hướng tới một cuộc chiến thương mại và nguy cơ leo thang chiến tranh ở Syria”.Bên cạnh đó, đồng USD cũng cao hơn so với đồng franc Thụy Sĩ. Được biết, các loại tiền tệ Thụy Sĩ và Nhật Bản thường được săn lùng trong những giai đoạn căng thẳng thương mại toàn cầu một phần do đây là các quốc gia có thặng dư tài khoản vãng lai lớn.Về giá vàng, tại châu Á, vàng niêm yết của Kitco.com hiện giao dịch ở mức 1.345,4 USD/ounce.Trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange, vàng tăng 0,17%, lên mức 1.344,2 USD/ounce.Tuy nhiên, chiến lược gia David Tice cho rằng sự sụp đổ của thị trường chứng khoán có thể hầu như không thể tránh khỏi và ông cho rằng các nhà đầu tư nên “rút tiền của bạn và chạy”.“Các bạn đã rất vui và hưởng thụ thị trường trong thời gian qua, có rất nhiều người đã có lãi lớn, nhưng bây giờ, tôi nghĩ thị trường có thể rất nguy hiểm. Việc vài chỉ số giảm tới 10% là một dấu hiệu cho thấy mọi thứ đang trở nên tệ đi”.Trước đó, Tice đã xem sự điều chỉnh hồi tháng 2 về dự báo cổ phiếu có thể mất 20 – 25% giá trị vào cuối năm nay.“Tất cả sự biến động này với chỉ số VIX [Cboe volatility index] đã tăng gấp đôi là rất đáng lo ngại. Chúng tôi đang kiểm tra mức biến động trung bình trong vòng 200 ngày trên một số cổ phiếu nóng như Google và Facebook”, ông Tice nói.Chuyên gia kinh tế này cũng cho hay việc lãi suất tăng cũng làm nền kinh tế bị áp lực.“Fed đang tăng lãi suất. Chúng ta có một chủ tịch FED, người thực sự không quan tâm đến việc thị trường chứng khoán đã giảm 10% giá trị cả trong tháng 2, tháng 3 và tháng 4. Đó không phải là những dấu hiệu tuyệt vời”, ông này nói.Theo Tice, chu kỳ tăng lãi suất của Fed đang dẫn đến suy thoái thị trường sâu.Ông cũng nhấn mạnh rằng các nhà đầu tư nên cân nhắc mua vàng.“Trong một môi trường không ổn định về địa chính trị và thương mại bất ổn, bạn phải có vàng”, ông Tice nói thêm.Tước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh cho các lực lượng vũ trang nước này phối hợp với liên quân Anh, Pháp tấn công vào các mục tiêu ở Syria nhằm trả đũa vụ tập kích nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma hồi cuối tuần trước.Theo nhiều nguồn tin, Syria đã sử dụng hệ thống phòng không Pantsir S1 cho hoạt động đánh chặn này.Theo đánh giá của giới chuyên gia, những căng thẳng địa chính trị xung quanh vấn đề Syria đã “tiếp sức” cho giá vàng đi lên. Bộ Tài chính vừa đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe ô tô trị giá từ 1,5 tỷ đồng. Thực tế vấn đề này có tác động đến thị trường xe ra sao? Những chiếc xe nào nằm trong vùng tác động và đặc biệt liệu mục đích sâu xa của vấn đề đánh thuế này phải chăng là chống xe sang nhập khẩu, bảo hộ sản xuất trong nước?  Mua ô tô trên 1,5 tỷ đồng sẽ phải chịu thêm thuế tài sản?Nhắm vào xe sang, xe nhậpThực tế, thị trường hiện có nhiều loại xe hơi ở phân khúc dưới 1,5 tỷ đồng đang có doanh số rất tốt. Ở mức giá 1,5 tỷ đồng hầu hết là các loại xe sang, xe nhập khẩu. Với các dòng xe nhập của Honda thì chỉ duy nhất dòng xe minivan Odyssey có mức giá 1,9 tỷ đồng, còn lại các dòng xe như City, Civic, CRV, Acord đều có giá bán, giá lăn bánh ở dưới mức phải đóng thuế tài sản.Đối với các dòng của Toyota, các dòng xe Vios, Altis, Innova, thậm chí cả Camry lẫn Fortuner bản đắt nhất cũng không vào tầm ngắm của thuế tài sản khi giá chỉ dưới 1,5 tỷ đồng. Trong khi đó, các dòng xe Land Cruiser VX và Land Cruiser Prado nằm trong tầm ngắm của thuế tài sản, khi giá các dòng xe này từ 2,2 đến gần 4 tỷ đồng.Đối với Ford, hai dòng xe nằm trong tầm ngắm của thuế tài sản là Ford Everest Titanium 3.2AT 4WD với giá 1,9 tỷ đồng bán ra và 2,2 tỷ đồng (giá lăn bánh); một dòng xe khác là Explorer cũng nằm trong tầm ngắm khi mức giá bán khoản 2,1 tỷ đồng, giá lăn bánh vào khoảng 2,5 tỷ đồng.Trong khi đó, các dòng xe nhỏ của Ford như: Focus, Eco Sport hay bán tải Ford Ranger cũng không nằm trong tầm ngắm thuế tài sản khi giá xe và giá lăn bánh các loại xe này đều dưới 1 tỷ đồng.Ngoài các liên doanh, hiện nay thị trường xe còn có nhiều ông lớn tư nhân trong nước tham gia sản xuất, lắp ráp lớn như các dòng xe lắp ráp Mazda và Kia của Trường Hải - Thaco; các dòng xe nhập BMW, Peugeot hay Mini Cooper...Hầu hết các dòng xe của Mazda đều có mức giá dưới 1,5 tỷ đồng, hai bản cao cấp nhất của Mazda là CX5 và Mazda 6 cũng chỉ có giá khoảng 1 tỷ đồng/chiếc. Các dòng xe như Mazda 2, 3, BT50 đều có giá dưới mức áp thuế.Trong khi đó, Kia cũng tương tự không có chiếc xe nào nằm trong tầm ngắm của thuế tài sản. Các dòng xe giá cao nhất như Optima, Sedona cũng chỉ có giá từ 1 tỷ đến gần 1,3 tỷ đồng/chiếc; các mẫu xe khác đều có giá thấp hơn.Trong khi đó, các mẫu xe BMW, Mercedes và Lexus, Land Rover, Audi, Volkswagen, Volvo... đều nằm trong nhóm xe bị đánh thuế tài sản. Đây là những dòng xe sang, có trị giá lớn nhưng rất được nhiều người yêu thích, sử dụng.Đơn cử, thương hiệu Lexus, toàn bộ dòng xe cao cấp này đều "dính" thuế tài sản nếu được áp dụng bởi tất cả các dòng xe nhập khẩu này vào Việt Nam đã có giá thấp nhất là 2,3 tỷ đồng, giá cao nhất là Lexus LX570 có giá bán gần 8 tỷ đồng, giá lăn bánh vào gần 8,6 tỷ đồng.Xe sang nhập “khó ở”, ô tô trong nước lại được bảo hộ?Trên thực tế, không phải chờ đến khi có Nghị định 116 về điều kiện với ngành sản xuất, kinh doanh và nhập khẩu ô tô, xe sang và xe nhập khó về Việt Nam mà ngay từ thời điểm khi Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt sửa đổi có hiệu lực (Luật 106) có hiệu lực tháng 7/2016, xe sang đã khó vào Việt Nam do bị áp thuế tiêu thụ đặc biệt cao từ 60% đến 150%, tăng từ 30% đến 90% so với trước đây.Đến năm 2017, khi Thông tư 20 về điều kiện kinh doanh xe nhập khẩu hết hiệu lực, Dự thảo Nghị định 116 ra đời đã đưa ra nhiều điều kiện khắt khe và đến thời điểm có hiệu lực (17/10/2017), xe sang nhập khẩu dường như “mất hút” ở Việt Nam.Nếu đánh thuế tài sản được chấp thuận, những người dùng xe sang bên cạnh chịu mức thuế TTĐB cao, lại phải gánh thêm số tiền từ 4,5 triệu đến gần 15 triệu đồng/năm (tuỳ theo giá từ 1,5 tỷ đồng đến khoảng 5 - 6 tỷ đồng/chiếc). Chính vì lý do này, có thể khiến xe sang, nhập khẩu sẽ ngày càng "khó ở" Việt Nam.Trong khi đó, thị phần trong nước thuộc về phân khúc xe tầm trung có giá từ 500 đến 1,3 tỷ đồng. Với lượng xe nhập đang giảm mạnh, trong nước chủ yếu là xe lắp ráp do liên doanh, tư nhân làm chủ, điều này có nguy cơ cao giá xe khó giảm, các hãng bắt tay giữ giá với nhau.Hiện Bộ Tài chính chưa đưa ra căn cứ nào để biện minh cho việc đánh thuế tài sản với xe có giá 1,5 tỷ đồng. Nếu với mục tiêu bù thu ngân sách hoặc để thu ngân sách thì đánh thuế xe 1,5 tỷ đồng khó thu về số ngân sách "ưng ý" bởi lượng xe tiêu thụ loại xe này không nhiều, trong khi đó doanh số bán xe của dưới 1,5 tỷ chiếm đa số.Trường hợp đánh thuế tài sản ở mức giá xe ô tô trên 1 tỷ đồng về lý thuyết, thu thuế sẽ thu được nhiều hơn và dễ lý giải mục đích là “tăng thu ngân sách”. Tuy nhiên, nếu thu thuế tài sản xe trên 1 tỷ đồng đối tượng tác động là rất lớn, sẽ gặp sự phản ứng dữ dội từ phía người tiêu dùng và cả phía các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước.Nếu đánh thuế tài sản vào giá xe 1,5 tỷ đồng, mục đích nhắm tới là đối tượng người giàu, tiêu sang, thứ hai là nhắm đến việc siết mạnh xe nhập khẩu và tạo hàng rào "phi thuế quan" để bảo hộ sản xuất trong nước. HLV Dương Minh Ninh bên phía CLB HA Gia Lai cho hay, ông chỉ biết thông tin chuyện bầu Đức đòi bỏ giải V-League thông qua báo chí, chứ bầu Đức chưa hề nói chuyện này với các cầu thủ.  Xuân Trường ghi bàn, HA Gia Lai vẫn thất thủ trước Sài Gòn FC Sau các pha lập công của Jesus, Gundogan và Sterling, Man City đã giành chiến thắng ngọt ngào trên sân của Tottenham ở trận đấu thuộc vòng 34 Premier League, qua đó chấm dứt chuỗi trận thua liên tiếp trên mọi mặt trận.  Southampton 2-3 Chelsea: Người hùng GiroudTottenham nằm trong số ít đội bóng hiện nay có thể kiểm soát bóng ngang ngửa với Man City, đoàn quân của Pochettino kiểm soát bóng 48% thời gian trong trận đấu vừa diễn ra. Đáng tiếc rằng đội chủ nhà lại chơi tấn công không tốt, họ chỉ có 8 lần dứt điểm về phía cầu môn đối phương, chưa bằng một nửa của Man City (17 lần).Các chân sút của Man City cũng tỏ ra rất hiệu quả trong chuyến làm khách tới Wembley. Đội khách mở tỉ số ở phút 22 do công của Jesus. Chỉ ba phút sau cách biệt được nới rộng thành hai bàn với cú đá phạt đền thành công của Gundogan. Lợi thế dẫn trước tới 2-0 giúp Man City thi đấu khá thoải mái, Tottenham sau rất nhiều nỗ lực cũng có được bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 42 nhờ công của Eriksen.Những tưởng bàn thắng của Eriksen sẽ giúp Tottenham có động lực hơn thi đấu trong hiệp hai. Tuy nhiên đội chủ nhà vẫn khá bế tắc trong tấn công. Với khả năng tấn công sắc bén, đội khách ghi bàn thắng thứ ba ở phút 72 do công của Sterling. Bàn thắng này là dấu chấm hết cho mọi hi vọng có điểm của Tottenham. Như vậy sau ba trận thua liên tiếp ở mọi mặt trận, Man City đã cắt đứt mạch toàn thua. Đoàn quân của Guardiola đã vươn lên điểm số 87, tạm hơn MU 16 điểm. Nếu đêm nay "Quỷ đỏ" thua West Brom trên sân nhà, Man City sẽ trở thành tân vương của Premier League. Trong trường hợp MU không thua West Brom, Man City sẽ tự quyết về ngôi vô địch sớm ở trận đấu tuần tới tiếp Swansea trên sân nhà.Man City thi đấu trên sân Tottenham với sự trở lại của đội hình bốn hậu vệ, Delph đã trở lại vị trí hậu vệ cánh trái, trong khi đó Gundogan đá thay vị trí của Fernandinho bị treo giò. Trên hàng công, Jesus đá chính khi Aguero vắng mặt do chấn thương.Bên phía Tottenham, HLV Pochettino sử dụng đội hình 4-2-3-1 với những gương mặt hảo thủ tốt nhất. Ở trận này, vị chiến lược gia người Argentina tin tưởng sử dụng cầu thủ đồng hương Lamela trong đội hình xuất phát, thay vì tiền đạo người Hàn Quốc Son Heung Min.  Đoàn quân của Guardiola tăng tốc ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 4, Sterling bấm bóng cho Sane thoải mái bắt vô lên trong vòng cấm địa, tiền đạo người Đức đưa bóng đập cột dọc bật ra trong khi thủ thành Lloris chôn chân đứng nhìn. Khá may cho Tottenham khi không bị thủng lưới ở tình huống này .Liên tục dứt điểm về khung thành của Lloris, song phải tới giữa hiệp một đội khách mới mở được tỉ số. Phút 22, Kompany chuyền dài vượt tuyến cho Jesus thoát xuống nhận bóng và dễ dàng hạ gục chốt chặn cuối cùng của Tottenham bằng một pha dứt điểm chìm.Chưa đầy hai phút sau khi bị thủng lưới, Tottenham tiếp tục gặp bất lợi khi trọng tài cho Man City hưởng phạt đền sau tình huống Lloris băng ra đạp vào chân Sterling. Trọng tài mắc sai lầm nghiêm trọng ở tình huống này, do điểm va chạm nằm bên ngoài vòng cấm địa nên không thể là phạt đền. Trên chấm 11m, Gundogan dễ dàng hạ gục Lloris nhân đôi cách biệt.  Tottenham chơi tấn công không tốt, trong khoảng thời gian dài họ để thủ thành Ederson của Man City đứng chơi. Mãi tới phút 42, đội chủ nhà mới có tình huống phối hợp tấn công rất nhuyễn để xé tan hàng thủ của Man City, Eriksen thoát xuống dứt điểm đưa bóng vượt qua thủ môn của Man City rút ngắn tỉ số xuống 1-2.Mặc dù chủ động tấn công trong hiệp hai nhưng Tottenham vẫn chơi tấn công rất mờ nhạt, hiếm lắm họ mới có một lần dứt điểm. Trong khi đó, những lên bóng của Man City vẫn có nét hơn của đối phương. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, Sterling đã ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 3-1 ở phút 72, anh đá bồi sau khi Lloris đẩy bóng ra từ pha dứt điểm của một cầu thủ Man City trước đó.Những sự điều chỉnh của Pochettino không mang lại hiệu quả ở trận đấu này. Tottenham vẫn đầy bế tắc trong phần còn lại của trận đấu, vậy nên họ phải cay đắng nhận thua trên sân nhà. Đây là trận thua thứ hai trên sân nhà của Tottenham ở mùa giải năm nay.Đội hình thi đấuTottenham: Lloris; Trippier, Sanchez, Vertonghen, Davies; Dier, Dembele (Moura 73); Lamela (Son 64), Eriksen, Alli (Sissoko 84); KaneManchester City: Ederson; Walker, Kompany, Laporte, Delph; Gundogan, Silva, De Bruyne (Toure 89), Sane (Otamendi 64), Sterling; Jesus (Bernardo 76) Những con đường khang trang sạch đẹp với hai bên là những luống hoa rực rỡ sắc màu, những hàng rào xanh mướt thẳng tắp… đó là khung cảnh đẹp như tranh tại nhiều làng quê của Hà Tĩnh.Từ chỗ thí điểm xây dựng Khu dân cư NTM kiểu mẫu tại 5 thôn, đến nay sau 5 năm thực hiện, Hà Tĩnh đã có 228 thôn đạt chuẩn và 8.178 vườn hộ triển khai xây dựng vườn mẫu…Mục tiêu trong năm 2018, đối với Khu dân cư NTM kiểu mẫu: 100% số thôn trên tỉnh triển khai xây dựng Khu dân cư NTM kiểu mẫu; 100% xã đạt chuẩn nông thôn mới, có thêm 300 vườn mẫu đạt chuẩn.Trong những năm gần đây, du khách khi trở về các vùng quê của Hà Tĩnh không khỏi ngỡ ngàng trước sự thay đổi, vẻ đẹp nên thơ của nhiều vùng quê.Những con đường rực rỡ hoa, những hàng cây xanh mướt thay thế các bức tường, bờ rào, những vườn cây tạp đã được thay thế bằng những khu vườn với đầy thứ trái cây, rau xanh... tất cả như những bức tranh sinh động, đẹp đẽ.Ngày 14/4, đoàn lãnh đạo của hơn 20 tỉnh thành đã tới tham quan tại một số làng quê ở Hà Tĩnh như thôn Nam Trà (xã Hương Trà, Hương Khê), Yên Mỹ (xã Cẩm Yên, Cẩm Xuyên), Châu Nội (xã Tùng Ảnh, Đức Thọ), thôn Phong Giang (xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân)… Các đại biểu không khỏi ngỡ ngàng trước sự thay đổi và vẻ đẹp như tranh vẽ tại các làng quê.Chia sẻ với PV Dân trí, bà Đỗ Thị Minh Hoa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn: “Các làng quê ở Hà Tĩnh đã thay đổi rất nhiều và quả thực là rất đẹp. Những buổi tham quan thế này chúng tôi sẽ học hỏi được nhiều kinh nghiệm quý báu trong xây dựng Nông thôn mới”. Ông Nguyễn Hữu Hà - giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Du (xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) thừa nhận có nhéo tai cậu học sinh lớp 1 rồi giúp em này mặc áo vào thì vô tình quẹt tay vào mũi khiến em học sinh chảy máu chứ không có hành động đấm như phụ huynh phản ánh.  Học sinh lớp 1 bị thầy giáo đấm vào mặt, phải nhập việnLiên quan đến việc người nhà em Hứa Bảo Nguyên (7 tuổi, lớp 1G, trường Tiểu học Nguyễn Du) đã gửi đơn đến cơ quan chức năng tố cáo ông Nguyễn Hữu Hà nhéo tai, đấm vào mặt cháy khiến bị chấn thương vùng mũi, ngày 14/4, ông Hà đã lên tiếng phân trần về vụ việc, qua đó ông phủ nhận việc đánh em Nguyên.  Theo ông Hà, vào sáng ngày 10/4, ông có tiết dạy ở lớp 1G, khi ông vào lớp để dạy thì thấy em Nguyên đang mặc quần đùi cởi trần và đang đứng trên bàn hò hét, nhảy múa nên đã tới nhéo tai và nói “Anh mặc quần áo dùm cho tôi” rồi quay lên bục giảng.“Lúc đó, thấy em Nguyên còn lúng túng khi mặc áo kéo trùm vào đầu bị vướng nên tôi bước tới để kéo phụ giúp kéo áo em Nguyên xuống nhưng do sơ ý tay tôi quẹt vào mũi thì thấy em Nguyên kêu đau. Tôi nhẹ nhàng kéo lại áo cho em xong thì thấy mũi của Nguyên có giọt máu chảy ra. Thấy vậy, tôi bế em đặt lên bàn để em ngửa mặt ra để sơ cứu thì em Nguyên khóc thét lên và có một cô giáo Mĩ thuật lớp bên cạnh chạy đến phụ tôi lau mặt cho em”, ông Hà kể lại.Ông Hà cũng khẳng định rằng ông không có hành vi đấm em Nguyên như đơn tố cáo “Nói tôi đấm là không có vì nếu mà đấm thì chấn thương, bầm tím mặt chứ. Tôi như thế này mà đấm thì em chịu sao nỗi. Tôi vô ý thôi!”, ông Hà nói thêm.  Cũng theo ông Hà, sau sự cố, em Nguyên vẫn học hết tiết của ông nhưng vẫn sụt sịt khóc và học tiếp những tiếp sau đó bình thường. “Đầu giờ chiều hôm đó, phụ huynh của em Nguyên đến và hỏi tôi vì sao nhéo tai, đánh cháu chảy mũi em thì tôi trả lời vô tình quẹt mũi cháu chảy máu nhưng tôi cảm thấy ân hận, có lỗi nên đã xin lỗi phụ huynh”, ông Hà phân trần.Trước việc em Nguyên nhập viện điều trị và được bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa huyện Buôn Đôn chẩn đoán em bị “chấn thương vùng mũi do bị đánh”, ông Hà bức xúc cho rằng “không thể hiểu nổi các bác sĩ có ngồi đó, có thấy không mà nói bị đánh?”.Về việc thăm hỏi em Nguyên, ông Hà cho biết vào ngày 12/4 ông đã đem 1 triệu đồng đến nhà đưa cho phụ huynh mua sữa cho em nhưng gia đình này từ chối nhận.“Tôi rất buồn trước thông tin tôi đánh cháu Nguyên chảy máu mũi. Rất mong dư luận nhìn mọi việc một cách khách quan và cũng mong các cơ quan giáo dục nên nghiên cứu lắp đặt hệ thống camera giám sát ngay trong phòng học để quản lý công tác dạy và học chặt chẽ nhất”, thầy Hà nói thêm. Như Dân trí đã đưa tin, gia đình em Hứa Bảo Nguyên đã làm đơn gửi công an và các cấp tố cáo ông Nguyễn Hữu Hà có hành vi xách tai, đấm vào mặt khiến em Nguyên chảy máu, kêu đau đầu phải nhập viện điều trị chỉ vì em Nguyên có cởi 3 chiếc áo ra và mặc lại chiếc áo thể dục vào cho mát. Sau khi ra viện, em Nguyên vẫn hoảng sợ và không chịu tới trường.Ngay sau sự việc, Ban giám hiệu trường Tiểu học Nguyễn Du đã đến lớp học xác minh thì được các em học sinh lớp 1G đã đồng thanh thừa nhận em Nguyên đã bị ông Hà đánh vào mặt. Nhà trường cũng đã làm báo cáo gửi Phòng GD-ĐT huyện. Được biết, ngoài việc bị phụ huynh tố đánh học sinh nhập viện, ông Nguyễn Hữu Hà còn mắc hàng loạt sai phạm trong quá trình công tác.Theo thông tin từ Phòng GD-ĐT huyện Buôn Đôn, ông Hà do có nhiều vi phạm đã từng bị kỷ luật từ Phó Hiệu trưởng xuống làm giáo viên rồi bị chuyển ngạch từ giáo viên xuống làm nhân viên trường học. Sau đó, do có nhiều cố gắng nên đã được chuyển ngạch lại về giáo viên. Bên cạnh đó, ông Hà cũng đang bị xem xét kỷ luật vì tự ý nghỉ dạy 36 ngày, 1 buổi và có đơn thư tố cáo ông Hà nhận tiền “chạy việc” cho người dân.Trao đổi với PV, ông Nguyễn Hữu Hà bức xúc cho rằng việc Ban giám hiệu nhà trường đề nghị kỷ luật buộc thôi việc vì tự ý bỏ dạy tổng cộng 36 ngày, 1 buổi (vào cuối năm 2017) là sai quy trình và không khách quan. Cá nhân ông đã làm đơn kiến nghị gửi các cơ quan cấp trên về việc này.Theo ông Hà, những hôm ông nằm viện điều trị bệnh và có điện thoại báo cho nhà trường nhưng vẫn bị lập biên bản. “Đến ngày 15/1, tôi bị tạm đình chỉ công tác dạy 10 ngày. Đây là làm việc theo sự phân công của Hiệu trưởng nhưng vẫn bị lập biên bản bỏ tiết dạy”, ông Hà cho hay, Barzah, một trung tâm nghiên cứu khoa học lớn của Syria, đã bị phá tan tành do vụ không kích của Mỹ và các đồng minh vào rạng sáng ngày 14/4.  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào Syria  Tên lửa rực sáng bầu trời Syria sau lệnh tấn công của Tổng thống Trump  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minh Trong vòng chưa đầy 1 giờ vào sáng sớm ngày 14/4, Mỹ và hai đồng minh Anh - Pháp đã nã tổng cộng 103 quả tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu tại Syria. Các hệ thống phòng không của Syria đã bắn hạ 71 tên lửa trong số này.  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Tổng thống Putin gọi cuộc không kích của phương Tây vào Syria là "gây hấn"  Tổng thống Syria đi làm bình thường sau cuộc không kích của phương TâyNhững nước nào tham gia vụ tấn công?Trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc tối ngày 13/4, giới chức quốc phòng Mỹ miêu tả các vụ tấn công là một chiến dịch phối hợp của các lực lượng Mỹ, Anh và Pháp.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho hay ông đã phê chuẩn “các cuộc tấn công chính xác” vào Syria, cùng với các lực lượng Anh và Pháp. Ngay sau tuyên bố của ông Trump, các tiếng nổ lớn đã vang lên tại Damascus, Syria, sáng sớm ngày 14/4.Các mục tiêu bị tấn công?Mỹ cho hay các mục tiêu bị tấn công sáng nay là các cơ sở vũ khí hóa học của Syria.Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, nói 3 mục tiêu bị tấn công bao gồm: Một trung tâm nghiên cứu khoa học tại Damascus, một cơ sở chứa vũ khí hóa học ở phía bắc tỉnh Homs, một cơ sở chứa thiết bị vũ khí hóa học và trung tâm chỉ huy gần Homs.Syria đáp trả thế nào?Các hệ thống phòng thủ của Syria đã làm tất cả những gì có thể để bảo vệ đất nước. Các hình ảnh được đăng tải cho thấy các tên lửa đất đối không của Syria đã đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh.Quân đội Nga sau đó cho biết các đơn vị phòng không của Syria đã bắn hạ 71 trong tổng số 103 tên lửa hành trình mà Mỹ và các đồng minh đã phóng đi.Nga nói gì?Mặc dù không tên lửa hành trình nào của Mỹ và đồng minh vươn tới khu vực phòng không của Nga nhưng các cuộc không kích đã khiến Moscow nổi giận.Trong một tuyên bố ngày 14/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay điện Kremlin “kịch liệt lên án” vụ tấn công nhằm vào Syria mà ông gọi là một hành động gây hấn nhằm vào một quốc gia có chủ quyền ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống khủng bố.Ông Putin nói thêm, cuộc không kích được tiến hành mà không gặp phải sự trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, và rằng Nga kêu gọi một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an.Trong một tuyên bố trên Facebook, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã so sánh vụ tấn công với việc khơi mào cuộc chiến Iraq năm 2003, vốn dựa trên các cáo buộc rằng Iraq triển khai vũ khí giết người hàng loạt.Bộ Quốc phòng Nga cho hay các lực lượng Nga đã không triển khai các hệ thống phòng không đóng tại Syria để đánh chặn các tên lửa của Mỹ, Anh và Pháp.Về phần mình, Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, cho hay Lầu Năm Góc đã “xác định chi tiết các mục tiêu” để “giảm thiểu nguy cơ liên quan tới các lực lượng Nga”. Liên quân đã liên lạc với những người đồng cấp Nga để “điều chỉnh không phận”, nhưng không phối hợp các mục tiêu với Moscow.Các cuộc tấn công đã kết thúc?Tổng thống Trump cho hay Mỹ “đã chuẩn bị duy trì biện pháp đáp trả này cho tới khi chính quyền Syria ngừng sử dụng các chất độc hóa học bị nghiêm cấm”. Tuy nhiên, ông cũng nói “Mỹ không tìm cách duy trì sự hiện diện lâu dài tại Syria”.Tại một cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, cho hay “đợt tấn công này đã kết thúc”, nhưng các quan chức quốc phòng nói thêm rằng họ đã chuẩn bị cho một chiến dịch kéo dài cho tới khi chính quyền Syria “chấm dứt sử dụng vũ khí hóa học”. Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, cuộc không kích bằng tên lửa của Mỹ và đồng minh nhằm vào Syria rạng sáng 14/4 đã thành công "hoàn hảo", kết quả "không thể tốt hơn".  Người Syria xuống đường ủng hộ chính quyền sau cuộc tấn công của Mỹ  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại Syria  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào SyriaTheo RT, Tổng thống Trump hôm nay đã bình luận trên Twitter rằng: "Một cuộc không kích được thực hiện hoàn hảo vào tối qua. Cảm ơn Pháp và Anh vì quyết định khôn ngoan và sức mạnh quân sự của họ. Kết quả không thể tốt hơn. Sứ mệnh đã hoàn thành".Vài phút sau đó, ông tiếp tục đăng tải dòng trạng thái với nội dung: "Vô cùng tự hào về quân đội hùng mạnh của chúng ta sau khi gói chi tiêu hàng tỷ USD được phê duyệt sẽ trở thành quân đội hùng mạnh nhất mà chúng ta có từ trước tới nay. Không có ai hay lực lượng nào có thể đuổi kịp".Những bình luận trên được đưa ra sau khi Tổng thống Trump tối 13/4 trong bài phát biểu tại Nhà Trắng cho biết đã ra lệnh tấn công chính xác vào Syria và chiến dịch này có sự tham gia của cả đồng minh Anh và Pháp.Không lâu sau tuyên bố của người đứng đầu Nhà Trắng, Syria phải hứng “mưa” tên lửa vào rạng sáng 14/4 theo giờ địa phương. Quân đội Syria cho biết, Mỹ và đồng minh đã dội tổng cộng 110 tên lửa gồm tên lửa hành trình và tên lửa không đối đất nhằm vào các mục tiêu khác nhau ở Syria. Hệ thống phòng không của Syria đã đánh chặn thành công 71 tên lửa hành trình và không có căn cứ không quân nào của Syria bị hư hại sau trận không kích.Trong khi đó, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White cho biết, cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh đã "đánh trúng tất cả mục tiêu" ở Syria. "Tôi có thể chắc chắn với quý vị rằng chúng tôi đã dùng mọi biện pháp và sự thận trọng để tấn công chỉ nhằm vào những mục tiêu định sẵn và chúng tôi đã đánh trúng tất cả mục tiêu", người phát ngôn White nói.Bà White cho biết thêm, Mỹ tin rằng đợt không kích đã phá hủy đáng kể năng lực vũ khí hóa học của Syria. Lầu Năm Góc cho biết, Syria đã thiệt hại rất nhiều trang thiết bị cũng như nguyên liệu có liên quan đến vũ khí hóa học. Hai bàn thắng của Luis Suarez và Umtiti đã giúp Barcelona đánh bại Valencia 2-1 tại Nou Camp ở vòng 32 La Liga. Đoàn quân HLV Valverde tiếp tục đứng đầu bảng với 82 điểm, tạo áp lực lớn cho Atletico, Real Madrid ở phía sau.  Messi nổi trận lôi đình, HLV Barcelona lâm nguy?  Vượt qua nỗi đau Champions League, Barcelona có thắng nổi Valencia?*Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Barcelona. Luis Suarez mở tỷ số ở phút 15 và Umtiti giúp Barcelona dẫn 2-0 ở phút 51. Bàn gỡ của Valencia được thực hiện ở phút 86 sau quả 11m thành công của Parejo.Phút 90+2: Barcelona đã phòng ngự đầy kín kẽ và không để thủng lưới ở cuối trận. Denis Suarez bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, khi không hạ được Neto ở trong vòng cấm.Phút 86 - Bàn thắng: Gaya bị Umtiti phạm lỗi trong vòng cấm và Valencia được hưởng quả phạt đền. Parejo bình tĩnh bước lên đánh bại Ter Stegen, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Valencia. Phút 85: Barcelona liên tục có sự thay đổi người khi Iniesta, Coutinho được rút ra sân để nhường chỗ cho Dembele, Denis Suarez.Phút 79: Messi đi bóng như chỗ không người qua 4 cầu thủ Valencia, nhưng cú dứt điểm cuối cùng của ngôi sao người Argentina đi không chính xác.Phút 76: Parejo tung hai cú đá liên tục nhưng quá nhẹ để Stegen bắt gọn. Valencia nỗ lực tấn công, nhưng họ đã để lộ nhiều sơ hở trong phòng ngự. Phút 69: Messi đang thi đấu đầy nỗ lực rồi chuyền ngang để Iniesta tung cú vô lê đẹp mắt, nhưng Neto lại cứu thua cho Valencia.Phút 64: Sergi Roberto có tình huống đi bóng rồi tạt vào trong để Messi tung người vô lê đẹp mắt, nhưng bóng không đi trúng khung thành của Valencia.Phút 57: Messi bật tường với đồng đội rồi tung cú sút về phía khung thành Valencia, tuy nhiên bóng đi chệch cột dọc.  Phút 51 - Bàn thắng: Sự sắc sảo của Barcelona đã tạo nên sự khác biệt khi Coutinho đá phạt góc để Umtiti đánh đầu đập đất hạ Neto, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.Phút 48: Valencia ép sân đầu hiệp 2 và Rodrigo có cơ hội đối mặt Stegen, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha lại dứt điểm quá hiền.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barcelona. Phút 43: Rodrigo có cơ hội đẹp trong vòng cấm, nhưng anh không hạ được thủ môn Stegen ở cự ly gần.Phút 37: Guedes tạt bóng để Santi Mina đánh đầu trong vòng cấm, bóng đi sạt xà ngang khung thành của Barcelona.Phút 32: Messi có được cơ hội đầu tiên, tuy nhiên cú đánh đầu trong thế với của anh đưa bóng đi vọt xà ngang Valencia. Phút 24: Hàng thủ Barcelona có phen thót tim khi thủ môn Stegen mắc sai lầm, Rodrigo dứt điểm nhanh nhưng thủ thành người Đức kịp đẩy bóng chạm xà ngang rồi đi ra ngoài.Phút 21: Guedes tung cú sút căng từ 17m khiến bóng đập chân một hậu vệ Barcelona đưa bóng đi lập bập đầy nguy hiểm.Phút 18: Valencia buộc phải dồn lên tấn công. Guedes tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ Stegen.   Phút 15 - Bàn thắng: Coutinho chọc khe cho Suarez băng xuống sút bóng vào góc gần hạ thủ môn Neto, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.  Phút 13: Jordi Alba bật tường ăn ý cùng Suarez rồi dứt điểm nhanh, nhưng thủ môn Neto đã cứu thua cho Valencia. Alba đang chơi đầy năng nổ trong trận đấu với CLB cũ.  Phút thứ 10: Cầu thủ hai đội chơi có phần mất bình tĩnh. Sau khi Pique nhận thẻ vàng do kéo ngã Santi Mina, đến lượt Kondogbia bị phạt tương tự khi đạp vào người Paulinho.Phút thứ 6: Iniesta có đường tạt bóng khá đẹp vào trong, nhưng Luis Suarez dứt điểm trượt đầy đáng tiếc.  Phút thứ 4: Rodrigo Moreno tung cú sút từ ngoài vòng cấm, buộc thủ môn Ter Stegen phải đẩy bóng cứu thuaPhút thứ 2: Valencia bất ngờ là đội ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc, trong khi Barcelona chơi thiếu đường nét. Thầy trò HLV Valverde chưa lấy lại thăng bằng sau khi bị loại ở Champions League.Hiệp 1 trận đấu bắt đầu.  Barcelona đá với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với Iniesta, Busquets, Paulinho ở giữa sân, Coutinho hỗ trợ cho cặp tiền đạo Messi-Luis Suarez. Bên phía Valencia, trách nhiệm ghi bàn được trao cho chân sút Rodrigo.Sau 31 vòng đấu La Liga, Barcelona đang dẫn đầu với 79 điểm và hơn đội thứ hai Atletico đến 11 điểm. Valencia (65 điểm) cũng đang đứng thứ ba và hơn đôi thứ 4 Real Madrid 1 điểm. Cả hai đội đều không muốn thất bại đêm nay.   Đội hình xuất phátBarcelona: Ter Stegen, Alba, Umtiti, Pique, Sergi Roberto, Paulinho, Iniesta, Busquets, Coutinho, Luis Suarez, MessiValencia: Neto, Vezo, Garay, Gabriel, Gaya, Soler, Parejo, Kondogbia, Guedes, Santi Mina, Rodrigo Bất chấp việc đội trưởng Lương Xuân Trường có pha đá phạt thành bàn tuyệt đẹp, HA Gia Lai vẫn thất bại 1-3 trước đội áp chót bảng xếp hạng là Sài Gòn FC. Đây cũng là lần đầu tiên Sài Gòn FC có chiến thắng ở V-League mùa giải năm nay.  Đội bóng của HLV Miura đánh bại Nam Định trên sân khách Kênh BBC vừa đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh một gia đình voi nỗ lực vượt qua một dòng sông chảy xiết. Những chú voi con dù được bố mẹ chúng trợ giúp nhưng gặp rất nhiều khó khăn khi di chuyển, thậm chí còn bị dòng nước nhấn chìm khiến người xem vô cùng hồi hộp và sau đó vỡ òa vui sướng bởi cái kết không thể đẹp hơn. Sau khi gửi giấy phép xin nghỉ dạy, cô giáo Bích đã vắng mặt khỏi địa phương nhiều ngày nay.Ngày 14/4, thông tin từ cô Nguyễn Thị Thanh - Hiệu trưởng Trường Mầm non xã Châu Phong (huyện Qùy Châu, Nghệ An) cho biết: “Cô giáo Vi Thị Bích (SN 1982) - giáo viên thuộc biên chế của trường đã nghỉ dạy từ ngày 2/4 đến nay vẫn không liên lạc được. Đã hơn 10 ngày cô Bích không đi dạy nên nhà trường đã trực tiếp xuống nhà riêng nhưng không gặp.Số điện thoại không liên lạc được, lâu lâu cô Bích có nhắn tin cho tôi và các cô trong nhà trường nói là xin lỗi toàn thể nhà trường vì việc cá nhân của cô. Bên cạnh đó cô Bích còn nhắn tin nhờ các cô trong trường cố gắng chăm sóc đứa con trai nhỏ giùm”.Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với PV Dân trí, cô Nguyễn Thị Châu - Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Qùy Châu cho biết: “Phía Phòng Giáo dục đã nắm được thông tin và đã cho đoàn xuống làm việc với nhà trường để nắm rõ tình hình”.“Việc cô Vi Thị Bích nghỉ dạy có giấy phép xin nghỉ thì trong nội dung đề cập đến việc giải quyết công việc gia đình, còn việc cá nhân bên ngoài vỡ nợ như thế nào thì phía Phòng chưa nắm rõ”, cô Châu thông tin thêm.Ông Lương Văn Năm - Chủ tịch xã Châu Phong thông tin: "Về phía chính quyền đã nắm được thông tin về việc cô giáo Bích đã nghỉ dạy và không có mặt ở địa phương còn việc vỡ nợ thì chưa rõ. Hiện Ban công an xã đang tiến hành điều tra xác minh".Trong khi đó, một người dân (xin giấu tên) trú tại xã Châu Phong, huyện Qùy Châu cho biết: “Cô Bích đã trốn khỏi địa phương vì vỡ nợ, do thiếu khả năng chi trả". Căn biệt thự của Lý Hùng có phòng ngủ rộng tới 100m2, sử dụng nhiều đồ nội thất đắt tiền.Hồi đầu năm nay, Lý Hùng đã chuyển sang ở tại căn biệt thự rộng 700 m2 của mình tại TP.HCM. Là một diễn viên gạo cội, đây là thành quả của anh trong một thời gian dài hoạt động nghệ thuật. Căn hộ được trang hoàng với tiện nghi như một khách sạn 5 sao. Riêng phòng ngủ của Lý Hùng rộng tới 100m2. Là người yêu thiên nhiên, Lý Hùng rất thích căn biệt thự này vì có đủ khoảng không gian để thỏa thích với những đam mê của mình. Hồ cá, chim cảnh là những thú vui của nam diễn viên. Căn nhà được sử dụng phong cách thiết kế hiện đại Châu Âu với việc sử dụng nội thất gam màu sáng. Lý Hùng không sử dụng gara và dùng cầu nâng để cất giữ xe ô tô tránh việc ngập lụt, hư hại không đáng có. Căn hộ được anh sử dụng cùng bố mẹ, em gái Lý Hương dù sống bên Mỹ nhưng cũng được Lý Hùng dành riêng cho một phòng ngủ tuyệt đẹp. Lãnh đạo Bộ Tài chính thừa nhận, dự án luật này sẽ tác động rất lớn, tới mọi người dân trong xã hội. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, việc xây dựng Luật thuế Tài sản là yêu cầu cấp thiết, phù hợp với quy định mức thuế tài sản của các nước, khai thác tốt nguồn thu từ thuế tài sản, đảm bảo nguồn thu ổn định cho ngân sách.  Mua ô tô trên 1,5 tỷ đồng sẽ phải chịu thêm thuế tài sản?  Dự kiến đánh thuế tài sản nhà trên 700 triệu đồng, ngân sách thu thêm 1,5 tỷ USDSẽ tác động rất lớn, tới mọi người dânLiên quan tới Dự án Luật Thuế tài sản, tại buổi họp báo chuyên đề do Bộ Tài chính tổ chức chiều 13/4, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) cho rằng, nếu được thông qua, dự án luật này sẽ tác động rất lớn, tới mọi người dân trong xã hội."Tuy nhiên, như trong dự thảo, giá đất không lấy theo giá thị trường mà theo mức mà Ủy ban Nhân dân các tỉnh công bố hàng năm. Điều này phù hợp với quy định hiện tại. Với nhà, chúng tôi cũng không thể xác định một căn nhà thực tế xây hết bao nhiêu tiền vì mỗi nhà mỗi khác. Bởi vậy, chúng tôi căn cứ theo suất vốn đầu tư xây dựng nhà ở bình quân mà Bộ Xây dựng ban hành, khoảng 7,3 triệu đồng/m2", ông Thi nói.Theo ông Thi: "Với ví dụ về một nhà 100m2 đất nộp thuế bao nhiêu, tôi không có câu trả lời vì có nơi đất chỉ vài nghìn đồng mỗi m2, có nơi cao hơn, 100m2 vùng núi khác với những nơi khác, có nơi vùng sâu vùng xa có khi không phải nộp đồng nào".Trước ý kiến tỏ ra lo lắng vì cơ sở dữ liệu về nhà, đất của Việt Nam chưa đầy đủ, cơ quan chức năng sẽ làm gì để đảm bảo công bằng, ông Phạm Đình Thi nói: "Khi đặt bút nghiên cứu thì đúng là đây cũng là vấn đề chúng tôi đặt ra. Với đất, ta thừa kế dữ liệu từ thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đã ổn định khoảng 5 năm nay rồi. Còn với đất nông nghiệp, ta cho vào đối tượng không chịu thuế".Theo ông Thi, với nhà, có thể căn cứ vào việc cấp quyền sử dụng đất và chứng nhận quyền sở hữu nhà để xác định. Với trường hợp chưa được cấp các loại giấy tờ này thì có thể căn cứ vào thực tế đang sử dụng. Vấn đề là làm sao tính đủ, đây là câu chuyện khó. Nếu một người có nhà ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, làm sao biết chủ sở hữu. Hoặc ví dụ nhà người đó ở Thành phố Hồ Chí Minh đứng tên người khác thì sao. Vấn đề này ta hiện chưa có cách gì."Theo tôi, quản lý nhà ở phải từng bước tuy nhiên nếu đòi hỏi ngành thuế làm được việc đó thì chắc là không", ông nói.Không nộp được thì được... nợ thuếVụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) cho rằng, việc đánh thuế trên toàn bộ giá trị đất ở với mức thuế suất cao và đánh thuế đối với nhà ở sẽ có tác động đến người dân, đặc biệt là đối với những người có quyền sở hữu, quyền sử dụng đất, nhà ở có giá trị lớn nhưng không có thu nhập để đóng thuế.Để giải quyết vấn đề này, tại Điều 10 dự thảo Luật đã quy định cho phép chậm nộp tiền thuế như sau: Trường hợp người nộp thuế không có khả năng nộp thuế thì được chậm nộp tiền thuế và không tính phạt chậm nộp trong thời gian chậm nộp thuế. Người nộp thuế phải có trách nhiệm hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế trước khi chuyển giao quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản."Thực tế, một số người chỉ có lương hưu trong khi ở trong căn nhà giá triệu USD. Căn nhà đó có thể kế thừa từ ông cha để lại. Với trường hợp ấy, thu nhập của họ chỉ đủ sống, không đủ tiền nộp thuế ngay được thì có thể nợ. Tất nhiên, những đề xuất này đưa ra để xin ý kiến và tiếp tục hoàn chỉnh, chúng ta còn thời gian dài", ông Thi cho biết.Tại cuộc họp báo, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết, việc đề nghị đánh thuế với nhà từ 700 triệu đồng hoặc 1 tỷ đồng trở lên thì những nhà có giá trị dưới mức này không bị đánh thuế, đó là người sở hữu nhà có giá trị không lớn, có thu nhập thấp và trung bình, không điều tiết với nhà đơn sơ, thiếu kiên cố, nhà cấp 4, không điều tiết đối với hầu hết nhà tại nông thôn, nhà cấp 2.Theo Bộ này, việc quy định mức thuế suất cao đối với đất sử dụng không đúng mục đích; đất và nhà thuộc đối tượng chịu thuế không đưa vào sử dụng,... sẽ góp phần hạn chế tình trạng đầu cơ về đất, sử dụng đất lãng phí, chiếm dụng đất công.Đồng thời, tạo tính chủ động cho chính quyền địa phương trong việc quy định mức thuế suất thuế tài sản phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương."Để phù hợp với quy định mức thuế suất thuế tài sản của các nước, khai thác tốt nguồn thu từ thuế tài sản, đảm bảo thuế tài sản là nguồn thu ổn định của ngân sách nhà nước, thực hiện mục tiêu cơ cấu lại thu NSNN theo Nghị quyết số 07-NQ/TW và Nghị quyết số 25/2016/QH14, đề nghị thực hiện theo phương án 2 (thuế suất 0,4%) và áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng", Bộ Tài chính cho biết. Kế hoạch tấn công Syria của Mỹ và các đồng minh vào sáng nay được cho là vẫn tính đến yếu tố Nga để tránh xảy ra cuộc xung đột trực diện giữa các cường quốc.  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minh  Báo Nga: Syria bắn hạ 20 tên lửa của Mỹ - Anh - PhápVào sáng nay 14/4 (theo giờ địa phương), Tổng thống Mỹ Donald Trump, với sự hỗ trợ của Anh và Pháp, đã phát lệnh tấn công Syria. Đây là lần thứ hai Washington tiến hành cuộc không kích nhằm vào Syria, cũng với cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad, với sự hậu thuẫn của Nga, gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến nhiều người thiệt mạng. Trong khi đó, cả Moscow và Damascus đều bác bỏ những cáo buộc này.Với khoảng 100 quả tên lửa phóng từ tàu và máy bay chiến đấu, liên minh Mỹ, Anh, Pháp đã tấn công 3 mục tiêu tại Syria, gồm một trung tâm nghiên cứu, một cơ sở lưu trữ, một cơ sở chứa trang thiết bị kiêm sở chỉ huy. Cả 3 mục tiêu này đều bị phương Tây nghi ngờ có liên quan tới chương trình phát triển vũ khí hóa học của Syria.So với cuộc không kích do Mỹ tiến hành nhằm vào căn cứ không quân Shayrat của Syria vào tháng 4/2017, cuộc không kích năm nay có sự tăng lên về quy mô, song không đáng kể. Năm ngoái, Washington bắn 59 tên lửa hành trình Tomahawk từ tàu khu trục trên Địa Trung Hải, không sử dụng máy bay và chỉ nhắm mục tiêu tới một căn cứ không quân. Năm nay, Mỹ và các đồng minh sử dụng số tên lửa gần gấp đôi, phóng từ cả máy bay lẫn tàu, và chọn 3 mục tiêu tấn công.Theo thông tin từ Lầu Năm Góc, chiến dịch không kích của Mỹ kéo dài khoảng 50 phút và không có phi công nào của Mỹ thiệt mạng, trong khi số lượng thương vong bên phía Syria chưa được xác nhận. Về phần mình, Nga cảnh báo Mỹ về những “hậu quả” sau vụ không kích này.Cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh nhằm vào Syria sáng nay diễn ra chớp nhoáng với quy mô hạn chế và chỉ nhắm mục tiêu vào các cơ sở bị nghi có liên quan tới vũ khí hóa học. Tòa nhà chính phủ Abu Rummaneh ở thủ đô Damascus và phủ tổng thống Syria đều không bị tấn công.Theo giới phân tích, đây là cuộc tấn công mang tính chất “dằn mặt” của Mỹ và các đồng minh đối với Syria liên quan tới chương trình vũ khí hóa học. Nó chỉ xảy ra một lần và sẽ không lặp lại, trừ khi chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad tiếp tục bị cáo buộc gây ra vụ một tấn công hóa học khác. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cũng tuyên bố đây chỉ là "cuộc tấn công một lần", đồng thời khẳng định đã phát đi thông điệp đủ mạnh để ngăn Syria tái sử dụng vũ khí hóa học.Như vậy, có thể nhận thấy một xu hướng trong chính sách của Tổng thống Donald Trump. Đó là bất kể khi nào Mỹ phát hiện ra một cuộc tấn công quy mô lớn bằng vũ khí hóa học tại Syria, ông chủ Nhà Trắng sẽ ra lệnh cho quân đội trừng phạt chính quyền Tổng thống Assad.Trước khi cuộc không kích xảy ra vào sáng nay, nhiều người đã đồn đoán rằng động thái quân sự này của Mỹ và các đồng minh sẽ dẫn tới chiến tranh thế giới 3, đặc biệt sau những tuyên bố cứng rắn của Nga. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng suy đoán này là không có cơ sở.Tránh đối đầu trực diện với Nga Mục đích chính của cuộc không kích được cho là nhằm gửi đi một thông điệp với Tổng thống Assad rằng, chính phủ Syria nên dừng các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học, nếu không muốn tiếp tục hứng chịu hậu quả từ Mỹ. Cuộc không kích lần này của Washington không nhằm mục đích thay đổi chế độ tại Syria. Bằng chứng cho thấy cung điện của Tổng thống Assad, vốn nằm trên một ngọn đồi cao tại Damascus, không nằm trong mục tiêu tấn công của tên lửa Mỹ.Trong quá trình không kích, Mỹ và các đồng minh cũng chỉ lựa chọn những mục tiêu bị nghi có liên quan tới chương trình vũ khí hóa học của Syria và tránh những mục tiêu tấn công mà họ cho rằng có thể gây thương vong hay tổn thất cho Nga hoặc Iran. Điều này chứng tỏ Washington muốn tránh một cuộc xung đột trực tiếp với Moscow và Tehran tại khu vực này.Theo một số nguồn tin, để tránh nguy cơ đối đầu trực diện và bùng nổ thành cuộc chiến tranh nóng giữa hai cường quốc hạt nhân, Mỹ được cho là đã cảnh báo trước cho phía Nga về cuộc không kích mà Washington định tiến hành cũng như hành lang hàng không mà nước này sẽ sử dụng.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho biết cuộc không kích chỉ đặt mục tiêu vào các kho vũ khí hóa học của Syria và được lên kế hoạch để giảm xuống mức thấp nhất nguy cơ gây thương vong cho binh sĩ Nga. Trong khi đó, Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân của Mỹ, cho biết Washington đã “nhận diện cụ thể” các mục tiêu để giảm bớt nguy cơ đối với các lực lượng Nga tại Syria.Theo các nhà phân tích, mặc dù đưa ra những tuyên bố cứng rắn cả trước và sau khi vụ tấn công xảy ra, trên thực tế, Nga cũng không muốn bị đẩy vào thế đối đầu với Mỹ và nguy hiểm hơn là xảy ra chiến tranh. Ngoại trừ vũ khí hạt nhân, Nga đều bị đánh giá thấp hơn Mỹ cả về ngân sách quốc phòng lẫn trang thiết bị quân sự. Để so sánh, Mỹ chi khoảng 550 tỷ USD/năm cho quốc phòng, trong khi Nga chỉ có 70 tỷ USD. Nga mới chỉ có một tàu sân bay, trong khi Mỹ có tới 20 chiếc.Theo đó, nếu Nga muốn đáp trả Mỹ, nước này có thể sẽ lựa chọn một hình thức tấn công khác, có thể là tấn công mạng, thay vì tham gia vào một cuộc xung đột công khai. Trao đổi với Dân trí, ông Phạm Văn Khánh, Vụ trưởng Vụ Kinh tế xây dựng (Bộ Xây dựng) cho rằng hiện nay thu nhập người dân vẫn còn mức thấp nhưng giá nhà đất nhiều nơi bị đẩy lên cao rất nhiều. Do vậy, việc đánh thuế tài sản cần phải được tính toán kỹ, tránh tạo gánh nặng cho người dân.  Dự kiến đánh thuế tài sản nhà trên 700 triệu đồng, ngân sách thu thêm 1,5 tỷ USDBộ Tài chính đang đề nghị xây dựng Luật Thuế tài sản. Theo đó, Bộ này đề xuất đánh thuế đối với đất ở và nhà. Cụ thể, với nhà ở, Bộ Tài chính xây dựng 2 phương án đánh thuế: Một là đối với nhà ở có giá trị từ 700 triệu đồng trở lên; hai là nhà ở có giá trị 1 tỷ đồng trở lên.Ngưỡng không chịu thuế là nhà có giá trị 700 triệu đồng trở xuống hoặc 1 tỷ đồng trở xuống. Điều này có nghĩa, phần bị đánh thuế tài sản là phần có giá trị trên 700 triệu đồng hoặc trên 1 tỷ đồng.Bộ Tài chính giải thích cụ thể, với ngưỡng không chịu thuế là 700 triệu đồng thì một căn nhà có giá trị 800 triệu đồng sẽ bị đánh thuế với phần giá trị 100 triệu đồng, tức 0,3-0,4% của 100 triệu đồng.Còn đối với đất ở (bao gồm cả trường hợp sử dụng để kinh doanh; đất xây dựng nhà chung cư): áp dụng mức thuế suất là 0,3% trên toàn bộ giá trị đất.Trao đổi với Dân trí, ông Phạm Văn Khánh, Vụ trưởng Vụ Kinh tế xây dựng (Bộ Xây dựng) nêu quan điểm: Luật thuế tài sản là cần thiết. Tuy nhiên phải cân nhắc về thời điểm thực hiện, tính toán xem thu nhập người dân đang ở trình độ này thì thực hiện thế nào cho hợp lý và công bằng.Ông Khánh cho rằng, có một vấn đề cần được xem xét kỹ đó là hiện nay thu nhập người dân vẫn còn mức thấp nhưng giá nhà đất lại cao, thậm chí nhiều nơi bị “đẩy” cao hơn nhiều lần so với giá trị thực tế. Do vậy đánh thuế tài sản như thế nào cần phải tính toán kỹ để tránh tạo nên gánh nặng cho người dân.Theo ông Khánh, thuế tài sản ở nhiều nước thể hiện vai trò quan trọng trong tổng thu ngân sách của các quốc gia. Tuy nhiên, đối với các nước đang phát triển như Việt Nam thì chắc chắn tỷ lệ này phải thấp hơn.“Các mức thuế suất đưa ra phải được tính toán kỹ, những đối tượng nào khó khăn phải được miễn thuế cũng phải có, nếu có nhà nhưng làm không đủ ăn thì nộp thuế kiểu gì? Ở các nước khác cũng vậy người ta thu thuế nhưng những đối tượng khó khăn thì sẽ phải miễn hoặc có cách nào đó để bù trừ để đảm bảo tính công bằng xã hội”, ông Khánh nói.Theo quan điểm của ông Khánh, một số nước có thu nhập cao nên họ áp thuế 1%, trong khi đó, thu nhập người Việt Nam còn thấp nên 0,3% cũng có thể là một con số phù hợp. “Nhưng muốn biết nó có thực sự hợp lý hay tạo nên gánh nặng đối với đại đa số người dân thì cần được xem xét, điều tra, tính toán với số liệu cụ thể chứ không thể nói khơi khơi được”, ông Khánh nói.Cũng theo vị này, việc thu thuế ảnh hưởng đến quyền lợi sát sườn với người dân nên chắc chắn khi đưa ra sẽ vấp phải những phản đối không nhỏ. Do vậy, cần thiết phải đánh giá nó trong mối quan hệ với các thuế khác nhằm đảm bảo không có chuyện “thuế chồng thuế”, đảm bảo tính công bằng để thuyết phục người dân.So với đề xuất đánh thuế nhà thứ 2 trở đi, ông Khánh cho rằng việc áp thuế đối với nhà đất theo phương án mới sẽ hợp lý hơn. Nếu đánh thuế nhà thứ 2 trở đi thì có một số bất cập bởi một căn nhà diện tích lớn hoặc giá trị lớn thì không bị đánh thuế, trong khi người có 2 căn nhà mỗi nhà diện tích nhỏ lại bị ảnh hưởng.“Hơn nữa, đánh thuế với căn nhà thứ hai sẽ khó khăn trong triển khai thu thuế, chưa phù hợp với điều kiện thực tế tại Việt Nam, cần có sự phối hợp giữa nhiều cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở”, ông Khánh nói.Theo vị này, ở một số nước người ta không thực hiện đánh thuế chung mà áp thuế đối với nhà để không, mục đích tránh sự lãng phí. Hoặc cũng có những nước áp thuế để hạn chế ở những khu vực mật độ đã quá đông đúc hoặc những khu họ không muốn phát triển. Đây cũng là phương án hợp lý có thể xem xét.“Điều quan trọng làm sao để việc thu thuế vừa có nguồn nuôi bộ máy vừa hạn chế được các vấn đề tiêu cực của xã hội, đồng thời phát huy những cái tích cực, mang lại lợi ích dài lâu cho đất nước”, ông Khánh nêu quan điểm.Trước đề xuất áp thuế tài sản đối với nhà đất, Bộ Tài chính cũng đã đề xuất tăng một loạt thuế khác như bảo vệ môi trường với xăng, tăng thuế VAT lên 12%... Trả lời câu hỏi với một loạt đề xuất tăng thuế như vậy có khiến người dân cảm thấy áp lực về thuế khoá quá nặng nề hay không, ông Khánh nêu quan điểm: Chắc chắn không thể tránh khỏi tâm lý đó. Do vậy khi đưa ra phải có những đánh giá tác động cụ thể, phải giải thích cho người dân bằng những lập luận rõ ràng, có căn cứ.“Về nguyên tắc quản lý nhà nước phải đảm bảo làm sao kinh tế phát triển. Nếu đánh thuế quá nặng thì năng lực cạnh tranh doanh nghiệp sẽ bị giảm, khi người dân doanh nghiệp giảm năng lực cạnh tranh thì đương nhiên cạnh tranh quốc gia sẽ bị giảm. Do vậy bất kỳ có một chính sách thuế nào đưa ra cũng phải có những đánh giá vĩ mô trong một tổng thế nền kinh tế và với toàn bộ những thuế khác”, ông Khánh nhấn mạnh.Theo ông Khánh, nếu xét về lợi ích lâu dài thì thuế tài sản là cần thiết. Loại thuế này mới nên bao giờ triển khai cái mới cũng sẽ gặp vô cùng nhiều khó khăn. Mà trước hết đó là vấp phải sự phản ứng của những đối tượng chịu thuế.Tuy nhiên nếu về lợi ích lâu dài thì luật thuế này sẽ có những tác động tích cực đến thị trường bất động sản. Đặc biệt đối với những người có ý định mua nhà để không, để đầu cơ thì họ sẽ phải tính toán lại. “Khi nhà đất được đưa về giá trị thực, bớt sốt nóng, tăng ảo thì người dân, nhà đầu tư sẽ chuyển từ kinh doanh bất động sang tập trung sản xuất kinh doanh hơn. Về mặt lâu dài thì là có lợi và cần thiết. Tuy nhiên trước mắt có thực hiện hay không và thực hiện thế nào thì phải nghiên cứu kỹ, có những đánh giá tác động”, ông Khánh nhấn mạnh. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay 14/4 đã lên tiếng chỉ trích cuộc không kích bằng tên lửa của Mỹ và các đồng minh Anh, Pháp nhằm vào Syria là "hành động gây hấn".  Tổng thống Syria đi làm bình thường sau cuộc không kích của phương Tây  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minh  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào SyriaSputnik dẫn lời Tổng thống Nga Putin nói rằng, Mỹ và các đồng minh đã tấn công Syria mặc dù các chuyên gia cũng như người dân địa phương ở Douma (Syria) không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào về một vụ tấn công hóa học ở đây như cáo buộc của phương Tây.Ông Putin gọi cuộc tấn công vào Syria là "hành động gây hấn" nhằm vào một quốc gia có chủ quyền và đang đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố trên lãnh thổ của mình. Ông chủ Điện Kremlin chỉ trích các cuộc tấn công này đã “vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc và các quy tắc của luật pháp quốc tế”.Tổng thống Putin nhấn mạnh, tình hình căng thẳng ở Syria đã tác động hủy hoại đến toàn bộ hệ thống quan hệ quốc tế. Ông cho rằng, việc Mỹ sử dụng vũ lực ở Syria sẽ chỉ khiến xuất hiện thêm làn sóng di cư từ Syria và toàn khu vực.Bình luận của ông Putin đưa ra không lâu sau khi Mỹ và hai đồng minh Anh, Pháp sáng sớm 14/4 đã dội 110 tên lửa vào các mục tiêu khác nhau ở Syria. Nga cho biết, quân đội Syria đã bắn hạ tổng cộng 71 tên lửa hành trình trong số này và không có căn cứ không quân nào của Syria bị hư hại sau đợt tấn công. Sau Juventus, Bayern Munich là “con mồi” ưa thích tiếp theo của C.Ronaldo. Liệu chăng, cầu thủ người Bồ Đào Nha có “nuốt chửng” đối thủ này ở bán kết Champions League?  Người trong cuộc nói gì sau kết quả bốc thăm bán kết Champions League?  Real Madrid chạm trán Bayern Munich: Duyên nợ, thù địch và giàu xúc cảmDuyên nợ chất chồngSau khi Barcelona, Man City bị loại, người ta đã xướng tên Real Madrid và Bayern Munich như những ứng cử viên hàng đầu trong cuộc đua giành chức vô địch Champions League. Dù vậy, lá thăm định mệnh lại “buộc họ với nhau” ở vòng bán kết. Đây được xem như trận chung kết sớm của giải đấu.  Thực tế, hai “gã khổng lồ” này đã nhẵn mặt nhau với quá nhiều lần chạm trán ở cúp C1/Champions League. Tới mức, giờ đây, họ đã quá ngán đối đầu với nhau. Tính tổng cộng, họ đã 11 lần chạm trán ở vòng knock-out hai lượt (và 1 lần nằm chung ở vòng bảng thứ 2 Champions League 1999/2000).Những cuộc đối đầu trong quá khứ cũng cho thấy sự cân sức của hai CLB. Trong 11 lần gặp nhau ở vòng knock-out, Real Madrid đã đi tiếp 6 lần, con số ấy của Bayern Munich là 5 lần.Trong kỷ nguyên vàng ở Champions League (từ mùa 2013/14 tới nay), Real Madrid đã 2 lần gặp Bayern Munich ở vòng bán kết mùa 2013/14 và tứ kết mùa 2016/17. Kết quả, họ đều giành quyền đi tiếp.Tuy nhiên, điều đáng nói, dưới thời HLV Jupp Heynckes ở mùa giải 2011/12, Bayern Munich đã loại Real Madrid ở vòng bán kết Champions League. Bản thân HLV Jupp Heynckes cũng là người hiểu Real Madrid khi từng có thời gian cầm quân ở CLB này và từng giúp Los Blancos vô địch Champions League mùa giải 1997/98.Rõ ràng, cả Real Madrid lẫn Bayern Munich đều chờ đợi lá thăm khác. Nhưng giờ đây, khi buộc phải chạm trán với nhau, họ sẽ phải làm tất cả để làm nên lịch sử. Liệu chăng, HLV Jupp Heynckes có thể phá được kỷ nguyên vàng mà Zidane đang tạo dựng ở Real Madrid?C.Ronaldo sẽ tạo ra sự khác biệt?Mới đây, C.Ronaldo vừa lập kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất vào lưới 1 CLB ở Champions League với 10 bàn vào lưới Juventus. Ít ai biết rằng, “con mồi ưa thích” thứ 2 của CR7 ở giải đấu này chính là… Bayern Munich.  Trong quá khứ, C.Ronaldo từng ghi 9 bàn thắng trong 6 lần đụng độ với Bayern Munich. Đặc biệt, trong tất cả những lần chạm trán với “Hùm xám” ở Champions League, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đều ghi dấu ấn.Ở mùa giải 2011/12, sau khi Real Madrid thua 1-2 ở lượt đi trên sân khách, C.Ronaldo đã lập cú đúp vào lưới Bayern Munich tại Bernabeu, giúp Los Blancos thắng lại 2-1. Sau đó, “Hùm xám” đã lọt vào trận chung kết sau khi chiến thắng ở loạt sút luân lưu.Sang mùa giải 2013/14, C.Ronaldo đã tiếp tục lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước Bayern Munich ngay tại Allianz Arena. Nhờ đó, Los Blancos đã nhấn chìm Bayern Munich với tổng tỷ số 5-0.Dấu ấn của CR7 trước Bayern Munich được thể hiện rõ nét ở mùa giải trước. Trong trận lượt đi trên sân Allianz Arena, cầu thủ số 7 đã lập cú đúp giúp Real Madrid lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Tới trận lượt về, anh tiếp tục tỏa sáng với cú hat-trick (trong đó có 2 bàn được thực hiện trong hiệp phụ), mang về chiến thắng 4-2 nghẹt thở cho Los Blancos sau 120 phút thi đấu.Không may cho Bayern Munich, họ phải chạm trán với C.Ronaldo ở thời điểm mà cầu thủ này đang sung mãn nhất. “Siêu sao” người Bồ Đào Nha đã ghi tới 25 bàn sau 16 trận cho Real Madrid trong năm 2018. Không cầu chủ nào có thành tích ấn tượng hơn thế.Ở loạt trận vòng 1/8 và tứ kết Champions League, C.Ronaldo đều đặt dấu ấn lớn với các 6 bàn vào lưới các CLB PSG và Juventus (trận nào CR7 cũng ghi bàn) để giúp Real Madrid vượt qua “chướng ngại vật” này.Chính điều đó khiến cho những người Bayern Munich thực sự lo lắng. Cần nhấn mạnh, hàng thủ vẫn là nỗi lo lớn của “Hùm xám” ở mùa giải này. Liệu chăng HLV Jupp Heynckes có thể khắc chế được “con quái vật” C.Ronaldo hay thêm một lần, Bayern Munich trở thành “miếng mồi” của CR7? Nghi ngờ một thiếu niên ở TP Quy Nhơn (Bình Định) bị đuối nước tử vong sau khi sử dụng chất kích thích gây ảo giác.Sáng 14/4, Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định, sau gần 1 giờ nỗ lực tìm kiếm đã tìm thấy thi thể em L.M.S. (15 tuổi, trú ở phường Đống Đa, TP Quy Nhơn).Trước đó, khoảng 21h40 tối 13/4, Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Định nhận được tin báo trên sông Hà Thanh (đoạn Cầu Chữ Y, thuộc KV3, phường Đống Đa, TP Quy Nhơn) xảy ra vụ tai nạn đuối nước. Cảnh sát đã điều 2 xe cứu nạn, cứu hộ cùng 20 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường tham gia tìm kiếm.Sau gần 1 giờ đồng hồ nỗ lực tìm kiếm, đến 22h25 tối cùng ngày, lực lượng cứu nạn đã tìm kiếm và đưa được thi thể em S. lên bờ và bàn giao cho các cơ quan chức năng xử lý.Qua xác định thông tin ban đầu, trong quá trình sử dụng chất kích thích gây ảo giác, mất kiểm soát, em S. đã cùng 2 người bạn trong nhóm lội xuống đoạn sông Hà Thanh ở khu vực trên để tắm cho mát. Sau đó, em S. không may bị trượt chân vào khu vực nước sâu mất tích, 2 người bạn còn lại hoảng hốt, quay lại được bờ rồi kêu cứu.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng làm rõ. Văn phòng Tổng thống Syria hôm nay đã đăng tải trên Twitter một đoạn video cho thấy Tổng thống Bashar Assad vẫn tới văn phòng làm việc sau cuộc không kích bằng 110 tên lửa của Mỹ và các đồng minh.  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại Syria  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minh  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào SyriaĐoạn video dài 8 giây cho thấy ông Assad trong bộ vest đen, xách một chiếc cặp da đen đang bình thản tiến vào văn phòng làm việc. Trong video, ông Assad không có bất cứ phát biểu nào. Đoạn video chỉ kèm dòng tweet "Buổi sáng của sự kiên cường".Hãng tin ABC News cũng cho biết, không lâu sau khi đợt không kích của phương Tây kết thúc, nhiều ô tô mang theo các loa đã xuống đường ở thủ đô Damascus và phát các bài hát thể hiện tình yêu tổ quốc.Theo truyền thông Syria, đợt tấn công của Mỹ, Anh và Pháp diễn ra khoảng từ 3h55 đến hơn 5h sáng ngày 14/4 theo giờ địa phương với 110 tên lửa hành trình và không đối đất nhằm vào 3 mục tiêu ở Damascus và Homs của Syria. Syria đã sử dụng các hệ thống phòng không do Liên Xô sản xuất để bắn hạ hầu hết các tên lửa này. Hãng tin Sputnik (Nga) dẫn một nguồn tin an ninh địa phương cho biết ít nhất 6 dân thường đã bị thương trong đợt tấn công của Mỹ và đồng minh.Quân đội Syria khẳng định, đợt tấn công này của Mỹ và đồng minh sẽ không làm lung lay quyết tâm của Syria trong cuộc chiến chống phiến quân và khủng bố. CNN bình luận, chính quyền Syria có thể sẽ coi đây là một thắng lợi lớn. Theo ghi nhận mới nhất của PV Dân trí, đến trưa nay (14/4), cả 3 xe chở 3 cây “khủng” vẫn chưa thể lăn bánh ra khỏi địa phận tỉnh Thừa Thiên Huế.  3 cây “quái thú” chuẩn bị rời Huế  Dùng cưa máy, xà beng cắt tỉa 3 cây “quái thú”2 trong số 3 cây đa sộp chiều qua đã được chở ra khỏi bãi đất rồi xe di chuyển theo hướng Bắc. Tuy nhiên sau khi chạy được một quãng đường ngắn vài cây số trên đường tránh TP Huế, xe đầu kéo 29C-347.24 kéo theo rơ-moóc 29R – 501.29 đã tấp vào một cây xăng đang làm thuộc địa bàn thị xã Hương Thủy. Xe đầu kéo 29C- 57865 kéo theo rơ-moóc 29R- 500.02 tấp vào sân một quán ăn thuộc tổ 12, phường Thủy Phương, thị xã Hương Thủy.Riêng xe đầu kéo 29C-429.36 đã cẩu cây đa thứ 3 lên nhưng vẫn đang đậu tại bãi đất, chưa di chuyển. Nguyên nhân các xe chưa di chuyển là do giấy phép lưu hành xe quá khổ, vận chuyển hàng siêu trường trên đường bộ có giá trị đến ngày 23/4/2018 của Tổng cục Đường bộ Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) chỉ cho chở thiết bị hàng hóa là “Thiết bị xe máy thi công” chứ không cho phép chở cây. Lộ trình ghi trên giấy phép này có chiều đi về là “Cửa khẩu Hữu Nghị, Lạng Sơn" và “Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu, Châu Thành, Hậu Giang”.Một lãnh đạo CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết xe chở cây “khủng” phải ghi rõ loại hàng hóa là cây, kèm theo tải trọng, chiều cao, chiều dài đảm bảo thì mới cho đi, nếu không xe sẽ tiếp tục bị xử phạt và bị cấm lưu thông. Cuộc không kích Syria của Mỹ, Anh, Pháp nhằm đáp trả cáo buộc Syria tấn công bằng vũ khí hóa học vào Douma đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều của cộng đồng quốc tế.  Tên lửa rực sáng bầu trời Syria sau lệnh tấn công của Tổng thống Trump  Những thiệt hại đầu tiên do cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh tại Syria  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào SyriaRạng sáng ngày 14/4, quân đội 3 nước Mỹ, Anh, Pháp đã bắn hơn 100 tên lửa vào các mục tiêu được cho là các cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Đây là động thái nhằm đáp trả cáo buộc Syria tấn công bằng vũ khí hóa học tại Douma hồi tuần trước.Bình luận về tình hình Syria, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Antonio Guterres thừa nhận Hội đồng Bảo an LHQ dường như chưa làm tròn trách nhiệm trong việc xây dựng một cơ chế chuyên biệt nhằm giúp việc giải trình vấn đề vũ khí hóa học ở Syria một cách hiệu quả. Ông Guterres cam kết sẽ thúc giục Hội đồng Bảo an cùng các nước thành viên đẩy nhanh tiến độ xử lý hạng mục nàyTổng thư ký LHQ cũng kêu gọi các nước thành viên Hội đồng Bảo an tránh thực thi các hành động có thể làm tình hình Syria tồi tệ hơn. “Tôi kêu gọi các thành viên Hội đồng Bảo an đoàn kết và thực hiện trách nhiệm và tránh các hành động làm leo thang căng thẳng tại khu vực”.Bộ Ngoại giao Iran đã lên án vụ tấn công Syria do Mỹ dẫn đầu và cảnh báo rằng Mỹ và đồng minh sẽ phải nhận hậu quả cho hành động nã tên lửa vào Damascus.Nga, nước ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, cũng có phản ứng tương tự. Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Alexander Sherin gọi cuộc tấn công của Mỹ là hành động gây hấn và vi phạm mọi luật lệ quốc tế. Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov cho biết những hành động như vậy sẽ không thể bị bỏ qua mà không có bất kỳ hậu quả nào.Truyền thông Syria đã mạnh mẽ lên tiếng phản đối hành động của Mỹ, Anh, Pháp, cáo buộc việc nã tên lửa của 3 nước vào lãnh thổ Syria là hành động “vi phạm một cách thô bạo luật pháp quốc tế”.Tại Trung Đông, Israel dường như bày tỏ quan điểm ủng hộ hành động của Mỹ. “Năm ngoái, Tổng thống Trump đã nói rõ ràng rằng việc sử dụng vũ khí hóa học (ở Syria) đã vượt quá lằn ranh đỏ. Hôm nay, dưới sự lãnh đạo của Mỹ, 3 nước Mỹ, Anh, Pháp đã thực thi lằn ranh giới hạn đó”, một quan chức Israel giấu tên nói với Reuters.Về phía Anh, nước trực tiếp tham gia nã hỏa lực vào Syria, Thủ tướng Theresa May cho biết quyết định của Anh nhằm vì lợi ích quốc gia vì Anh không thể để cho việc sử dụng vũ khí hóa học trở trở thành một vấn đề bình thường. Nếu Anh bỏ qua, thứ vũ khí nguy hiểm này có thể sẽ xuất hiện trên đường phố Anh hoặc trên khắp thế giới một ngày nào đó.Thủ tướng Pháp Emmanuel Macron cho rằng cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học nghi do Syria thực hiện hoàn toàn vi phạm luật pháp quốc tế và Pháp buộc phải hành động.Thủ tướng Canada Justin Trudeau bày tỏ quan điểm ủng hộ quyết định của 3 nước. Ông Trudeau cam kết sẽ cùng hợp tác với các đối tác quốc tế nhằm điều tra về việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria.Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đánh giá cuộc tấn công của Mỹ, Anh, Pháp là “thích hợp” và sẽ có thể ngăn ngừa “một cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học vào người dân Syria trong tương lai”.Nội bộ Mỹ tranh cãiNội bộ Mỹ cũng xảy ra ý kiến trái chiều liên quan tới tình hình Syria.Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa, trong đó có Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ John McCain bày tỏ quan điểm ủng hộ Tổng thống Trump hành động nhằm “cảnh báo” Tổng thống Assad. Ông McCain cho rằng để Mỹ hoạt động hiệu quả hơn ở Syria trong tương lai, chính quyền ông Trump cần có một chiến lược toàn diện cho Syria và khu vực Trung Đông. Các chiến lược mới không chỉ tập trung vào việc tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố, mà còn nên giải quyết cuộc nội chiến ở Syria, cũng như tác động tới tầm ảnh hưởng của Nga và Iran tại Damascus.Các nghị sĩ kỳ cựu của đảng Dân chủ như Chuck Schumer, Nancy Pelosi dường như không mấy ủng hộ quyết định của ông Trump dù ủng hộ mục đích răn đe Syria trong hành động của Tổng thống Mỹ.Các nghị sĩ cho rằng chỉ một cuộc tấn công vào Syria dường như sẽ không làm thay đổi được cục diện tình hình và cảnh báo Mỹ có thể lún sâu hơn vào chiến trường Syria. Một số nghị sĩ cho rằng việc ông Trump phát lệnh tấn công Syria khi chưa có sự thông qua của quốc hội dường là hành động phạm luật. Phía Dân chủ yêu cầu Tổng thống Trump cần có một kế hoạch hành động hiệu quả và cụ thể cũng như được lưỡng viện thông qua trước khi quyết định tấn công Syria. Theo thống kê, một mình C.Ronaldo đang có thành tích ghi bàn ở Champions League nhiều hơn 6 danh thủ (Ronaldo béo, Neymar, Ronaldinho, Totti, Suarez và Villa) cộng lại.  C.Ronaldo: Người được Thượng đế lựa chọn  Hành động đẹp của C.Ronaldo với Buffon sau trận Real Madrid-JuventusVới bàn thắng quyết định vào lưới Juventus ở trận lượt về tứ kết Champions League, C.Ronaldo đã nâng tổng số bàn thắng của mình ở giải đấu này lên con số 120 bàn (sau 150 trận). Thành tích trên giúp CR7 bỏ xa người thứ hai là Messi tới 20 bàn.  Không những vậy, theo thống kê, một mình C.Ronaldo đang có số bàn thắng ở Champions League nhiều hơn 6 danh thủ (Ronaldo béo, Neymar, Ronaldinho, Totti, Suarez và Villa) cộng lại.Cụ thể, Ronaldo béo có 16 bàn ở Champions League. Con số ấy của các danh thủ khác lần lượt là Neymar (27 bàn), Ronaldinho (18 bàn), Totti (17 bàn), Luis Suarez (24 bàn) và David Villa (16 bàn).Tổng số trận mà 6 cầu thủ trên cộng lại là 239 trận. Trong khi đó, C.Ronaldo chỉ cần 150 trận để ghi 120 bàn. Con số ấy càng khắc họa sự vĩ đại của “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Sau trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã xác lập hàng loạt kỷ lục khác như ghi nhiều bàn thắng nhất vào lưới 1 CLB ở Champions League (10 bàn vào lưới Juventus) hay ghi bàn trong 11 trận liên tiếp ở đấu trường này.Hiện tại, C.Ronaldo đang dẫn đầu tuyệt đối trong cuộc đua giành Vua phá lưới Champions League mùa này khi có 15 bàn. Anh chỉ còn kém kỷ lục ghi bàn trong 1 mùa giải Champions League của chính mình đúng 2 bàn (17 bàn ở mùa 2013/14). Theo thống kê, một mình C.Ronaldo đang có thành tích ghi bàn ở Champions League nhiều hơn 6 danh thủ (Ronaldo béo, Neymar, Ronaldinho, Totti, Suarez và Villa) cộng lại.  C.Ronaldo: Người được Thượng đế lựa chọn  Hành động đẹp của C.Ronaldo với Buffon sau trận Real Madrid-JuventusVới bàn thắng quyết định vào lưới Juventus ở trận lượt về tứ kết Champions League, C.Ronaldo đã nâng tổng số bàn thắng của mình ở giải đấu này lên con số 120 bàn (sau 150 trận). Thành tích trên giúp CR7 bỏ xa người thứ hai là Messi tới 20 bàn.  Không những vậy, theo thống kê, một mình C.Ronaldo đang có số bàn thắng ở Champions League nhiều hơn 6 danh thủ (Ronaldo béo, Neymar, Ronaldinho, Totti, Suarez và Villa) cộng lại.Cụ thể, Ronaldo béo có 16 bàn ở Champions League. Con số ấy của các danh thủ khác lần lượt là Neymar (27 bàn), Ronaldinho (18 bàn), Totti (17 bàn), Luis Suarez (24 bàn) và David Villa (16 bàn).Tổng số trận mà 6 cầu thủ trên cộng lại là 239 trận. Trong khi đó, C.Ronaldo chỉ cần 150 trận để ghi 120 bàn. Con số ấy càng khắc họa sự vĩ đại của “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Sau trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã xác lập hàng loạt kỷ lục khác như ghi nhiều bàn thắng nhất vào lưới 1 CLB ở Champions League (10 bàn vào lưới Juventus) hay ghi bàn trong 11 trận liên tiếp ở đấu trường này.Hiện tại, C.Ronaldo đang dẫn đầu tuyệt đối trong cuộc đua giành Vua phá lưới Champions League mùa này khi có 15 bàn. Anh chỉ còn kém kỷ lục ghi bàn trong 1 mùa giải Champions League của chính mình đúng 2 bàn (17 bàn ở mùa 2013/14). Bộ Quốc phòng Nga cho biết, Mỹ và các đồng minh Anh, Pháp đã phóng hơn 100 tên lửa nhằm vào các mục tiêu khác nhau ở Syria và hệ thống phòng không của Syria đã bắn hạ hầu hết các tên lửa này.  Báo Nga: Syria bắn hạ 20 tên lửa của Mỹ - Anh - Pháp  Hình ảnh nghi vấn đầu tiên về cuộc không kích của Mỹ nhằm vào Syria  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào SyriaBộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết, Mỹ cùng với Anh và Pháp rạng sáng 14/4 đã phóng tổng cộng 100 tên lửa hành trình và không đối đất vào các mục tiêu khác nhau ở Syria.Cũng theo thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga, hệ thống phòng không của Syria đã bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minh. Thông cáo sau đó của Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết, Không quân Syria đã bắn hạ tổng cộng 71 tên lửa hành trình và không có căn cứ không quân nào của Syria bị phá hủy sau trận không kích.Các tổ hợp phòng không mà Syria sử dụng do Liên Xô sản xuất cách đây hơn 30 năm. "Các thiết bị phòng không được Syria sử dụng là hệ thống S-125, S-200 và Buk, Kvadrat để đối phó vụ tấn công tên lửa", thông cáo cho biết."Trong vòng 1 năm rưỡi qua, Nga đã giúp khôi phục hoàn toàn hệ thống phòng không của Syria và tiếp tục cải thiện nó", Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Quân đội Nga khẳng định các hệ thống phòng không của Nga không được dùng để đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh nhằm vào Syria. "Không tên lửa nào của Mỹ và đồng minh đi vào khu vực phòng không của Nga - khu vực bảo vệ căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus", thông cáo cho biết.Trong một diễn biến liên quan, hãng thông tấn SANA dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Syria khẳng định, cuộc tấn công của phương Tây không thể tác động đến quyết tâm của quân đội Syria nhằm chống lại phiến quân và khôi phục quyền kiểm soát toàn bộ đất nước.Theo truyền thông Syria, đợt tấn công diễn ra khoảng từ 4h-5h10 sáng ngày 14/4 theo giờ địa phương với 110 tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu ở Damascus và Homs của Syria. Hãng thông tấn SANA của Syria, quân đội nước này đã kích hoạt hệ thống phòng không trong đó có Pantsir-S1 ở khu vực Damascus để đánh chặn các tên lửa.Trước đó, phát biểu với báo giới, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford cho biết, Mỹ không rõ các hệ thống phòng không của Nga có tham gia ứng phó các cuộc không kích vào Syria hay không. "Tôi không nhận thấy bất cứ động thái nào của Nga", ông Dunford nói. Quan chức này cho biết thêm, Washington đã tính toán tỉ mỉ các mục tiêu tấn công ở Syria để tránh “động chạm” tới lực lượng của Nga ở đây.Nga hiện triển khai hệ thống tên lửa đất đối không S-300 và S-400 để bảo vệ bầu trời Syria. Đây là những hệ thống phòng thủ tên lửa có khả năng phát hiện mục tiêu ở khoảng cách từ 250-400km và có khả năng tấn công đồng thời nhiều mục tiêu cùng lúc. Để hỗ trợ cho S-300 và S-400, Nga còn thiết lập các hệ thống phòng thủ tên lửa Pantsir-S1 có thể bắn hạ mục tiêu ở khoảng cách từ 10-15km.Năm ngoái, giới chuyên gia cũng cho rằng, Nga đã chọn cách thông báo cho phía Syria sơ tán lực lượng khỏi căn cứ Shayrat trước khi căn cứ này bị tấn công bởi 59 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ, thay vì triển khai hệ thống đánh chặn tên lửa S-300 hay S-400. Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Đợt không kích này được cho là nhằm vào 3 mục tiêu và có sự tham gia của lực lượng Anh và Pháp.Giới chức Mỹ cảnh báo, Mỹ và các đồng minh sẽ còn thực hiện chiến dịch không kích cho đến khi Syria ngừng sử dụng vũ khí hóa học. Luật thuế tài sản nếu được thông qua sẽ có những tác động rất lớn tới hàng triệu người dân bởi đối tượng chịu thuế rất rộng. Hơn nữa, khoản thuế này phải đóng hàng năm cũng tạo áp lực tài chính nhất định với người sở hữu nhà.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 8.0px 0.0px; text-align: justify; text-indent: 48.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 4.0px 0.0px; text-align: justify; text-indent: 48.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 4.0px 0.0px; text-align: justify; text-indent: 47.2px; font: 19.0px Helvetica}p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 4.0px 0.0px; text-align: justify; text-indent: 47.2px; font: 13.0px Helvetica}p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 6.5px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p8 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px 'Times New Roman'}span.s1 {text-decoration: underline}span.s2 {font: 11.0px Helvetica}span.s3 {font: 16.0px Helvetica}span.s4 {font: 19.0px 'Times New Roman'; color: #9e4a2f}Như Dân trí đưa tin, Bộ Tài chính vừa qua đã có Tờ trình lên Chính phủ một số nội dung về đề nghị xây dựng dự án Luật Thuế tài sản. Theo đó, Bộ này dự kiến đề xuất một số phương án đánh thuế tài sản đối với việc sở hữu nhà, đất.Luật thuế này nếu được thông qua sẽ có những tác động rất lớn tới hàng triệu người dân bởi đối tượng chịu thuế rất rộng.Thuế tài sản được tính như thế nào?Trong đó, đất phi nông nghiệp, bao gồm: Đất ở (tại đô thị và đất ở tại nông thôn); Đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp và các loại khác đều thuộc đối tượng chịu thuế.Giá tính thuế đối với đất được xác định bằng diện tích đất tính thuế nhân với giá 1m2 đất tính thuế. Bộ Tài chính đề nghị thực hiện phương án giá 1m2 đất tính thuế là giá 1m2 đất tại Bảng giá đất do UBND cấp tỉnh công bố tại thời điểm tính thuế.Cụ thể, diện tích đất tính thuế là diện tích đất ghi trên Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản gắn liền với đất hoặc trên Quyết định giao đất, Quyết định cho thuê đất hoặc Hợp đồng giao đất, Hợp đồng cho thuê đất.Đối với đất xây dựng nhà chung cư (gồm nhà chung cư được xây dựng với mục đích để ở và nhà chung cư được xây dựng có mục đích sử dụng hỗn hợp để ở và kinh doanh) thì diện tích đất tính thuế được xác định bằng diện tích nhà của từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng nhân với hệ số xác định diện tích đất tính thuế theo quy định của Chính phủ.Bộ Tài chính cho biết, dự kiến Chính phủ sẽ quy định hệ số xác định diện tích đất tính thuế đối với đất xây dựng nhà chung cư có sự phân biệt giữa diện tích để ở và diện tích để kinh doanh (việc xác định diện tích để ở, diện tích để kinh doanh được được căn cứ vào thiết kế của chủ đầu tư đã được cơ quan xây dựng thẩm định).Về nhà ở, Bộ Tài chính đưa ra 2 phương án, trong đó phương án 1 là thu thuế tài sản đối với nhà ở; nhà và công trình thương mại, dịch vụ và phương án 2 chỉ tính thuế với nhà ở.Giá tính thuế đối với nhà thuộc đối tượng chịu thuế được xác định bằng diện tích nhà tính thuế nhân với giá 1m2 nhà tính thuế. Với nhà mới xây dựng, giá 1m2 nhà tính thuế là giá 1m2 nhà xây dựng mới theo từng cấp, hạng nhà do UBND cấp tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật về xây dựng tại thời điểm tính thuế (giá 1m2 nhà xây dựng mới được xây dựng căn cứ trên suất vốn đầu tư xây dựng do Bộ Xây dựng ban hành).Với nhà đã qua sử dụng, giá 1m2 nhà tính thuế được xác định bằng giá 1m2 nhà xây dựng mới theo từng cấp, hạng nhà do UBND cấp tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật về xây dựng tại thời điểm tính thuế nhân với tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của nhà do UBND cấp tỉnh ban hành theo thời gian sử dụng nhà tại thời điểm tính thuế (hiện nay, UBND cấp tỉnh đang ban hành tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà để tính lệ phí trước bạ đối với nhà).Để đảm bảo tính ổn định của giá tính thuế, thuận lợi cho người nộp thuế trong việc kê khai thuế, Bộ Tài chính cho biết cũng đề nghị quy định giá tính thuế được ổn định 5 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.Chung cư 1,7 tỷ đồng, mỗi năm mất thêm 4 triệu đồngBộ Tài chính đưa ra 2 phương án về ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng hoặc 1 tỷ đồng. Bộ Tài chính cũng đưa ra 2 phương án về thuế suất là 0,3% hoặc 0,4%. Đồng thời, những người sở hữu sẽ phải nộp thuế 0,3% đến 0,4% đối với toàn bộ giá trị đất.Hiện tại, Bộ Tài chính đang nghiêng về phương án thuế suất 0,4% và ngưỡng không chịu thuế với nhà là 700 triệu đồng.Như vậy, với một căn chung cư khoảng 100m2, thuộc toà nhà 30 tầng, hiện có suất vốn đầu tư theo quy định của Bộ Xây dựng là 11,350 triệu đồng/m2. Tính ra, giá trị tính theo suất đầu tư của căn chung cư sẽ là 1,135 tỷ đồng. Sau khi trừ đi 700 triệu đồng ngưỡng không chịu thuế, hàng năm người sở hữu phải nộp thuế tài sản cho phần dư ra 435 triệu đồng. Mức thuế hàng năm phải đóng tính vào khoảng 1,74 triệu đồng.Chưa kể, phần đất để xây chung cư cũng phải tính thuế tài sản hàng năm, khoản thuế này sẽ được tính cho từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng nhân với hệ số cụ thể. Với tình hình quản trị chung cư như hiện nay, chắc chắn việc tính thuế và phân chia thuế cho từng hộ sẽ là một bài toán nan giải.Một vấn đề cũng cần nhắc đến, lý giải nguyên nhân vì sao không đánh thuế với nhà thứ 2 trở đi mà đánh thuế ngay căn đầu tiên, Bộ Tài chính nêu 3 nguyên nhân. Thứ nhất là không đảm bảo công bằng, vì sẽ phát sinh trường hợp người chỉ có 1 căn nhà diện tích lớn, giá trị cao nhưng không bị đánh thuế, trong khi người sở hữu 2 căn nhà nhỏ lại bị đánh thuế.Thứ hai là khó khăn trong thu thuế, chưa phù hợp với điều kiện triển khai tại Việt Nam, cần có sự phối hợp giữa nhiều cơ quan quản lý nhà nước về nhà ở. Theo Bộ Tài chính, việc đánh thuế căn nhà thứ 2 được áp dụng tại một vài nước trên thế giới như Singapore, Nhật, Anh, Pháp, nhưng đây đều là những nơi có thị trường bất động sản minh bạch, có hệ thống quản lý nhà ở chặt chẽ. Ở Việt Nam, việc xác định ai sở hữu 2 căn nhà là phức tạp.Nguyên nhân thứ 3 là sẽ tác động xấu đến thị trường bất động sản, làm giảm mức hấp dẫn của thị trường, ảnh hưởng đến tâm lý nhà đầu tư trong việc lựa chọn đầu tư đất và các kênh đầu tư khác như vàng, chứng khoán, ảnh hưởng đến giao dịch bất động sản trên thị trường. Ngoài ra, việc đánh thuế đối với nhà thứ 2 trở lên sẽ tác động đến thị trường nhà cho thuê.Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, việc đánh thuế với mọi căn nhà, không kể thứ nhất hay thứ hai liệu có bớt tác động tiêu cực hơn so với phương án đánh thuế căn nhà thứ 2 trở đi? Hay nói cách khác, khi mọi người sở hữu nhà đều phải chịu thuế tài sản hàng năm có đảm bảo công bằng, phù hợp với Việt Nam và không tác động xấu tới thị trường bất động sản? Ngày 14/4, công an huyện Mê Linh (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đang điều tra, làm rõ nghi án mẹ đẻ sát hại con trai tại nhà riêng gây xôn xao dư luận.Trao đổi với PV Dân trí sáng cùng ngày, lãnh đạo thị trấn Quang Minh (huyện Mê Linh, Hà Nội) xác nhận, vụ việc xảy ra vào khoảng 6h30 ngày 12/4 tại địa phương. Bà Nguyễn Thị Huế (SN 1963, trú tại tổ 6 thị trấn Quang Minh) trình báo con trai của bà là Đặng Quang Huy (SN 1999) tử vong trong nhà riêng, trên đầu có nhiều vết thương.Sự việc được cấp báo lên công an huyện Mê Linh. Căn cứ vào các tài liệu thu thập được cùng với kết quả điều tra khám nghiệm hiện trường, cùng ngày, cơ quan điều tra công an huyện Mê Linh đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với bà Huế để điều tra về hành vi giết người.Cũng theo lãnh đạo thị trấn Quang Minh, nghi phạm gây án là người phụ nữ không chồng, hai mẹ con ở với nhau. Trước giờ, hai mẹ con bà Huế sống bình thường không xảy ra mâu thuẫn. Sự việc xảy ra khiến ai cũng bất ngờ và thương xót.Công an huyện Mê Linh vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ. Theo kênh truyền hình, El Chiringuito, Messi đã nổi trận lôi đình sau trận đấu với AS Roma. Điều đó khiến cho người ta  bắt đầu lo ngại về tương lai của HLV Ernesto Valverde.  Vượt qua nỗi đau Champions League, Barcelona có thắng nổi Valencia?  Barcelona thua sốc trước AS Roma: Gánh nặng trên vai MessiTham vọng ăn ba của Barcelona mùa giải này đã chấm dứt sau khi CLB xứ Catalan bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 ở Olimpico trước AS Roma. Cú ngã đau đớn này đã khiến Los Blaugrana bị loại khỏi Champions League.  Đây là điều khiến rất nhiều người phải sốc. Bởi lẽ, sau khi Barcelona giành chiến thắng tới 4-1 ở Nou Camp, chẳng ai nghĩ họ lại có thể tuột khỏi tay tấm vé vào bán kết.Theo nguồn tin từ kênh truyền hình El Chiringuito, Messi đã thực sự “nổi trận lôi đình” sau khi trải qua thất bại khó tin trước AS Roma. Tờ Dario Sport đã ví cơn giận dữ của El Pulga giống như “trận Waterloo”.Cụ thể, Messi đã bước vào phòng thay đồ mà không hề bắt tay đồng đội nào. Sau đó, anh đã dùng những từ ngữ mạnh mẽ, chỉ trích HLV Ernesto Valverde ngay trong phòng thay đồ.Kể từ khi nhậm chức ở Barcelona, HLV Ernesto Valverde và Messi hiếm khi to tiếng với nhau. Dù vậy, sau cú sốc vửa qua, El Pulga đã không thể giữ nổi bình tĩnh. Anh cho rằng chiến thuật của HLV Ernesto Valverde đã khiến cho Barcelona bại trận.Không chỉ có Messi, Pique cũng lên tiếng chỉ trích ông thày người Bồ Đào Nha vì chiến thuật trong trận đấu với AS Roma.Cần nhấn mạnh, quyền lực của Messi (và cả Pique) trong phòng thay đồ của Barcelona rất lớn. Không ít HLV từng phải cuốn gói khỏi Nou Camp vì bất đồng với trụ cột CLB, điển hình là Luis Enrique.Sự việc này khiến người ta hoài nghi về tương lai của HLV Ernesto Valverde ở Nou Camp. Ngay cả khi giúp Barcelona vô địch La Liga và cúp nhà Vua, ông chưa chắc tại vị được ở CLB. Bởi lẽ, những người Barcelona đặt kỳ vọng rất lớn vào đấu trường Champions League, nơi Real Madrid làm mưa làm gió những năm qua. Sau ba trận thua liên tiếp, Man City đang phải chịu nhiều sức ép. Khó khăn với đoàn quân của Pep Guardiola còn chưa hết khi đêm nay họ phải làm khách trên sân của Tottenham, một đối thủ thi đấu rất hay ở sân nhà Wembley...Hai tuần vừa qua với Man City thật kinh khủng, đội bóng của Guardiola thua Liverpool cả hai lượt trận ở tứ kết Champions League. Xen giữa hai trận đấu là thất bại đau đớn trước MU ở sân nhà Etihad, trận thua đó khiến Man City lỡ cơ hội trở thành đội bóng đầu tiên của Premier League đăng quang sớm trước sáu vòng đấu.Trận thua trước MU rất khó nuốt trôi, vì đội bóng của Guardiola dẫn trước tới hai bàn trong hiệp đấu thứ nhất và nhiều người, trong đó có chiến lược gia người Tây Ban Nha cũng nghĩ rằng đội bóng của ông sẽ thắng. Tuy nhiên, MU bất ngờ chơi thăng hoa mạnh mẽ ở hiệp hai để ghi tới ba bàn và giành chiến thắng rất ngoạn mục.  Do không thể đăng quang sớm, Man City đang đứng trước nhiều nỗi bất an, bởi khó khăn của đội bóng này còn chưa hết. Hiện tại sau 32 trận đã đấu, Man City đang hơn đội nhì bảng MU 13 điểm và lý thuyết thì Man City sẽ chỉ giành chiến thắng được sớm trước bốn vòng đấu, không thể tạo nên kỷ lục mới tại Premier League.Chắc chắn Guardiola giờ đây không còn nghĩ tới các kỷ lục khi mà Man City đang còn trong khó khăn. Ba trận thua vừa qua chưa phải đã chấm dứt cơn ác mộng mà khó khăn còn trước mắt với đội bóng này khi đêm nay họ phải làm khách trên sân của Tottenham, một đối thủ đang thi đấu rất tốt trên sân nhà. Từ đầu mùa, Tottenham chỉ để thua một trận duy nhất trên sân nhà.Man City đang có thành tích không tốt trong những chuyến làm khách trước Tottenham gần đây, hai trận đấu gần nhất đội bóng đến từ Manchester đều ra về với hai bàn tay trắng. Mùa giải trước khi Guardiola lần đầu tiên đưa Man City thi đấu ở White Hart Lane, Man City thua 0-2 bởi các bàn thắng của Alli và pha phản lưới nhà của Kolarov. Guardiola vẫn thận trọng tuyên bố rằng cuộc đua tới ngôi vô địch chưa kết thúc, nhưng trên thực tế kể cả Man City có thua thì họ vẫn còn cách rất xa nhóm xếp sau và vẫn an toàn trên con đường về đích. Nhận biết những khó khăn đang chờ đội bóng của mình, song Guardiola vẫn cho thấy sự bình tĩnh, ông nói: "Chúng tôi đã có một mùa giải tốt hơn mùa giải trước. Chúng tôi sẽ trở lại và cố gắng để được mạnh mẽ hơn vào mùa giải tới. Câu lạc bộ này hoàn toàn tuyệt vời".Tất nhiên, không có chuyện Man City tới Tottenham thi đấu với tinh thần "như thế nào cũng xong". Nếu Man City tiếp tục thất bại, đội bóng này sẽ tự bắn vào chân mình, áp lực càng nhiều thêm và điều đó vô cùng hại cho tinh thần cầu thủ. Cho nên dù khó khăn đến mấy thì Guardiola cũng đang dồn toàn sức để đưa ra đội hình tối ưu, chiến thuật tốt nhất mới hi vọng sẽ chấm dứt mạch thua.Guardiola cho thấy bản lĩnh và sự bình tĩnh trong việc chuẩn bị đội hình ở trận đấu với MU và tứ kết lượt về Liverpool. Man City khá đen đủi khi nhận những thất bại, song Guardiola vẫn được ngợi ca. Tuy nhiên, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ bắt đầu phải lo lắng khi mà Man City đang sứt mẻ đội hình nghiêm trọng.  Chuyến đi này Man City sẽ không có sự phục vụ của Aguero do tái phát chấn thương, John Stones cũng không thể góp mặt với lí do tương tự, còn Fernandinho sẽ nhận án treo giò hai trận do nhận đủ 10 thẻ vàng.Về phía Tottenham, đội bóng này đang khá thảnh thơi sau một tuần nghỉ ngơi. Về nhân sự, Spurs không có sự góp mặt của Dany Rose do đang gặp chấn thương, tuy nhiên Tottenham cũng quen với sự vắng mặt của hậu vệ trái người Anh. Suất đá chính ở hàng thủ của Tottenham giờ đây đã thuộc về Ben Davis.Lợi thế sân nhà, cùng tinh thần thoải mái sẽ là những lợi thế lớn ủng hộ Tottenham cho cuộc chiến đêm nay. Trong khi đó, Man City lại ở giữa "muôn trùng vây" khó khăn, bởi thế đội khách khả năng cao cũng không thể chiến thắng. Đại sứ Nga tại Mỹ đã chính thức đưa ra cảnh báo với Mỹ về những hậu quả xảy ra sau cuộc tấn công nhằm vào Syria.  Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: “Lần này chúng tôi mạnh tay hơn với Syria”  Báo Nga: Syria bắn hạ 13 tên lửa của Mỹ - Anh - Pháp  Ông Trump ra lệnh tấn công Syria, Anh - Pháp tham chiếnTheo RT, Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov đã đưa ra thông cáo chính thức sau khi Tổng thống Donald Trump phát lệnh tấn công Syria vào tối qua 13/4.“Nỗi sợ hãi tồi tệ nhất đã thành hiện thực. Những lời cảnh báo của chúng tôi đã bị bỏ ngoài tai. Một kịch bản được lên kế hoạch từ trước đang được triển khai. Một lần nữa, chúng tôi đang bị đe dọa”, Đại sứ Antonov cho biết.“Chúng tôi cảnh báo rằng những hành động như vậy sẽ không thể bỏ qua mà không có bất kỳ hậu quả nào. Tất cả trách nhiệm thuộc về Washington, London và Paris. Việc xúc phạm Tổng thống Nga là không thể chấp nhận được. Mỹ, quốc gia sở hữu kho vũ khí hóa học lớn nhất, không có quyền để đổ trách nhiệm cho nước khác”, ông Antonov nhấn mạnh.Một quan chức khác của Nga là Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Alexander Sherin hôm nay cũng lên tiếng chỉ trích cuộc tấn công của Mỹ là hành động gây hấn, vi phạm mọi luật lệ quốc tế.Liên quan tới cuộc tấn công của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào các cơ sở tại Syria sau khi cáo buộc chính quyền Damascus gây ra vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người chết ở thị trấn Douma hôm 7/4, Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân của Mỹ, cho biết Mỹ đã “nhận diện cụ thể” các mục tiêu để giảm bớt nguy cơ đối với các lực lượng Nga tại Syria.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Đợt không kích này được cho là nhằm vào 3 mục tiêu và có sự tham gia của lực lượng Anh và Pháp.Giới chức Mỹ cảnh báo, Mỹ và các đồng minh sẽ còn thực hiện chiến dịch không kích cho đến khi Syria ngừng sử dụng vũ khí hóa học. Trong xe có tới 5.000 nhân dân tệ (hơn 18 triệu đồng) tiền mặt, chủ xe cho biết.Sáng thứ 6 tuần trước, một người đàn ông Trung Quốc đã bị mất xe ô tô sau khi mua sắm tại một cửa hàng địa phương.Sau 30 phút mua sắm, người đàn ông họ Huang phát hiện chiếc xe đã biến mất không dấu vết, theo Shanghaiist.Huang nhanh chóng gọi cảnh sát, nói rằng anh chắc chắn đã khóa xe và có 5.000 nhân dân tệ (hơn 18 triệu đồng) tiền mặt trong xe.Cảnh sát sau đó xem camera an ninh đặt bên ngoài cửa hàng để tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra. Họ phát hiện “kẻ trộm” ô tô chính là… gió.Hóa ra Huang đã không kéo phanh tay khi đỗ ô tô, khiến xe bị gió thổi đi 50m đến góc của bãi đậu xe. Rất may trên đường di chuyển, chiếc xe không gây ra bất kỳ thiệt hại nào. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho biết cuộc tấn công do Tổng thống Donald Trump phát động nhằm vào Syria là thông điệp rõ ràng gửi tới chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad.  Báo Nga: Syria bắn hạ 13 tên lửa của Mỹ - Anh - Pháp  Hình ảnh nghi vấn đầu tiên về cuộc không kích của Mỹ nhằm vào Syria  Ông Trump ra lệnh tấn công Syria, Anh - Pháp tham chiếnPhát biểu tại Lầu Năm Góc hôm nay 14/4, Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis cho biết Tổng thống Donald Trump đã ra lệnh cho quân đội Mỹ tiến hành cuộc tấn công nhằm vào Syria với mục tiêu ngăn chặn năng lực sản xuất, phát triển và nghiên cứu vũ khí hóa học của chính quyền Damascus.“Rõ ràng chính quyền (Tổng thống) Assad đã không nhận được thông điệp vào năm ngoái. Lần này các đồng minh của chúng tôi và chúng tôi tấn công mạnh hơn”, ông Mattis nói, đề cập cuộc tấn công bằng 59 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ nhằm vào căn cứ không quân Syria hồi tháng 4/2017, sau khi cáo buộc Damascus gây ra vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người chết.“Chúng tôi đã cùng nhau gửi một thông điệp rõ ràng tới Assad và các tướng lĩnh của ông ấy rằng họ không nên tiếp tục gây ra một vụ tấn công hóa học nào thêm nữa”, Bộ trưởng Mattis nhấn mạnh.Cũng theo ông Mattis, Mỹ đã đặt mục tiêu tấn công nhằm vào chương trình vũ khí hóa học của Syria và hiện chưa có báo cáo về thương vong trong vụ tấn công này.Sử dụng gấp đôi vũ khíKhi được hỏi về việc làm thế nào để Mỹ có thể đảm bảo chắc chắn rằng cuộc tấn công lần này sẽ góp phần ngăn chặn việc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học trở lại, Bộ trưởng Mattis cho biết “không gì là chắc chắn”.Tuy nhiên, theo ông Mattis, Mỹ đã sử dụng gấp đôi số vũ khí mà quân đội nước này từng triển khai trong cuộc không kích nhằm vào căn cứ không quân Syria hồi năm ngoái.Thẩm quyền của Tổng thống TrumpBộ trưởng Mattis khẳng định Tổng thống Donald Trump có đủ thẩm quyền pháp lý để ra lệnh tiến hành các cuộc tấn công tại Syria theo hiến pháp Mỹ, dù chưa có sự phê chuẩn của quốc hội.“Chúng tôi tin rằng tổng thống có lý do để bảo vệ các lợi ích sống còn của Mỹ và đó là điều ông ấy đã làm tối nay theo thẩm quyền đó”, ông Mattis nhấn mạnh.Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân của Mỹ, cho biết các cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh bắt đầu từ lúc 21h ngày 13/4 (theo giờ miền Đông), tấn công các mục tiêu liên quan tới chương trình vũ khí hóa học của Syria. Theo ông Dunford, các mục tiêu bao gồm: một trung tâm nghiên cứu khoa học tại thủ đô Damascus, một cơ sở lưu trữ vũ khí hóa học ở phía tây Homs, và mục tiêu thứ ba là cơ sở lưu trữ vũ khí hóa học cùng một sở chỉ huy quan trọng. Hãng tin Sputnik dẫn thông tin từ quân đội Syria cho biết nước này đã bắn hạ 20 tên lửa của Anh, Pháp và Mỹ trong cuộc không kích vừa xảy ra.  Hình ảnh nghi vấn đầu tiên về cuộc không kích của Mỹ nhằm vào Syria  Ông Trump ra lệnh tấn công Syria, Anh - Pháp tham chiếnTheo Sputnik, quân đội Syria cho biết đã bắn hạ 20 tên lửa của Mỹ, Anh và Pháp trong cuộc tấn công nhằm vào các cơ sở tại Syria sau khi Tổng thống Donald Trump phát lệnh tấn công.Thủ đô Damascus, Homs, một cơ sở nghiên cứu ở Barzeh và một căn cứ ở núi Qasioun được cho là các mục tiêu trong chiến dịch không kích tổng lực của Mỹ, Anh, Pháp nhằm vào Syria.Những đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy các hệ thống phòng không của Syria đã đánh chặn các tên lửa. Sputnik dẫn thông tin từ tài khoản Lucas Tomlinson trên Twitter cho biết, các tàu chiến của Hải quân Mỹ và các máy bay ném bom B-1 của Không quân Mỹ đã tham gia cuộc không kích tại Syria.Trước đó, Tổng thống Trump cuối ngày 13/4 tuyên bố, ông đã "bật đèn xanh" cho một đợt tấn công tên lửa chính xác nhằm vào cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Phiên giao dịch sáng nay 14/4, giá vàng bật tăng mạnh trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Trump ra lệnh tấn công Syria. Giới chuyên gia cho hay, những căng thẳng địa chính trị xung quanh vấn đề Syria đã “tiếp sức” cho giá vàng đi lên.  Vàng sụt giá, dân đổ xô đi bán  Giá vàng bất ngờ tăng mạnhMở cửa phiên giao dịch sáng nay 14/4, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,94 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,02 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,95 triệu đồng/lượng - 37,01 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng mỗi chiều 140.000 đồng/lượng và 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,9 triệu đồng/lượng - 37,1 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 150.000 đồng/lượng.Chốt phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng SJC tại Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,8 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,9 triệu đồng/lượng (bán ra).Giá vàng SJC tại TPHCM được doanh nghiệp chốt giá ở mức 36,75 triệu đồng/lượng và 36,95 triệu đồng/lượng.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện giao dịch ở mức 1.345,4 USD/ounce.Trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange, hợp đồng vàng giao tháng 6 tăng 0,17%, lên mức 1.344,2 USD/ounce.Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ra lệnh cho các lực lượng vũ trang nước này phối hợp với liên quân Anh, Pháp tấn công vào các mục tiêu ở Syria nhằm trả đũa vụ tập kích nghi dùng vũ khí hóa học ở Douma hồi cuối tuần trước.Đài truyền hình quốc gia Syria cho biết, đợt tấn công của Mỹ và các đồng minh đã nhằm vào trung tâm nghiên cứu khoa học ở Barzeh. Hệ thống phòng không của Syria cũng đã bắn hạ được 13 tên lửa ở Al Kiswah, ngoại ô Damascus.Thông tin trên mạng xã hội Twitter cho biết, Syria đã sử dụng hệ thống phòng không Pantsir S1 cho hoạt động đánh chặn này.Theo đánh giá của giới chuyên gia, những căng thẳng địa chính trị xung quanh vấn đề Syria đã “tiếp sức” cho giá vàng đi lên. Một số người dùng mạng xã hội đã đăng các video được cho là các tên lửa phòng không của Syria bắn về phía các tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ trên bầu trời thủ đô Damascus sau khi Tổng thống Donald Trump phát lệnh tấn công Syria.  Ông Trump ra lệnh tấn công Syria, Anh - Pháp tham chiếnTheo RT, những hình ảnh và video đầu tiên đã xuất hiện trên mạng xã hội dường như cho thấy các cuộc tấn công của quân đội Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào thủ đô Damascus của Syria ngày 14/4.Trong một số đoạn video do người dùng mạng xã hội chia sẻ, người xem có thể nghe thấy những tiếng nổ. Theo Reuters, đài truyền hình nhà nước Syria đưa tin các cuộc không kích nhằm vào thủ đô Damascus và các khu vực lân cận. Quân đội Syria được cho là đã đáp trả các cuộc không kích bằng các vũ khí phòng không. Có nhiều dấu hiệu cho thấy Mỹ đang lên kế hoạch cho cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria với sự trợ giúp của Anh và Pháp, trong khi Nga và Syria cũng chuẩn bị ứng phó với mọi tình huống bất ngờ.  12 tàu chiến Mỹ áp sát Syria  Ba kịch bản tấn công của Tổng thống Trump và tương lai của Syria  Dàn khí tài quân sự tiên tiến Mỹ đang triển khai xung quanh SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump gần đây tuyên bố Nga hãy “sẵn sàng” cho một cuộc tấn công tên lửa nhằm vào Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus hôm 7/4 khiến ít nhất 70 người thiệt mạng. Đáp lại, giới chức Nga cũng tuyên bố sẵn sàng bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.Theo BBC, có nhiều dấu hiệu cho thấy Mỹ đang lên kế hoạch cho cuộc tấn công nhằm vào Syria với sự trợ giúp của Anh và Pháp. Nhiều loại vũ khí có thể được phóng từ các tàu chiến hoặc tàu ngầm ở khoảng cách xa. Ngoài ra, Washington và các đồng minh cũng có thể triển khai máy bay, phóng tên lửa ngoài tầm kiểm soát của hệ thống phòng thủ đất đối không của Syria, hoặc dùng máy bay không người lái điều khiển từ xa.Mỹ - ngân sách quốc phòng 600 tỷ USDVới sự hiện diện của tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook ở Địa Trung Hải, Mỹ có thể sẽ sử dụng tên lửa hành trình để tấn công các cơ sở hóa học của Syria. Chiến thuật này giúp các máy bay chiến đấu của Mỹ tránh được nguy cơ bị bắn hạ.Vào tháng 4 năm ngoái, 2 tàu khu trục của Hải quân Mỹ ở Địa Trung Hải đã phóng tổng cộng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat ở tỉnh Homs của Syria. Washington cho rằng căn cứ này được sử dụng để lưu trữ vũ khí hóa học sử dụng trong vụ tấn công hóa học tại một thị trấn do phe nổi dậy chiếm giữ ở Syria, khiến hàng chục người thiệt mạng.Các tên lửa Tomahawk được Mỹ sử dụng thường bay ở tầm thấp và là loại vũ khí rất khó phát hiện đối với các hệ thống phòng không. Tomahawk cũng tỏa ra lượng nhiệt rất ít, vì vậy các thiết bị hồng ngoại cũng khó phát hiện chúng hơn.Về sức mạnh Hải quân, Mỹ đang triển khai số lượng lớn máy bay chiến đấu trên các tàu sân bay của nước này ở vùng Vịnh. Tuy nhiên, Washington có thể chưa bất chấp rủi ro để triển khai dàn máy bay này vào không phận Syria ngay lập tức.Căn cứ quân sự lớn nhất của Mỹ tại Trung Đông nằm ở Qatar. Tại đây, Mỹ triển khai các máy bay F-16 và A10, có khả năng xuất kích nhanh chóng. F-16 nổi tiếng là máy bay quân sự đáng tin cậy, linh hoạt và hiệu quả nhất thế giới. Máy bay này có tầm hoạt động lên tới 3.220 km, cho phép chúng hoạt động trong vùng chiến sự lâu hơn so với các máy bay khác. Ngoài ra, Không quân Mỹ cũng có các máy bay ném bom B-52 tầm xa và từng triển khai chúng để tiêu diệt các mục tiêu tại Trung Đông trước đây.Tại Kobane, một thị trấn nhỏ của người Kurd ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, phía bắc Syria, Mỹ từng sử dụng một căn cứ không quân để chuyển quân và trang thiết bị bằng các máy bay vận tải quân sự C130 và C17. Các máy bay vận tải này lớn tới mức có thể chở được các máy bay nhỏ hơn như trực thăng, ngoài ra cũng có thể được dùng để tiếp nhiên liệu cho máy bay chiến đấu trên không.Nga - ngân sách quốc phòng 69 tỷ USDViệc Nga cảnh báo sẽ chặn đứng bất kỳ cuộc tấn công nào của Mỹ nhằm vào Syria đã đặt ra câu hỏi rằng, liệu hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân S-400 có được Moscow triển khai để đối phó với dàn tên lửa của Washington hay không. Hệ thống phòng không nhiều lớp S-400 đã được Nga triển khai tới Syria sau khi một máy bay của Nga bị bắn hạ ở đây, tuy nhiên cho đến nay S-400 vẫn chỉ đóng vai trò như một lá chắn phòng thủ.Hệ thống phòng không S-400 có thể đánh chặn 3 loại tên lửa và được cho là đủ khả năng tiêu diệt mọi mục tiêu trên không, gồm các loại máy bay và tên lửa, trong phạm vi 400 km với tốc độ và độ chính xác đáng kể. S-400 của Nga gần như che phủ toàn bộ lãnh thổ Syria.Nga cho biết hệ thống phòng không S-400 thậm chí có khả năng tiêu diệt cả các máy bay tàng hình hiện đại của đối phương. Với tầm phủ sóng vượt ra ngoài lãnh thổ Syria, S-400 có thể phát hiện và xử lý các mục tiêu từ trước khi chúng tiến vào không phận Syria.Ngoài ra, Không quân Nga được cho là triển khai một số loại máy bay tại Syria như các máy bay ném bom Sukhoi-24, máy bay chiến đấu Sukhoi-25, máy bay chiến đấu đa nhiệm, máy bay vận tải, máy bay do thám và máy bay chiến đấu trực thăng. Nhiều máy bay được Nga triển khai tại căn cứ không quân Hmeimim tại Syria - nơi Nga xuất kích các máy bay để tiến hành không kích các nhóm phiến quân. Trong khi đó, căn cứ Shayrat được Moscow sử dụng như một căn cứ tiền tuyến cho các trực thăng tấn công Mi-24 và Mi-35.Trên Địa Trung Hải, Nga cho biết từng sử dụng tên lửa hành trình Kalibr phóng từ tàu ngầm Rostov-on-Don để tấn công các mục tiêu tại Syria. Nga cũng phóng rocket từ các tàu chiến trên biển Caspian để tiêu diệt các mục tiêu của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Anh - ngân sách quốc phòng 50 tỷ USDTheo BBC, Bộ Quốc phòng Anh đang cân nhắc và sẵn sàng triển khai lực lượng tới Syria. Lực lượng này bao gồm hàng loạt máy bay chiến đấu đang đồn trú tại căn cứ Akrotiri của Không quân Hoàng gia Anh ở Cyprus. Anh có thể xuất kích các máy bay này vào bất kỳ lúc nào. Ngoài ra Anh cũng có 8 máy bay Tornado được trang bị tên lửa dẫn đường chính xác tại Akrotiri.Các máy bay chiến đấu Typhoon của Anh đang hoạt động tại khu vực Trung Đông và tiến hành nhiều cuộc không kích ở Iraq trong những năm gần đây. Máy bay này được trang bị bom Paveway IV có tia laser dẫn đường và các tên lửa không đối đất Brimstone để tấn công mục tiêu.Ngoài ra, Anh cũng có phi đội máy bay không người lái tại Trung Đông, với khoảng 10 chiếc Reaper từng tham gia các chiến dịch tại Iraq và Syria. Máy bay không người lái MQ-9 Reaper của Anh có thể bay cao hơn 15 km và có tầm hoạt động 1.850 km và có thể mang các tên lửa Hellfire chống tăng.Trong khi đó, các máy bay trinh sát Rivet của Anh có thể hoạt động trong bất kỳ thời tiết nào. Chúng đang được triển khai sẵn sàng và từng tham gia các chiến dịch do Mỹ dẫn đầu ở Iraq. Tuy nhiên, Anh chưa có tàu ngầm tại Địa Trung Hải và một chiếc được cho là sắp tới khu vực này trong vài ngày tới.Pháp - ngân sách quốc phòng 34 tỷ USDTàu sân bay hạt nhân Charles de Gaulle của Hải quân Pháp từng được triển khai tới Trung Đông để tham gia các chiến dịch chống IS. Con tàu 38.000 tấn này có thể mang theo kho tên lửa và bom cùng thủy thủ đoàn gồm hơn 1.900 người.Pháp đang triển khai các máy bay chiến đấu Mirage và Rafale tại Jordan và UAE để tấn công các mục tiêu của IS tại Syria và Iraq. Mỗi máy bay này có thể mang tới 4 quả bom 250 kg được dẫn đường bằng tia laser.Syria - ngân sách quốc phòng 2 tỷ USDHệ thống phòng không của Syria bị thiệt hại nặng nề trong các cuộc tấn công gần đây của Israel, song vẫn được xem là mối đe dọa với bất kỳ máy bay nào do các tên lửa của hệ thống này bay với tốc độ đủ nhanh để bắn hạ máy bay. Syria cũng triển khai nhiều hệ thống radar phức tạp do Trung Quốc cung cấp.Hệ thống phòng không Syria có năng lực mạnh, gồm chủ yếu các tên lửa S-200. Tên lửa S-200 được thiết kế với tốc độ bay lên tới Mach 8, được dẫn đường bằng radar tới mục tiêu trước khi kích nổ đầu đạn 217 kg. Gần đây, hệ thống phòng không Syria được nâng cấp bằng các vũ khí uy lực của Nga như SA-22 hay SA-17.Căn cứ Shayrat của Syria, nơi từng bị Mỹ tấn công bằng tên lửa Tomahak năm ngoái, có hai đường băng dài 3 km và hàng chục nhà chứa máy bay cùng nhiều tòa nhà và kho lưu trữ. Không quân Syria thường xuất kích các máy bay chiến đấu Su-22 và MiG-23 từ căn cứ này. Tuy vậy, hầu hết máy bay của Syria đều cũ và lỗi thời. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ xác nhận, trong đợt không kích vào sáng sớm ngày 14/4, Mỹ và các đồng minh đã sử dụng số tên lửa nhiều gấp đôi vụ tấn công Syria tháng 4 năm ngoái.  Báo Nga: Syria bắn hạ 20 tên lửa của Mỹ - Anh - Pháp  Hình ảnh nghi vấn đầu tiên về cuộc không kích của Mỹ nhằm vào Syria  Tương quan sức mạnh giữa các nước trong cuộc xung đột tại SyriaTóm tắt:Tối ngày 13/4 giờ Mỹ, Tổng thống Donald Trump tuyên bố tại Nhà Trắng rằng ông đã ra lệnh tấn công vào Syria.Mỹ phối hợp chiến dịch tấn công cùng Anh và Pháp.Sáng sớm ngày 14/4 giờ Syria, Mỹ và 2 đồng minh bắt đầu nã tên lửa vào Syria.Ba mục tiêu bị tấn công được cho là các cơ sở vũ khí hoá học tại Damascus và Homs.Mỹ và các đồng minh nói vụ tấn công nhằm đáp trả cáo buộc Syria tấn công bằng vũ khí hóa học tại Douma hồi tuần trước. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc kêu gọi kiềm chếLiên quan tới các cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu vào Syria, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đã lên tiếng kêu gọi các thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc "kiềm chế trong những tình hình nguy hiểm này"."Tôi kêu gọi các thành viên Hội đồng Bảo an kiềm chế, đoàn kết và thể hiện trách nhiệm", ông Antonio nói.Hơn 100 tên lửa của Mỹ và đồng minh nã vào SyriaTheo xác nhận của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mattis, trong lần không kích này, Mỹ và đồng minh sử dụng số tên lửa gấp đôi năm ngoái khi tấn công căn cứ Shayrat của Syria. Nghĩa là, Mỹ và các đồng minh đã dùng hơn 100 tên lửa để tấn công 3 mục tiêu ở Syria trong vòng khoảng 70 phút từ 4h đến 5h10 sáng 14/4 theo giờ Syria.Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga, khoảng 100 tên lửa hành trình và không đối đất đã tấn công vào Syria. Sputnik dẫn tin truyền thông địa phương Syria cho biết, quân đội Syria đã đánh chặn thành công 20 tên lửa.Hiện chưa rõ con số thương vong, thiệt hại sau vụ tấn công.Khoảnh khắc Tổng thống Pháp hạ lệnh tấn công SyriaĐiện Elysee hôm nay đã công bố bức ảnh cho thấy khoảnh khắc Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ra lệnh tham gia không kích Syria. Tổng thống Macron được nhìn thấy chủ trì một cuộc họp với các quan chức cấp cao của chính phủ. Ông Macron cáo buộc chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công hóa học ở Douma hồi tuần trước và rằng "Syria đã vượt quá giới hạn đỏ mà Pháp vạch ra hồi tháng 5/2017". Nga cảnh báo phương Tây phải gánh "hậu quả"Không lâu sau khi Mỹ và các đồng minh tiến hành không kích Syria, Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov cảnh báo trên tài khoản Facebook rằng phương Tây sẽ phải gánh "hậu quả" và Mỹ, Anh, Pháp phải chịu trách nhiệm cho việc này. Bộ Ngoại giao Nga cũng lên tiếng chỉ trích cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh cho rằng, thủ đô Damascus bị tấn công trong lúc Syria đang có cơ hội hướng tới một tương lai hòa bình.Cùng ngày, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Duma quốc gia (Hạ viện) Nga Yuri Shvytkin đã kêu gọi Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc họp khẩn để lên án chiến dịch quân sự của Mỹ cùng Anh và Pháp tại Syria.Mỹ sử dụng lượng vũ khí gấp đôi năm ngoái để tấn công SyriaKhi được hỏi về việc làm thế nào để Mỹ có thể đảm bảo chắc chắn rằng cuộc tấn công lần này sẽ góp phần ngăn chặn việc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học trở lại, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho biết “không gì là chắc chắn”.Tuy nhiên, theo ông Mattis, Mỹ đã sử dụng gấp đôi số vũ khí mà quân đội nước này từng triển khai trong cuộc không kích nhằm vào căn cứ không quân Syria hồi năm ngoái. CNN dẫn lời hai quan chức quân đội Mỹ cho biết, trong lần không kích này, Mỹ đã sử dụng ít nhất một tàu chiến ở Hồng Hải. Các máy bay ném bom B-1 cũng được sử dụng cho đợt tấn công.  “Rõ ràng chính quyền (Tổng thống) Assad đã không nhận được thông điệp vào năm ngoái. Lần này các đồng minh của chúng tôi và chúng tôi tấn công mạnh hơn. Chúng tôi đã cùng nhau gửi một thông điệp rõ ràng tới Assad và các tướng lĩnh của ông ấy rằng họ không nên tiếp tục gây ra một vụ tấn công hóa học nào thêm nữa”, Bộ trưởng Mattis nhấn mạnh.Ông nói, hiện chưa có báo cáo về thương vong trong đợt tấn công này.Mỹ tránh "động chạm" các lực lượng của NgaChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford cho biết, Mỹ "xác định tỉ mỉ" từng mục tiêu để hạn chế tối đa nguy cơ liên quan đến lực lượng của Nga. Ông cho biết, đường dây nóng nhằm giảm căng thẳng giữa Nga và Mỹ cũng đã được sử dụng trước khi tiến hành đợt không kích để đảm bảo an toàn trên không.Đợt không kích đầu tiên kết thúcChủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ Joseph Dunford cho biết với báo giới rằng: "Đợt không kích đầu tiên này đã kết thúc, đó là lý do tại sao chúng tôi có mặt ở đây để nói với quý vị".Tuy nhiên, Tổng thống Trump và giới quốc phòng Mỹ trước đó đã nêu rõ đây không phải là đợt không kích duy nhất, Mỹ và các đồng minh sẽ duy trì chiến dịch không kích đáp trả này cho đến khi Syria ngừng sử dụng vũ khí hóa học.3 mục tiêu tấn côngCNN dẫn lời quan chức quốc phòng Mỹ cho biết, chiến dịch không kích bắt đầu lúc 9h tối ngày 13/4 theo giờ địa phương và nhằm vào 3 mục tiêu ở Syria gồm: trung tâm nghiên cứu khoa học ở Damascus, kho vũ khí hóa học ở Homs, kho chứa nguyên liệu vũ khí hóa học gần kho vũ khí hóa học ở Homs.Đài truyền hình Syria cho biết, hệ thống phòng không của quân đội nước này đã đánh chặn thành công các tên lửa nhằm vào mục tiêu ở Homs do vậy không có bất cứ thiệt hại nào tại đây.4 máy bay chiến đấu Anh tham gia tấn côngBộ Quốc phòng Anh cho biết, 4 máy bay chiến đấu Tornados của Không quân Hoàng gia Anh xuất kích từ đảo Síp đã phóng các tên lửa Storm Shadow nhằm vào một căn cứ tên lửa cũ ở Syria gần thị trấn Homs, nơi quân đội Syria bị cho là dùng để lưu trữ nguyên liệu sản xuất vũ khí hóa học.Syria bắn hạ 20 tên lửaĐài truyền hình quốc gia Syria cho biết, đợt tấn công của Mỹ và các đồng minh đã nhằm vào trung tâm nghiên cứu khoa học ở Barzeh. Hệ thống phòng không của Syria cũng đã bắn hạ được 20 tên lửa ở Al Kiswah, ngoại ô Damascus.Thông tin trên mạng xã hội Twitter cho biết, Syria đã sử dụng hệ thống phòng không Pantsir S1 cho hoạt động đánh chặn này.6 tiếng nổ lớnĐài truyền hình quốc gia của Syria cho biết, những vụ nổ này là kết quả của các đợt không kích vào Damascus và các khu vực xung quanh. Tuy nhiên, hiện phía Syria chưa thông tin về những mục tiêu bị tấn công.Reuters dẫn lời một nhân chứng cho biết đã nghe thấy ít nhất 6 tiếng nổ lớn ở khu vực Damascus. Nhân chứng thứ hai cho biết, một trong những mục tiêu bị tấn công là quận Barzah ở Damascus. Barzah là nơi đặt trung tâm nghiên cứu khoa học lớn của Syria.CNN dẫn lời giới chức quốc phòng Mỹ cho biết, cả máy bay và tàu chiến Mỹ đều tham gia trong chiến dịch tấn công này.Quân đội Syria được cho là đã kích hoạt hệ thống phòng không để đối phó.Sputnik dẫn thông tin đăng tải trên các mạng xã hội cho biết, hệ thống phòng không Syria đã được kích hoạt sau khi những tiếng nổ lớn vang lên ở khu vực gần thủ đô Damascus. Hiện chưa rõ nguồn gốc của những vụ nổ này. Anh, Pháp phối hợp tấn công Tổng thống Donald Trump cho biết, Anh và Pháp sẽ phối hợp với Mỹ trong chiến dịch quân sự này.Không lâu sau tuyên bố của ông Trump, Thủ tướng Anh Theresa May cũng ra thông cáo xác nhận đã cho phép quân đội Anh tiến hành các cuộc tấn công phối hợp nhằm phá hủy năng lực vũ khí hóa học của Syria.Thủ tướng May nhấn mạnh: "Đây không phải là hành động can thiệp vào một cuộc nội chiến. Không phải thay đổi chế độ. Đó là một cuộc tấn công có mục tiêu và có giới hạn, không làm gia tăng căng thẳng ở khu vực và bằng mọi giá ngăn chặn thiệt hại của người dân". Bà cũng cho biết thêm rằng, mặc dù cuộc tấn công nhằm vào Syria nhưng cũng nhằm mục đích gửi thông điệp tới bất cứ quốc gia nào sử dụng vũ khí hóa học."Đây là lần đầu tiên ở cương vị thủ tướng tôi phải đưa ra quyết định đưa quân đội tham chiến, đó là quyết định không hề dễ dàng", bà May cho hay.Ông Trump ra lệnh tấn công SyriaTổng thống Mỹ Donald Trump cuối ngày 13/4 tuyên bố, ông đã "bật đèn xanh" cho một đợt tấn công tên lửa chính xác nhằm vào cơ sở vũ khí hóa học của Syria."Cách đây không lâu, tôi đã ra lệnh cho quân đội Mỹ tiến hành các cuộc tấn công chính xác nhằm vào các mục tiêu liên quan đến năng lực vũ khí hóa học của chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad", Reuters dẫn lời Tổng thống Trump.Tổng thống Trump cho biết, mục đích của chiến dịch không kích Syria là "tạo sức răn đe cứng rắn đối với việc sản xuất, phổ biến và sử dụng vũ khí hóa học"."Sự phối hợp của lực lượng Mỹ, Anh và Pháp nhằm đáp trả những tội ác này sẽ bao gồm tất cả các công cụ sức mạnh dân tộc của chúng tôi: quân sự, kinh tế, ngoại giao", ông Trump nói.Tổng thống Mỹ cũng phát tín hiệu rằng, các cuộc không kích sẽ tiếp diễn nếu chính quyền Syria chưa ngừng sử dụng vũ khí hóa học. "Chúng tôi sẵn sàng duy trì việc đáp trả này cho tới khi Syria ngừng sử dụng các chất độc hóa học bị nghiêm cấm", ông nói.Một quan chức cấp cao khác của Mỹ cũng xác nhận: "Những gì quý vị chứng kiến đêm nay chưa phải là những đáp trả cuối cùng của Mỹ. Chúng tôi đã lập kế hoạch linh hoạt cho phép các cuộc tấn công tiếp theo dựa trên kết quả của cuộc không kích tối nay".Một quan chức khác cho biết, mối bận tâm lớn của Mỹ là hiện năng lực của Nga ở Syria cải thiện thế nào so với năm ngoái. Một số nguồn tin nói rằng, năng lực phòng không của Nga tại đây đã được cải thiện đáng kể. Trước lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League, người ta đã đưa ra bằng chứng cho thấy buổi lễ này đã bị dàn xếp.  Real Madrid chạm trán Bayern Munich: Duyên nợ, thù địch và giàu xúc cảm  Real Madrid đại chiến Bayern Munich ở bán kết Champions LeagueTrước thềm lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League, những CĐV đã lên tiếng “tố cáo” UEFA đã dàn xếp kết quả bốc thăm. Cụ thể, một người hâm mộ mua vé cả mùa của AS Roma đã đăng tải ảnh chụp màn hình email từ CLB Italia. Trong đó, CLB AS Roma đã bán trước vé trận đấu với Liverpool.  Quả thực, lá thăm may rủi đã đưa AS Roma tới gặp Liverpool ở vòng bán kết. Điều này càng khiến cho những người hâm mộ nghi ngờ. Sau đó, trang chủ của AS Roma cũng gỡ bỏ thông tin (bán vé trận đấu với Liverpool trên trang chủ). Kèm theo đó, họ đã lên tiếng giải thích đoạn email trên được gửi đi vì… lỗi kỹ thuật.Tuy nhiên, có vẻ như những CĐV không tin vào lời giải thích của CLB AS Roma. Trên trang Twitter, tài khoản PrestwichBlue bình luận: “CLB AS Roma đã đăng tải thông tin bán vé trận gặp Liverpool ở thời điểm 1 ngày trước lễ bốc thăm. Tôi không cho rằng đó là sự trùng hợp ngẫu nhiên”.Tài khoản khác viết: “Nếu điều này đúng sự thật. Tôi tẩy chay UEFA luôn”.Thực tế, trong những năm qua, người ta đã không ít lần “bóc phốt” UEFA về việc “gian lận” trong lễ bốc thăm. Điển hình như năm 2016, cựu danh thủ Roberto Carlos (trong lễ bốc thăm vòng bảng) đã có vài biểu hiện đáng ngờ như việc giữ quả bóng (bên trong chứa lá thăm) khá lâu hay nâng lên đặt xuống quả bóng ấy. Sau đó, tờ AS (Tây Ban Nha) đã vạch trần thủ đoạn này khi khẳng định UEFA đã sử dụng quả bóng nóng, lạnh để phân biệt. Đại học Cornell (Top 14 đại học quốc gia tốt nhất nước Mỹ) chính là ngôi trường, là điểm đến vào mùa thu năm nay mà Cao Tuấn Kiệt yêu thích nhất, quyết định chọn nộp hồ sơ ứng tuyển vào đợt Early Decision (nộp hồ sơ sớm và được chọn duy nhất một trường để nộp).  Sư thầy giành học bổng Harvard: “Mọi khó khăn đều là bậc thang dẫn đến đỉnh cao”  "Vật báu" khó tin giúp nam sinh Hải Phòng giành 12 học bổng ĐH MỹTại đây, chàng trai Việt xuất sắc nhận được hỗ trợ tài chính trị giá 260.000 USD (tương đương 6 tỉ đồng) cho bốn năm học.Tuấn Kiệt đang là học sinh cuối cấp, lớp phó học tập chuyên Lí trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. Cậu đã có ước mơ đặt chân đến nền giáo dục tiên tiến bậc nhất thế giới từ nhỏ.“Khi em đọc các sách nước ngoài và thấy cuộc sống ở đó rất khác, em muốn được trải nghiệm. Chuyến đi Singapore gần đây cũng cho em thấy một nền văn hóa đa dạng, cuốn hút và nền kinh tế phát triển, thôi thúc em tìm hiểu làm thế nào mà họ có được các thành tựu như thế.Du học trước hết cho em cơ hội tiếp cận trực tiếp với những môi trường văn minh như vậy. Dần dần em mong muốn sẽ thay đổi bản thân thành công, sau đó giúp thay đổi nhận thức của mọi người trong nước để Việt Nam trở nên tốt đẹp, bắt kịp với các quốc gia phát triển”, Kiệt chia sẻ. Mặc dù đã xác định mục tiêu du học sớm, song Kiệt không đặt cho mình phải vào một trường hàng đầu để sau đó học ngày đêm và tìm mọi cách thỏa mãn các tiêu chí của ngôi trường này. Em chọn cách học thật thoải mái, đúng năng lực và sở thích của bản thân, rồi sau đó mới gửi hồ sơ vào trường phù hợp.Bắt đầu học tiếng Anh cơ bản từ lớp 9 và đến giữa năm lớp 11, nam sinh này mới ôn luyện cho các kì thi lấy chứng chỉ.Ngoài thời gian được các thầy cô hướng dẫn thì cậu chủ yếu tự mày mò học trên Internet, tải đề thi các năm về làm nhằm nâng cao khả năng nói Anh ngữ của bản thân, rèn luyện phong thái khi thi cũng như hoàn thành các khóa học online.Với các bạn muốn du học, những kì thi chuẩn hóa là phần không thể thiếu trong hồ sơ đăng ký. Các trường đại học tại Hoa Kì yêu cầu một trong hai kì thi: ACT (American College Test) hoặc SAT (Scholastic Assessment Test).Dù ít phổ biến hơn SAT, Kiệt lại chọn thi ACT vì bài thi đánh giá được những gì học sinh học từ trường và bám sát chương trình học. Hơn nữa, kết quả bài thi không đơn thuần là chỉ số về năng lực trí tuệ mà còn bộc lộ sự sẵn sàng cho học tập ở bậc Đại học của học sinh.ACT gồm 4 bài thi: English (75 câu – 45 phút), Maths (60 câu – 60 phút), Reading (40 câu – 35 phút) và Science (cũng 40 câu – 35 phút). Ngoài ra còn có phần Writing (40 phút) không bắt buộc.ACT là kì thi có sức ép thời gian cao, mỗi câu hỏi của ACT chỉ cho khoảng 80% thời gian so với SAT. Vì vậy, việc quản lí thời gian và tăng tốc độ đọc hiểu khá quan trọng.Cao Tuấn Kiệt thi ACT gặp nhiều khó khăn và mất thời gian do vấn đề tâm lí. Ở nhà làm bài thi đạt điểm số khá cao nhưng đi thi thì lại không phản ánh được đúng như năng lực em có.Với sự quyết tâm cao độ, Kiệt đã thành công vượt qua các bài thi khó nhất và giành được 35/36 ACT; AP Physics C Electricity & Magnetism 5/5; AP Physics C Mechanics 5/5; 109 điểm TOEFL, đặc biệt em đạt tuyệt đối 800/800 điểm Toán, 800/800 điểm Lí, 800/800 điểm Hóa ở kì thi SAT II.Đại học Cornell thuộc khối Ivy League – nhóm các đại học ưu tú và lâu đời nhất nước Mĩ. Trường có tỉ lệ nhận vào khá thấp (trung bình dưới 10% năm 2018 theo USA Today). Chàng lớp phó tâm sự về lí do nộp đơn vào Đại học Cornell: “Khi tìm hiểu về trường thì em đã biết đó là nơi em sẽ dành bốn năm Đại học của mình.Ngoài việc là một trường đào tạo khoa học lớn thì trường cũng có nhiều hoạt động nghiên cứu, giao lưu dành cho học sinh. Em mong muốn trường có thể giúp em hoàn thiện, từng bước đạt được các mục tiêu mình đặt ra”.Tự nhận xét về điểm mạnh hồ sơ vượt qua hàng nghìn ứng viên để được Hội đồng tuyển sinh trường trao học bổng, Kiệt cho rằng cậu đã thể hiện được đam mê rất lớn với môn Lí và có thể phát triển năng lực trong môn học này tại môi trường Đại học thông qua các giải thưởng. Em là thành viên câu lạc bộ Vật lí HNAms; đạt giải Nhất thành phố môn Lí năm 2015 và năm 2017; giải Ba quốc gia môn Vật lí năm 2017.Là một học sinh khá năng động, dành nhiều thời gian cho các dự án cộng đồng, nhiệt huyết với khoa học, Cao Tuấn Kiệt là Phó chủ tịch câu lạc bộ Limitless giúp đỡ trẻ khiếm thính; tình nguyện viên dạy trẻ em tại tổ chức Rồng Xanh; dạy lập trình TEKY ở trường; tổ chức chia sẻ kinh nghiệm thi cho học sinh cấp 3; giải Nhất hội nghị lãnh đạo trẻ châu Á năm 2016 và tham gia cuộc thi lập trình robot cấp Quốc Gia ở TP Hồ Chí Minh năm 2017.Cũng như nhiều ứng viên khác, chàng trai 17 tuổi rất băn khoăn khi viết bài luận chính và bài luận phụ cho trường để làm thế nào vừa thể hiện được quan điểm bản thân rõ nét vừa làm mình nổi trội.Bài luận gửi Đại học Cornell của Kiệt liên quan đến một biến cố trong gia đình, từ việc giúp đỡ một người em họ vượt qua thời điểm khó khăn Kiệt đã tham gia thêm các hoạt động tình nguyện để hỗ trợ những em nhỏ khác có hoàn cảnh tương tự và nhận ra mình có khả năng tạo ra những thay đổi ý nghĩa, dù còn nhỏ bé.Chia sẻ về dự định, nam sinh trường Ams nói: “Em đăng ký vào chuyên ngành cơ khí – dữ liệu. Em sẽ cố gắng học giỏi trong chuyên ngành ấy vì nó hợp với bản thân và nó áp dụng được vào mọi mặt của thực tiễn, nhất là ở Việt Nam khi cơ khí – dữ liệu còn được phát triển hơn, trở thành nguồn lực trong tương lai. Chuyên ngành thứ hai, em sẽ thử sức mình với Toán kinh tế". “Vụ việc cổ phần hóa HACINCO có lẽ là một vụ việc cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước tai tiếng kéo dài chưa có tiền lệ trong lịch sử. Các nhà đầu tư đã mua cổ phần hợp pháp tại HACINCO là những người chịu thiệt thòi lớn nhất và trực tiếp nhất. Nguyên nhân xuất phát từ những sai phạm chồng chất của giám đốc doanh nghiệp này”, luật sư Phạm Quang Biên nhận định.  Vụ cổ phần hóa HACINCO: Hội Luật gia Việt Nam từng “chỉ mặt đặt tên” từng sai phạm!  Vụ cổ phần hóa HACINCO: Sai phạm đã “rõ như ban ngày”!  Những căn cứ “tuýt còi” dự thảo báo cáo Thủ tướng vụ cổ phần hóa HACINCO!Trở lại với vụ việc cổ phần hóa Công ty Đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (HACINCO), như Báo Điện tử Dân trí đã đưa tin, HACINCO được cho phép cổ phần hóa từ năm 2004 theo Quyết định số 7252/QĐ-UB ngày 29/10/2004 của UBND TP Hà Nội, thế nhưng đến thời điểm hiện tại, đã hơn một thập kỷ trôi qua, quá trình cổ phần hóa HACINCO vẫn chưa thể hoàn tất. Quá trình cổ phần hóa kéo dài không chỉ xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư đã mua cổ phần tại HACINCO từ hơn mười năm trước mà còn tạo ra hình ảnh xấu trong mắt các nhà đầu tư khác về chủ trương cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước của Đảng và Nhà nước ta.Liên quan đến vụ việc này, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với Luật sư Phạm Quang Biên - Giám đốc Hãng Luật IMC để làm rõ các khía cạnh pháp lý.PV: Luật sư có nhận định như thế nào về vụ việc cổ phần hóa HACINCO và nguyên nhân dẫn đến sự chậm trễ trong quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp này?Luật sư Phạm Quang Biên: Vụ việc cổ phần hóa HACINCO có lẽ là một vụ việc cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước kéo dài chưa có tiền lệ trong lịch sử cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước. Các nhà đầu tư đã mua cổ phần hợp pháp tại HACINCO là những người chịu thiệt thòi lớn nhất và trực tiếp nhất từ sự kéo dài của quá trình cổ phần hóa này bởi họ đã đầu tiên số tiền mồ hôi, nước mắt của mình vào HACINCO để trở thành cổ đông thế nhưng hiện nay vẫn chưa được chạm tay vào bất cứ quyền lợi nào tại doanh nghiệp này.Nói về việc phải cổ phần hóa dứt điểm HACINCO thì lại phải nói về nguyên nhân dẫn đến quá trình cổ phần hóa kéo dài, từ đó mới có thể tìm ra giải pháp để nhanh chóng hoàn tất cổ phần hóa HACINCO.Theo tôi, nguyên nhân mấu chốt khiến cho quá trình cổ phần hóa HACINCO kéo dài là do những sai phạm của HACINCO trong quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp, cụ thể: sai phạm trong quá trình chuyển nợ thành vốn góp và quá trình thu tiền bán đấu giá cổ phần tại HACINCO; sai phạm trong việc tính toán số cổ phần ưu đãi cho người lao động; sai phạm trong quá trình tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất của HACINCO…Các sai phạm này của HACINCO đã được rất nhiều cơ quan chuyên môn khẳng định tại các văn bản như: Báo cáo số 5494/UBND-CN của UBND thành phố Hà Nội gửi đồng chí Phạm Quang Nghị - Bí thư Thành ủy Hà Nội báo cáo việc thực hiện cổ phần HACINCO ngày 24/11/2006; Báo cáo số 847/BC-STC/TCDN ngày 20/3/2006 của Sở Tài Chính thành phố Hà Nội gửi UBND TP Hà Nội về quá trình cổ phần hóa HACINCO… và được Công an thành phố Hà Nội kết luận tại Báo cáo số 07CV/CAHN(PC15) ngày 16/01/2007 của Công an thành phố Hà Nội báo cáo về cổ phần hóa tại HACINCO:“Căn cứ vào tài liệu thu thập được, Công an TP nhận xét trong quá trình cổ phần hóa Công ty đầu tư xây dựng số 2 đã có 5 sai phạm chính như sau:1 /Thực hiện chế độ bán cổ phần ưu đãi…2/ Thực hiện chuyển nợ thành vốn góp sai quy định…3/ Việc tổ chức Đại hội cổ đông4/ Sai phạm của các cơ quan chức năng5/ Vi phạm của ông Nguyễn Chí Sỹ - Giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng số 2…”Có thể thấy, những sai phạm trong quá trình cổ phần hóa HACINCO là nguyên nhân chính dẫn đến sự chậm trễ trong quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp này, đồng thời “do các sai phạm được phát hiện sau khi đã tiến hành cổ đông nên việc khắc phục hậu quả là rất phức tạp” (Báo cáo số 5494/UBND-CN ngày 24/11/2006 của UBND TP Hà Nội) khiến cho quá trình cổ phần hóa vi phạm nghiêm trọng tiến độ cổ phần hóa được quy định tại khoản 1 Mục VIII Thông tư 126/2004 ngày 24/12/2004 của Bộ Tài Chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 187/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 của Chính phủ về chuyển Công ty Nhà nước thành Công ty cổ phần, làm thất thoát tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp, tạo hình ảnh xấu cho các nhà đầu tư và dư luận xã hội đối với chủ trương cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước, xâm phạm nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư đã mua cổ phần hợp pháp tại HACINCO.PV: Theo Luật sư thì ai sẽ phải chịu trách nhiệm đối với những sai phạm trong quá trình cổ phần hóa HACINCO?Luật sư Phạm Quang Biên: Những sai phạm trong quá trình cổ phần hóa HACINCO đã rất rõ ràng. Hậu quả của việc cổ phần hóa kéo dài hơn một thập kỷ chắc chúng ta đều có thể nhìn thấy khi chứng kiến sự mòn mỏi vô vọng của các nhà đầu tư vừa mất tiền đầu tư vừa ngược xuôi kêu cứu đề nghị được bảo vệ quyền – lợi ích hợp pháp. Dư luận xã hội có lẽ cũng không khỏi ngao ngán theo dõi vụ việc cổ phần hóa chưa biết khi nào sẽ hoàn tất này.Tôi cho rằng trong khi chúng ta đang hướng đến một xã hội sống và làm việc theo pháp luật thì người làm sai đương nhiên phải chịu trách nhiệm. Về vấn đề chịu trách nhiệm đối với những sai phạm trong quá trình cổ phần hóa HACINCO, tôi đồng ý với quan điểm của Công an thành phố Hà Nội tại Báo cáo số 07/CV/CAHN(PC15) ngày 16/01/2007, cụ thể:“Đối với những sai phạm trong quá trình tổ chức cổ phần hóa Công ty đầu tư xây dựng số 2, trách nhiệm thuộc về Giám đốc Công ty”.Cũng cần lưu ý thêm rằng, ngoài việc xử lý chủ thể thực hiện hành vi sai phạm thì các sai phạm phải được khắc phục bằng cách thực hiện theo đúng quy định của pháp luật để đảm bảo sự tôn nghiêm của pháp luật và bảo vệ quyền – lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư đã mua cổ phần tại HACINCO.PV: Vậy cần phải cổ phần hóa HACINCO như thế nào cho đúng luật, thưa Luật sư?Luật sư Phạm Quang Biên: Như đã phân tích ở trên, những sai phạm của HACINCO trong quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp đã dẫn đến sự chậm trễ trong việc cổ phần hóa doanh nghiệp này. Ngoài việc xử lý các chủ thể có sai phạm thì việc hoàn tất cổ phần hóa HACINCO theo đúng quy định pháp luật, loại bỏ các sai phạm của doanh nghiệp mới là chìa khóa để giải quyết dứt điểm vụ việc này và nhận được sự đồng tình từ phía các nhà đầu tư hợp pháp.Trong trường hợp của HACINCO, toàn bộ số cổ phần được chào bán sai quy định pháp luật trong quá trình cổ phần hóa HACINCO phải được coi là cổ phần chưa bán hết và được xử lý theo quy định tại điểm 6.1 phần B, mục V Thông tư 126/2004/TT-BTC ngày 24/12/2004 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 187/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 của Chính phủ về chuyển Công ty nhà nước thành Công ty cổ phần: “Trường hợp nhà đầu tư (bao gồm cả người lao động và nhà đầu tư chiến lược) không mua hết thì số cổ phần còn lại sẽ được bán tiếp cho các nhà đầu tư tham gia đấu giá…”. Trong trường hợp các nhà đầu tư tham gia đấu giá không mua hết số cổ phần bán ra thì thực hiện điều chỉnh quy mô vốn điều lệ và vốn nhà nước tại doanh nghiệp theo quy định tại điểm 6.2 phần B, mục V Thông tư 126/2004/TT-BTC nêu trên.Theo đó, cần xem xét, điều chỉnh giảm vốn điều lệ của HACINCO về tỷ lệ vốn thực góp của các nhà đầu tư hợp pháp cụ thể như sau:Tổng vốn điều lệ: 27.514.101.111 đồng, trong đó:+ Vốn góp của Nhà nước: 4.553.600.000 đồng; tương ứng 16,55 % vốn điều lệ;+ Vốn góp của cổ đông trong doanh nghiệp mua theo giá ưu đãi: 1.889.790.000 đồng, tương ứng 6.87 % vốn điều lệ;+ Vốn của cổ đông mua đấu giá trên sàn giao dịch: 21.070.711.111 đồng, tương ứng 76,58 % vốn điều lệ.Sau khi xử lý kết quả bán cổ phần đúng theo quy định pháp luật, UBND TP Hà Nội sẽ ban hành quyết định điều chỉnh quy mô và cơ cấu vốn điều lệ, làm cơ sở để HACINCO tổ chức Đại hội cổ đông theo đúng quy định của pháp luật hiện hành và ra Quyết định công nhận HACINCO trở thành Công ty cổ phần.Xin cảm ơn luật sư! Ngày 12.4, UBND huyện Khánh Vĩnh (tỉnh Khánh Hòa) cho biết, đã tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Thanh Bình - Trưởng Công an xã Khánh Thành để làm rõ, xử lý trách nhiệm vì đã có dấu hiệu vi phạm những việc cán bộ, công chức không được làm.Sáng 11.3, hai phóng viên báo Khánh Hòa là Tạ Văn Long và Phạm Thế Anh đi xe máy từ Nha Trang đến xã Khánh Thành (huyện khánh Vĩnh), rồi vào rừng phòng hộ của xã này để điều tra về hoạt động tại khai thác quặng vonfram tại đây.Sau đó, họ bị một nhóm người bắt giữ trái phép, dọa giết và cướp nhiều tài sản. Đáng chú ý trong nhóm người tham gia dọa giết, bắt giữ trái phép hai phóng viên này có người bị cụt tay, đeo tay giả. Ông Nguyễn Thanh Bình - Trưởng Công an xã Khánh Thành cũng bị cụt tay, đeo tay giả. Tỉnh ủy đã giao công an tỉnh điều tra, làm rõ vụ việc. Thông tin khai thuế được đăng trên trang web chính thức của Điện Kremlin đã công bố thu nhập và các tài sản của Tổng thống Vladimir Putin trong năm 2017.  Nga ấn định ngày ông Putin nhậm chức tổng thống lần thứ 4  Tổng thống Putin lên tiếng giữa lúc “nước sôi lửa bỏng”  Ông Putin sa thải 11 tướng  sau tái đắc cửTheo thông tin khai thuế được đăng trên trang web chính thức của Điện Kremlin, thu nhập của Tổng thống Putin trong năm 2017 là 18,728 triệu rúp (khoảng 302.201 USD), tăng 9,8 triệu rúp (khoảng 158.013 USD) so với năm 2016.Năm 2017, thu nhập bình quân hàng tháng của Tổng thống Putin là 1,5 triệu rúp (khoảng 24.193 USD), tăng so với mức 738.000 rúp (khoảng 11.898 USD) một năm trước đó.Trước đó, năm 2013, ông Putin có thu nhập hơn 3,6 triệu rúp (khoảng 100.000 USD vào thời điểm đó), năm 2014 là 7,6 triệu rúp (khoảng 122.700 USD), năm 2015 là 8,9 triệu rúp (khoảng 143.700 USD) và năm 2016 là 8,85 triệu rúp (khoảng 143.000 USD).Cũng theo các thông tin được công bố, nhà lãnh đạo Nga hiện không còn sở hữu lô đất rộng 1.500 m2 nữa. Trong khi đó, những tài sản khác từng được ông Putin sở hữu trước đây như như một căn hộ rộng 77 m2 và một gara rộng 18 m2 vẫn được giữ nguyên.Ngoài ra, Tổng thống Putin đang sử dụng một căn hộ rộng 153,7 m2 và một bãi đỗ xe rộng 18 m2. Tất cả các bất động sản của ông chủ Điện Kremlin đều nằm ở Nga.Về các tài sản khác, ông Putin hiện sở hữu hai xe GAZ M21 sản xuất từ những năm 1960 và 1965, một chiếc Niva SUV đời 2009 và một xe Skif sản xuất năm 1987.Hồi tháng 2, Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) cũng đã công bố chi tiết tổng thu nhập và khối tài sản của Tổng thống Putin trong 6 năm theo yêu cầu của luật bầu cử Nga. Theo đó, ông Putin thu nhập hơn 38,5 triệu rúp Nga (tương đương với 675.000 USD) từ năm 2011-2016. Đây là con số bao gồm tiền lương tổng thống, lương hưu quân đội và thu nhập từ tiền gửi ngân hàng.Theo thông tin từ Điện Kremlin, thu nhập của Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev năm 2017 là 8,565 triệu rúp (khoảng 138.114 USD), ít hơn năm 2016 21.000 rúp. Ông Medvedev hiện sở hữu một căn hộ ở Nga với diện tích 367,8 m2. Ngoài ra, một căn hộ khác đang được vợ ông, bà Svetlana, đăng ký sử dụng. Thủ tướng Nga cũng có một lô đất rộng 4.700 m2 thuê tại Nga (thời hạn 49 năm). Ông Medvedev có 2 xe ô tô GAZ-20 Pobeda của Liên Xô sản xuất từ năm 1948 và một chiếc GAZ-21 Volga đời 1962.Người đứng đầu trong danh sách thu nhập trong chính phủ Nga năm 2017 là Phó Thủ tướng Alexander Khloponin với 2,9 tỷ rúp (khoảng 47 triệu USD). Văn phòng của Phó Thủ tướng Khlopoin giải thích cho sự thay đổi về thu nhập của quan chức này là do các hợp đồng mua bán bất động sản của ông. Quan chức có thu nhập cao thứ hai trong chính phủ Nga là Bộ trưởng Nông nghiệp Nga Alexander Tkachyov với thu nhập 548,2 triệu rúp (khoảng 8,9 triệu USD) và người đứng ở vị trí thứ ba là Phó Thủ tướng Yuri Trutnev với mức thu nhập 377,2 triệu rúp (khoảng 6 triệu USD). Lực lượng gồm 12 tàu chiến của Hải quân Mỹ đang đổ về khu vực sát Syria trong một đợt triển khai lớn nhất kể từ năm 2003 sau khi Washington cảnh báo đáp trả mạnh mẽ Syria vì cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.  Đồng minh từ chối bắt tay với Mỹ trả đũa Syria  Ba kịch bản tấn công của Tổng thống Trump và tương lai của Syria  Dàn khí tài quân sự tiên tiến Mỹ đang triển khai xung quanh SyriaDailymail cho biết, tàu sân bay hạt nhân USS Harry S Truman mang theo 90 máy bay chiến đấu, và được hộ tống bởi nhóm tàu tác chiến gồm các tàu khu trục tàu tuần dương, đang tiến về châu Âu và Trung Đông.Ngoài ra, 4 tàu khu trục được cho là cũng đã vào hoặc đang ở gần Địa Trung Hải, trong đó có tàu USS Donald Cook, USS Porter, USS Carney, USS Laboon, cùng với 2 tàu ngầm hạt nhân là USS Georgia và USS John Warner.Hoạt động triển khai 12 tàu chiến là một trong những đợt triển khai lực lượng hải quân lớn nhất của Mỹ kể từ năm 2003 khi Mỹ đồng thời triển khai 6 tàu sân bay trong cuộc chiến Iraq.Ngoài dàn tàu chiến này, Mỹ cũng triển khai các khí tài tiên tiến xung quanh Syria tại các căn cứ quân sự ở Trung Đông thuộc lãnh thổ của các đồng minh Qatar, Jordan.Hoạt động triển khai này diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tuần này tuyên bố sẽ "đáp trả mạnh mẽ" vụ tấn công hóa học ở Syria. Kế hoạch này đến nay đã nhận được sự ủng hộ của Anh và Pháp.CNBC ngày 12/4 dẫn nguồn thạo tin cho biết, Mỹ được cho là cân nhắc tấn công vào 8 mục tiêu ở Syria trong đó có 2 căn cứ không quân, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học.Quân đội Syria trong những ngày qua được cho là đã di chuyển máy bay chiến đấu, sơ tán binh sĩ khỏi một số căn cứ vê căn cứ của Nga với hy vọng được bảo vệ chắc chắn hơn.Năm ngoái, để đáp trả cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học, Mỹ đã nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria. Tuy nhiên, một ngày sau đó, máy bay chiến đấu Syria vẫn cất cánh từ đây.Lần này, theo nguồn tin của Reuters, Tổng thống Trump đang cân nhắc đáp trả mạnh mẽ hơn bất chấp sự khuyên ngăn của cấp dưới trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis. Có hơn 26.000 ôt ô đã qua sử dụng được rao bán, trong đó hơn 18.600 ô tô chào bán với giá trung bình dưới 600 triệu đồng.  Ôm xe "lướt", ông chủ buôn ô tô cũ dính đòn đau  Những chiếc ô tô cũ đang rao bán giá 300 triệu đồng tại Việt Nam  Ô tô cũ giá chỉ vài chục triệu: Cẩn trọng kẻo mua phải taxi "hết đát"Nhận định trên vừa được khảo sát tại trang Chợ tốt xe, có hơn 32.000 tin đăng rao bán ôtô mới và đã qua sử dụng trên trang này trong quý 1.2018. Trong khi lượng cung xe mới (đặc biệt là xe nhập khẩu) giảm mạnh thì lượng cung của xe đã qua sử dụng lại tăng trưởng nhẹ.Dòng xe sedan đứng đầu về số lượng rao bán, chiếm 35% lượt tin đăng với mức giá chỉ từ 520 triệu đồng. Tiếp đến là dòng SUV chiếm 18% trên tổng lượng tin đăng, tăng 7% so với quý trước với mức giá trung bình từ 812 triệu đồng đến 1,2 tỉ đồng.Ngoài ra, dòng xe hatchback cũng là lựa chọn tốt với mức giá từ 383 triệu đồng. Dòng hatchback như: Kia Morning 2017 được rao bán từ 383 triệu đồng, Hyundai Grand i10 2016 giá từ 405 triệu đồng, Ford Fiesta 2016 giá từ 493 triệu đồng. Dòng sedan được rao bán giá nhỉnh hơn, chẳng hạn, Chevrolet 2015 giá từ 520 triệu đồng, Mazda 3 2016 giá từ 600 triệu đồng, Hyundai Elantra 2017 giá từ 593 triệu đồng.Đặc biệt, giá bán xe đã qua sử dụng tại thị trường Hà Nội và TPHCM cũng lệch nhau khá nhiều. Cụ thể, mẫu Inova 2010 số sàn cùng đời giá bán tại Hà Nội 430 triệu đồng trong khi TPHCM 460 triệu đồng (chênh 30 triệu đồng). Hoặc mẫu Toyota Yaris tại Hà Nội từ 565 triệu đồng trong khi TPHCM giá 628 triệu đồng (chênh 63 triệu đồng). Mẫu Focus SAT 2015 giá bán tại TPHCM khoảng 580 triệu đồng, tại Hà Nội khoảng 595 triệu đồng (thấp hơn 15 triệu đồng). Mẫu Kia Cerato tại HN từ 514 triệu đồng, trong khi tại TPHCM có giá từ 560 triệu đồng (chênh nhau 46 triệu đồng). Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho rằng, chiến tranh lạnh đã trở lại trong bối cảnh tình hình Trung Đông hỗn loạn, Nga và phương Tây leo thang căng thẳng với các hành động đáp trả lẫn nhau.  Ba kịch bản tấn công của Tổng thống Trump và tương lai của Syria  Mỹ có thể đang cân nhắc 8 mục tiêu tấn công tại Syria"Chiến tranh lạnh đã trở lại với sự trả đũa lẫn nhau nhưng với một mức độ khác. Cơ chế kiểm soát nguy cơ leo thang căng thẳng trước kia dường như không còn", Tổng thư ký Antonio phát biểu tại cuộc họp hôm qua 13/4 của Liên Hợp Quốc.Người đứng đầu Liên Hợp Quốc nhấn mạnh, các xung đột ở Trung Đông đã đẩy khu vực vào tình trạng hỗn loạn, đe dọa hòa bình và an ninh. Những xung đột này không chỉ là xung đột giữa Palestine và thế giới Ả rập mà còn là cuộc đối đầu giữa Nga và phương Tây. Ông cũng cho rằng, tình hình ở Syria là "mối đe dọa nghiêm trọng nhất đến hòa bình và an ninh thế giới"."Ở Syria, chúng tôi thấy sự đối đầu và chiến tranh đánh thuê với sự tham gia quân đội nhiều nước, nhiều nhóm vũ trang đối lập, lính ngoại quốc ở khắp nơi trên thế giới và các tổ chức khủng bố khác nhau. Suốt 8 năm qua, người dân Syria đã phải chịu bao nhiêu khổ đau", ông Antonio nói.Trong bối cảnh "nguy hiểm" đó, người đứng đầu Liên Hợp Quốc hối thúc các bên "hành động có trách nhiệm".Ông cũng chỉ trích việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong tuần này đã không thể thông qua việc điều tra nghi vấn sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường ở Syria.Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ và các đồng minh đang cân nhắc các biện pháp quân sự để đáp trả cáo buộc quân đội Syria dùng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường ở Douma, ngoại ô thủ đô Damascus của nước này. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tuần này tuyên bố sẽ "đáp trả mạnh mẽ" vụ tấn công hóa học ở Syria. Kế hoạch này đến nay đã nhận được sự ủng hộ của Anh và Pháp.Tuy nhiên, Nga bác bỏ cáo buộc bị cho là “dàn dựng” này và cảnh báo Mỹ sẽ phải gánh hậu quả nặng nề nếu tấn công Syria. Con tàu Titanic huyền thoại gặp sự cố và đã chìm xuống đáy đại dương vào rạng sáng ngày 15/4/1912, tính đến nay, đã 106 năm trôi qua. Dưới đây là những bí mật ít biết của tàu Titanic và các hành khách bước lên chuyến tàu định mệnh ấy…Vào khoảng 2h20 sáng ngày 15/4/1912, tàu Titanic - con tàu sang trọng hàng đầu thế giới tại thời điểm đó - đã va phải một tảng băng trôi, sự việc bi kịch đã khiến khoảng 1.500 hành khách thiệt mạng.Titanic khi đó được xem là con tàu chở khách lớn nhất thế giới, nó đang trong chuyến hải trình đầu tiên từ Southampton (Anh) tới New York (Mỹ) thì gặp nạn ở gần đảo Newfoundland (Canada).Vụ việc bi kịch này về sau đã được kể lại trong những bộ phim truyền hình và điện ảnh, trong các đầu sách, bài báo… Dưới đây là những bí mật của tàu Titanic và các hành khách bước lên chuyến tàu định mệnh ấy…  Bộ phim ra mắt ở thời điểm một tháng sau vụ chìm tàu. Nữ diễn viên phim câm người Mỹ Dorothy Gibson đã là một trong khoảng 700 hành khách sống sót sau vụ chìm tàu. Ngay sau khi đến được thành phố New York, cô bắt tay ngay vào việc ghi hình bộ phim.Trong lịch sử điện ảnh, đây được xem là bộ phim đầu tiên kể về vụ chìm tàu bi kịch. Phim ra mắt tháng 5/1912, một tháng sau vụ việc. Trong phim, Dorothy mặc lại bộ trang phục mà cô đã mặc trong lúc xảy ra vụ chìm tàu như một cách để “nuôi cảm xúc”.Bộ phim khi đó đã ra mắt thành công bởi đáp ứng tính thời sự, nhưng giờ đây, nó chỉ còn được nhớ đến trong ký ức. Những cuộn phim của “Saved From the Titanic” đã bị thất lạc từ lâu.  Ở thời điểm ấy, “A Night to Remember” (Một đêm để nhớ) được xem là phim trường hoành tráng nhất tái hiện lại vụ chìm tàu Titanic, anh Beesley đã bất thình lình xuất hiện khi đoàn phim tái hiện cảnh chìm tàu, với hy vọng mình sẽ được lên hình, nhưng đạo diễn người Anh Roy Ward Baker đã kiên quyết từ chối Beesley.Beesley là một hành khách ở khoang hạng hai, về sau, người đàn ông này đã viết hồi ký kể về trải nghiệm của bản thân trên tàu Titanic với tiêu đề sách - “The Loss of the Titanic”.  Họ muốn giúp cho các hành khách bình tĩnh hơn giữa cảnh hỗn loạn. Trong vụ chìm tàu Titanic, ban nhạc của tàu đã luôn được nhắc đến như những con người quả cảm. Họ đã chơi nhạc suốt hơn hai tiếng kể từ khi con tàu đâm phải tảng băng trôi, cho tới tận khi tàu chìm. Cả dàn nhạc cuối cùng đã chìm xuống đáy đại dương câm lặng trong vụ việc bi kịch.  Theo thông tin từ nhà chức trách thực hiện cuộc điều tra sau vụ chìm tàu, kể từ khi người thủy thủ Frederick Fleet quan sát thấy tảng băng, hét lên báo hiệu, cho tới khi tàu thực sự va phải tảng băng, thời gian chỉ có chưa đầy một phút.Hai người gác tàu làm nhiệm vụ lên boong quan sát đã không có ống nhòm để làm nhiệm vụ. Vị trí gác tàu khi đó được giao cho Frederick Fleet và Reginald Lee. Cả hai người đều sống sót sau vụ việc và cho biết rằng họ đã phải quan sát vùng biển bằng mắt thường bởi những ống nhòm trên tàu nằm trong một cabin bị khóa kín.Không ai có chìa khóa vào cabin đó và cũng không ai dám phá cửa cabin của con tàu mới toanh. Thực tế, trước khi con tàu Titanic khởi hành, đã có một chút xáo trộn về thành viên thủy thủ đoàn. Người thủy thủ cầm chìa khóa cabin có chứa ống nhòm đã quên không trao lại chìa khóa sau khi được thay đổi nhiệm vụ và không cần lên tàu nữa.Mặc dù vậy, các chuyên gia hàng hải cũng khẳng định rằng ở tại thời điểm tàu gặp nạn, khi màn đêm vẫn còn dày đặc, việc có ống nhóm hay không - không thực sự thay đổi được vấn đề. Về sau, chùm chìa khóa cabin chứa ống nhòm trên tàu đã được đem ra đấu giá hồi năm 2010 và đạt mức giá hơn 130.000 USD.  Ở thời điểm tưởng niệm 100 năm ngày xảy ra vụ chìm tàu Titanic, một người ẩn danh đã đặt lên mộ thủy thủ Frederick Fleet (1887-1965) một cặp ống nhòm và một tờ giấy viết dòng chữ: “Xin lỗi vì đã mang tới cho anh món đồ này muộn mất 100 năm”.Fleet chính là người đã phát hiện ra tảng băng đầu tiên và hét lớn báo hiệu. Mặc dù Fleet sống sót sau vụ chìm tàu nhưng sự việc này đã ám ảnh anh suốt cuộc đời. Sau này, khi về già, Fleet đã tự sát ở tuổi 78 sau khi vợ qua đời.  Đã có 8 công nhân thiệt mạng trong quá trình đóng tàu. Một tấm bia tưởng niệm 8 công nhân xấu số đã được dựng lên ở thành phố Belfast (Bắc Ireland, Vương quốc Anh) hồi năm 2012, đây chính là thành phố có xưởng đóng tàu thực hiện con tàu Titanic.  Ông được cho là một trong những người giàu nhất thế giới tại thời điểm bấy giờ. Khi ấy, Astor sở hữu khối tài sản ước tính 150 triệu USD, tương đương với 3,5 tỷ USD ở thời điểm hiện tại.Đồng hành với ông Astor (48 tuổi) trên tàu là người vợ mới cưới kém ông 28 tuổi. Họ trở về sau kỳ nghỉ trăng mật. Dù vợ ông sống sót, nhưng ông Astor đã qua đời trong vụ chìm tàu. Thi thể của ông đã được tìm thấy sau đó, trong túi ông là 2.440 USD (tương đương khoảng 60.000 USD ở thời điểm hiện tại).  Đó là một phụ nữ có tên Violet Jessop, làm phục vụ viên trên tàu. Jessop mới chỉ 25 tuổi khi xảy ra vụ chìm tàu Titanic. Về sau, Jessop lại tiếp tục làm việc trên tàu Britannica, con tàu này bị chìm năm 1916. Lần này, Jessop vẫn sống sót thoát nạn nhưng bị thương nặng ở đầu và ảnh hưởng tới sức khỏe trong suốt phần đời còn lại.  Bia tưởng niệm những kỹ sư làm việc trên tàu Titanic sau đó đã được dựng lên tại thành phố Southampton (Anh) - nơi chứng kiến con tàu rời bến. Đèn trên tàu Titanic chỉ tắt khi con tàu đã thực sự chìm dưới làn nước. Đèn vẫn sáng kể từ khi tàu đâm phải tảng băng trôi cho tới khi nó thực sự chìm, chính là nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ của các kỹ sư.Còn tiếp… Nhân vật Jack của “Titanic” đi ngược lại bản năng con người? Từ lý trí cho tới tình cảm, Jack của “Titanic” đều… phải sống Tại sao cặp đôi “Titanic” không yêu mà chỉ là bạn suốt 20 năm? Bộ phim đầu tiên làm về tàu Titanic đã “hủy hoại” cuộc đời nữ chính Mặc dù đạt doanh thu kỷ lục trong năm vừa qua, song Chủ tịch HĐQT của Chứng khoán Bản Việt (VCSC) – bà Nguyễn Thanh Phượng vẫn dự trình đại hội đồng cổ đông: Bà cùng các thành viên khác trong HĐQT công ty này sẽ không nhận thù lao năm 2018.  Bà Nguyễn Thanh Phượng mất quyền cổ đông lớn tại Chứng khoán Bản ViệtTheo kế hoạch, ngày 16/4 tới đây, Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC) sẽ tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2018 tại TPHCM.Theo tờ trình được Ban tổ chức đại hội mà chủ tịch đoàn là bà Nguyễn Thanh Phượng – Chủ tịch HĐQT trình ra ĐHĐCĐ, HĐQT VCSC sẽ không nhận thù lao trong năm 2018.Đồng thời đề xuất trích thù lao năm 2018 cho Ban Kiểm soát (3 người) là 180 triệu đồng/năm. Trong đó, Trưởng Ban Kiểm soát nhận mức thù lao 7 triệu đồng/tháng; thành viên Ban Kiểm soát nhận 4 triệu đồng/người/tháng.HĐQT VCSC cũng đề xuất mức thưởng cho Ban Tổng Giám đốc năm 2018 là 8% trên phần lợi nhuận trước thuế (đã thực hiện) vượt 608 tỷ đồng.Trong năm 2017, VCSC đạt 1.536,7 tỷ đồng tổng doanh thu, tăng 77% so với thực hiện năm 2016, vượt 51% so kế hoạch và là mức doanh thu cao nhất của công ty này kể từ khi thành lập cho tới nay. Tổng lợi nhuận trước thuế tăng gần gấp đôi lên 803 tỷ đồng và vượt 46% kế hoạch; lợi nhuận sau thuế tăng 97% lên 655,1 tỷ đồng.Đến cuối năm 2017, VCSC có 626,4 tỷ đồng lợi nhuận chưa phân phối. Công ty này dự kiến sẽ chi 120 tỷ đồng để chia cổ tức bằng tiền mặt với tỷ lệ 10%, lợi nhuận còn giữ lại là 506,4 tỷ đồng.Trên sở sở đó, VCSC cũng trình ĐHĐCĐ thông qua kế hoạch tổng doanh thu năm 2018 đạt 1.715 tỷ đồng, tăng 11,6% so với thực hiện năm 2017, giảm chi phí hoạt động xuống còn 704 tỷ đồng và qua đó đưa tổng lợi nhuận trước thuế tăng 25,91% lên 1.011 tỷ đồng. Cổ tức dự kiến ở mức 1.500 đồng/cổ phần.HĐQT VCSC hiện có 6 thành viên gồm: Bà Nguyễn Thanh Phượng - Chủ tịch HĐQT, ông Tô Hải – Tổng giám đốc kiêm Thành viên HĐQT, ông Huỳnh Richard Lê Minh, ông Nguyễn Quang Bảo, ông Nguyễn Bảo Hoàng và ông Trần Quyết Thắng.Trong khi đó, Ban Tổng giám đốc của công ty này gồm có 3 người gồm: ông Tô Hải – Tổng giám đốc và hai Phó Tổng giám đốc là ông Đinh Quang Hoàn và ông Nguyễn Quang Bảo.Bà Nguyễn Thanh Phượng hiện là Chủ tịch HĐQT, sáng lập viên của Bản Việt (Viet Capital), VCSC, Công ty Quản lý Quỹ Bản Việt (Viet Capital Asset Management – VCAM) và là Thành viên HĐQT Ngân hàng Bản Việt (Viet Capital Bank). “Định nghĩa Đại học Quốc gia thực chất là một trường Đại học (ĐH) đa lĩnh vực, vì vậy sử dụng thuật ngữ này có thể gây nhầm lẫn, ngộ nhận. Có thể xem xét sửa đổi ĐH Quốc gia thành ĐH tổng hợp hoặc ĐH liên ngành sẽ sát thực hơn”.Ông Trần Quốc Tú, đại diện Sở Tư pháp TPHCM đặt vấn đề này tại Hội thảo góp ý cho dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ĐH (dự thảo lần 5) do Thường trực Đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM đã tổ chức chiều ngày 13/4.  Đồng ý với ý kiến của ông Tú tuy nhiên TS Đoàn Thị Phương Diệp, trường ĐH Kinh tế Luật (ĐH Quốc gia TPHCM) thì góp ý thêm. “Tôi hoàn toàn đồng ý về ý kiến Sở Tư pháp TP.HCM về tên gọi ĐH Quốc gia. Tuy nhiên tôi không nghĩ rằng cần chuyển tên thành ĐH tổng hợp hay liên ngành. Thay vào đó cần sửa nội dung của điều luật cho phù hợp hơn, chẳng hạn cần nhấn mạnh thể hiện nội dung đào tạo chất lượng cao của ĐH Quốc gia”, bà Diệp cho biết.Tuy nhiên, TS Nguyễn Tấn Phát, Phó trưởng ban Ban Tổ chức-cán bộ ĐH Quốc gia TPHCM cho rằng: “Qua 5 dự thảo, tự chủ ĐH là thuộc tính ĐH và không chỉ là tự chủ tài chính. Thực tế mô hình ĐHQG không phải chỉ riêng có ở Việt Nam mà là mô hình phổ biến ở nhiều quốc gia thế giới. Do đó, mô hình ĐH phổ biến hoàn toàn có thể phát triển”.  Theo ông Phát, việc quản lý nhà nước hiện này giúp ĐH ngày càng dần dần tiến tới tự chủ và Nhà nước đóng vai trò điều tiết, giám sát. Tuy nhiên, trong vấn đề mở ngành đào tạo, ông Phát cho rằng “mới đọc dự thảo nghe như Bộ cho phép các trường hoàn thành công nhận kiểm định chất lượng được hoàn toàn tự chủ việc này. Tuy nhiên cũng chính dự thảo lại ràng buộc là tự chủ theo quy định của Bộ nên dù “mở” nhưng lại “khóa””.Cũng tại buổi góp ý, ông Trần Quốc Tú, đại diện Sở Tư pháp TPHCM cũng đề xuất nên bổ sung thêm các định hướng khác vào chất lượng đào tạo ĐH. Cụ thể là khả năng nắm bắt thực hành chuyên môn, kỹ năng phối hợp làm việc nhóm… của sinh viên. Vì thực tế mặt chưa mạnh của sinh viên hiện nay là nặng lý thuyết nhưng chưa mạnh thực hành, làm việc độc lập tốt nhưng chưa có khả năng làm việc nhóm tốt. Một số kỹ năng còn chưa được đảm bảo, phải đào tạo lại, lúng túng trong công việc cụ thể. Có lẽ do một phần định hướng mục tiêu đào tạo.Được biết, dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Giáo dục ĐH được lấy ý kiến lần này là dự thảo thứ 5. Việc tổ chức hội thảo góp ý lần này nhằm để đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM tổng hợp, góp ý tại kỳ họp Quốc hội vào tháng 5 tới. Nguồn tin riêng của PV Báo ANTĐ vừa cho biết, tối 13-4-2018, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Đống Đa, Hà Nội, đã thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối với lái xe ô tô bán tải đâm và kéo lê người đi xe máy ở ngã 6 Ô Chợ Dừa hôm 11-4, gây phẫnrnộ dư luận.  Tài xế kéo lê người trên phố Hà Nội có thể bị quy tội danh nào?  Chuyển hồ sơ vụ "xe điên" kéo lê người cho cảnh sát hình sựVào lúc 19 giờ ngày 13-4-2018, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an quận Đống Đa đã thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp và lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Hoàng Dương (SN 1974, hiện trú tại khu vực Nam Trung Yên, quận Cầu Giấy) để điều tra.Dương là đối tượng duy nhất có mặt trên xe ô tô bán tải hiệu Madza mang BKS 29C-817.27, và đã đâm vào xe máy BKS 14-P4.7473 của anh Đỗ Mạnh Đ. (SN 1976, trú tại ngõ Cống Trắng, phường Khâm Thiên, quận Đống Đa), khiến cả người và phương tiện bị đâm lọt vào gầm ô tô . Dương không dừng lại, mà kéo lê cả anh Đ. và xe máy một đoạn dài , khiến dư luận hết sức phẫn nộ.Trong 2 video clip độc quyền mà Báo ANTĐ đã đăng tải, có thể thấy rõ hành vi dã man của đối tượng Dương, khi chủ động đánh lái, đâm va vào nạn nhân Đ. rồi phóng xe bỏ chạy với tốc độ cao.Hiện cả Dương và anh Đ. đều đang phải điều trị y tế tại bệnh viện. Cựu Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh đã có đơn xin tạm miễn sinh hoạt Đảng để điều trị bệnh dài ngày, kể từ tháng 12/2017.  Bí thư Đà Nẵng: Chờ Trung ương chỉ đạo xếp việc cho ông Nguyễn Xuân Anh  Cách chức Bí thư Đà Nẵng, cho thôi Trung ương Đảng với ông Nguyễn Xuân AnhTối 13/4, Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng đã có thông cáo báo chí về việc sinh hoạt Đảng của ông Nguyễn Xuân Anh.Theo Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, ngày 2/12/2017, ông Nguyễn Xuân Anh có đơn gửi Chi bộ phòng Tổng hợp, Đảng bộ Văn phòng Thành ủy xin tạm miễn sinh hoạt Đảng để điều trị bệnh dài ngày, từ tháng 12/2017. Thực hiện Quy định số 29-QĐ/TW ngày 25-7-2016 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về thi hành Điều lệ Đảng và Hướng dẫn số 09-HD/BTCTW ngày 05-6-2017 của Ban Tổ chức Trung ương về nghiệp vụ công tác đảng viên, Đảng ủy Văn phòng Thành ủy đã chỉ đạo Chi bộ phòng Tổng hợp thực hiện đúng các quy trình, thủ tục theo quy định và thống nhất để ông Nguyễn Xuân Anh được miễn sinh hoạt Đảng để điều trị bệnh dài ngày từ cuối tháng 12/2017.Đồng thời, báo cáo và gửi toàn bộ hồ sơ liên quan đến Đảng ủy Khối Các cơ quan thành phố biết, theo dõi, chỉ đạo.Cũng theo Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, hiện nay ông Nguyễn Xuân Anh đang tiếp tục điều trị bệnh dài hạn. Chiều 13/4, 3 cây “quái thú” đã được chở ra khỏi bãi đất ở đường tránh TP Huế, chuẩn bị lên đường ra Bắc sau khi chủ cây đã hoàn tất các thủ tục đóng phạt cũng như cắt tỉa cây theo kích thước cho phép.  Dùng cưa máy, xà beng cắt tỉa 3 cây “quái thú”  Tổ công tác đặc biệt của Cục CSGT thông tin về việc xe chở cây "quái thú"Theo đó, các cây “quái thú” sau khi cưa gọt đã được đưa lên xe đầu kéo. Cây lớn nhất được đưa lên xe đầu kéo BKS 29C- 57865 kéo theo rơ-moóc BKS 29R- 500.02. Cây lớn thứ 2 đưa lên xe đầu kéo BKS 29C- 429.36 kéo theo rơ-moóc BKS 29R- 502.03. Hai cây này đã rời khỏi bãi đất và dừng chờ trên đường tránh TP Huế. Cây nhỏ nhất đang chờ để cẩu lên xe chuẩn bị đi.Theo Thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, khi chủ cây đưa số cây cổ thụ đã bị buộc cưa cắt, hạ tải lên xe để chở đi nơi khác, họ không cần phải báo cáo, xin ý kiến kiểm tra, thẩm định kích cỡ, tải trọng từ CSGT. Tuy nhiên, nếu sau đó CSGT kiểm tra tiếp tục phát hiện phương tiện vẫn mắc lỗi quá khổ, quá tải, lực lượng CSGT sẽ tiếp tục xử lý theo quy địnhTrước đó ông Kiều Văn Chương - chủ 3 cây “quái thú" đã nộp phạt 750 ngàn đồng vì hồ sơ 1 cây không đầy đủ. Chủ vận tải là Công ty Hải Sơn đã phải nộp phạt 81,7 triệu đồng vì chở 3 cây quá khổ, quá tải.Dự tính có thể trong tối nay (13/4), 3 cây “quái thú” sẽ rời Huế đi ra phía Bắc. Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia đã sa thải 32 nhân viên sau khi họ bị cáo buộc chia sẻ nội dung khiêu dâm trong một nhóm trò chuyện không chính thức trên ứng dụng Facebook Messenger.  Campuchia bất ngờ vì quyết định cắt viện trợ của Mỹ  Mỹ cắt hàng loạt viện trợ cho CampuchiaBốn nguồn tin của Reuters cho biết hôm 13.4, các video và hình ảnh mang nội dung khiêu dâm, có cả của những người dưới 18 tuổi, được chia sẻ trong một nhóm chat Facebook Messenger.Một số hình ảnh trong đó được vợ của một nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia báo cáo cho một quan chức Đại sứ quán. Vấn đề này sau đó được chuyển đến Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), các nguồn tin cho biết."Thẻ căn cước của họ đã bị tịch thu và một số người bị kiểm tra điện thoại", một cựu nhân viên Đại sứ quán Mỹ giấu tên tiết lộ với Reuters.Nguồn tin này cho biết, 32 nhân viên Đại sứ quán Mỹ bị sa thải bao gồm người Campuchia và người Mỹ gốc Campuchia. Nhiều người là bảo vệ, một số nhân viên văn phòng. Không có nhà ngoại giao nào trong số bị sa thải, các nguồn tin của Reuters nói.Hai trong số các nguồn tin, đều làm việc tại Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia xác nhận việc sa thải nêu trên.Phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia không đưa ra bình luận trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.Cụ thể, tại Quyết định số 396/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm bà Đặng Hoàng Oanh, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Tư pháp giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tư pháp.Tại Quyết định số 398/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Bùi Thế Duy, Chánh Văn phòng Bộ Khoa học và Công nghệ giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.Tại Quyết định số 399/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm ông Lê Công Thành, quyền Tổng Cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thủy văn, Bộ Tài nguyên và Môi trường giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.Với các quyết định bổ nhiệm này, số Thứ trưởng Bộ Tư pháp tăng từ 3 lên 4 người. Cùng với bà Đặng Hoàng Oanh, Bộ này hiện còn các Thứ trưởng Trần Tiến Dũng, Nguyễn Khánh Ngọc, Phan Chí Hiếu.Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ có tổng cộng 5 Thứ trưởng, ngoài ông Bùi Thế Duy vừa được bổ nhiệm còn có các ông: Trần Văn Tùng, Trần Quốc Khánh, Phạm Công Tạc, Phạm Đại Dương.Với Bộ Tài nguyên và Môi trường, thêm ông Lê Công Thành được bổ nhiệm, Bộ này có 4 Thứ trưởng. 3 Thứ trưởng khác của Bộ này là bà Nguyễn Thị Phương Hoa, ông Võ Tuấn Nhân, ông Trần Quý Kiên.Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi) quy định số lượng Thứ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ quan ngang bộ không quá 5; các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao không quá 6. Chiều nay (13/4), tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự án đường sắt đô thị TPHCM. Sau khi lắng nghe các bên, Thủ tướng yêu cầu "không thể để dự án chậm trễ hơn nữa”.  Đường sắt đô thị Hà Nội, TPHCM tiêu biểu cho dự án lãng phí  Chuyên gia ủng hộ Hà Nội "nói không" với ODA làm đường sắt  Hà Nội đề xuất đấu giá tài sản công làm đường sắt tỉ đôTại cuộc họp, đại diện lãnh đạo TPHCM, Ban Quản lý dự án, đại diện các Bộ: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tư pháp, Văn phòng Chính phủ đã phát biểu ý kiến dự án đường sắt đô thị TPHCM, tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) và tuyến số 2 (Bến Thành - Tham Lương), trong đó có vấn đề điều chỉnh tổng vốn đầu tư và tiến độ dự án.Sau khi lắng nghe các ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh quyết tâm đẩy nhanh tiến độ dự án để phục vụ sự phát triển TPHCM, chống ùn tắc giao thông và cũng để sử dụng vốn hiệu quả. Đi liền với đó, phải bảo đảm yếu tố pháp luật của dự án.Để đưa công trình vào sử dụng, khắc phục bất cập, tồn tại hiện nay, Thủ tướng giao UBND TPHCM tập hợp các hồ sơ có liên quan về đầu tư xây dựng công trình này một cách đầy đủ nhất, theo đúng quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về hồ sơ này và kịp thời trình các cơ quan chức năng thẩm định.Thủ tướng yêu cầu Bộ GTVT chủ trì hoàn thiện báo cáo thẩm định trên cơ sở tiếp thu ý kiến của các bộ liên quan và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định các nội dung liên quan như kinh tế, kỹ thuật, tổng mức đầu tư… Bộ có thể thành lập tổ chuyên gia thẩm định một cách chặt chẽ, đúng pháp luật.Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm về nguồn vốn và các thủ tục có liên quan khác. Trên cơ sở tờ trình của TPHCM, Bộ GTVT sớm trình Thủ tướng xem xét và từ đó, thừa ủy quyền của Thủ tướng, báo cáo Quốc hội tại phiên họp gần nhất.Khi báo cáo Quốc hội, Bộ GTVT cùng các bên liên quan phải giải trình nếu Quốc hội yêu cầu.Trong quá trình này, các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp và Văn phòng Chính phủ cùng chung tay phối hợp với mục tiêu chung là phục vụ sự phát triển của TP.HCM, “không thể để chậm trễ hơn nữa”.Thủ tướng cũng lưu ý việc chống tham ô, tham nhũng, tiêu cực trong triển khai dự án, nếu phát hiện vi phạm thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Hiện tuyến đường sắt số 1, theo dự toán ban đầu vào năm 2007, tổng mức đầu tư dự án là 17.000 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau đó, liên doanh tư vấn của Nhật Bản dự tính lại tổng vốn bị đội lên là 47.000 tỷ đồng và đơn vị tư vấn độc lập của Singapore đã thẩm tra dự toán này. Mức đội vốn lên 30.000 tỷ đồngTuyến metro số 2 tổng mức đầu tư ban đầu là 26.116 tỷ đồng, sau khi cập nhật, tính toán lại, tại thời điểm tháng 8/2017, tổng mức đầu tư dự kiến điều chỉnh là 48.771 tỷ đồng, đội vốn lên hơn 22.600 tỷ đồng. Tại cuộc họp báo chiều nay (13/4), Bộ Tài chính cho biết, Bộ này dự tính thu thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên. Phương án thuế suất được đưa ra là 0,3% hoặc 0,4%.  Dự kiến đánh thuế tài sản nhà trên 700 triệu đồng, ngân sách thu thêm 1,5 tỷ USD​Tại buổi họp báo chuyên đề về Dự án Luật thuế tài sản do Bộ Tài chính tổ chức chiều 13/4, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế (Bộ Tài chính) cho biết, Dự án luật lần này có tính tới phương án đánh thuế tài sản đối đối với tài sản là tàu bay, du thuyền, ô tô.Theo đó, phương án được Bộ Tài chính tính đến là đề nghị đánh thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên. Đối tượng không chịu thuế tài sản đối với tài sản khác nếu có giá trị dưới 1,5 tỷ đồng và sử dụng cho mục đích kinh doanh, vận chuyển hàng hóa, hành khách.Dù vậy, Bộ Tài chính cũng tính tới phương án không đánh thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền, ô tô bởi kinh nghiệm quốc tế cho thấy hiện chỉ có 3 nước đánh thuế tài sản đối với động sản bao gồm máy móc thiết bị, phương tiện (trong đó có ô tô, tàu bay, tàu thuyền) là Hàn Quốc, Kazakhstan và Bolivia, trong đó Hàn Quốc chỉ đánh thuế đối với tàu bay, du thuyền.Thêm vào đó, theo số liệu do Bộ Giao thông vận tải cung cấp thì 100% số lượng tàu bay, du thuyền đăng ký trên toàn quốc thuộc sở hữu của tổ chức, không có tàu bay, du thuyền nào đăng ký thuộc sở hữu tư nhân.Với phương án đánh thuế tài sản với tàu bay, du thuyền và ô tô có giá trị trên 1,5 tỷ đồng, giá tính thuế là giá trị tài sản tại thời điểm tính thuế do UBND cấp tỉnh quy định. Đối với tàu bay, du thuyền, ô tô đã qua sử dụng, giá tính thuế được xác định bằng giá trị tài sản mới nhân với tỷ lệ phần trăm (%) chất lượng còn lại của tài sản do UBND cấp tỉnh ban hành theo thời gian sử dụng tài sản tại thời điểm tính thuế.Về thuế suất, ông Phạm Đình Thi cho biết, Bộ Tài chính đề xuất 2 phương án thuế suất là 0,3% và 0,4%.Đồng thời để đảm bảo tính ổn định của giá tính thuế, thuận lợi cho người nộp thuế trong việc kê khai thuế, đề nghị quy định giá tính thuế được ổn định 5 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.Việc ổn định theo chu kỳ 5 năm được thực hiện như sau: Trường hợp trong chu kỳ có sự thay đổi người nộp thuế hoặc phát sinh các yếu tố dẫn đến thay đổi giá tính thuế thì cũng không phải xác định lại số thuế phải nộp cho thời gian còn lại của chu kỳ; trường hợp phát sinh tài sản mới chịu thuế thì giá tính thuế được ổn định cho thời hạn còn lại của chu kỳ (nội dung này sẽ được quy định tại các văn bản dưới Luật).Theo Bộ Tài chính, dự kiến dự thảo Luật thuế tài sản sẽ được công bố rộng rãi, lấy ý kiến các Bộ, ngành, địa phương... Sau đó, sẽ gửi Bộ Tư pháp thẩm định trước khi trình Chính phủ, đưa vào chương trình xây dựng Luật của Quốc hội. Bộ Tài chính xây dựng phương án thuế suất thuế tài sản đối với nhà thuộc đối tượng chịu thuế theo 2 phương án là lấy ngưỡng không chịu thuế là 700 triệu đồng hoặc lấy ngưỡng không chịu thuế là 1 tỷ đồng.  Giá nhà cao gấp 25 lần, TPHCM đề nghị chưa thu thuế tài sản  Chủ tịch Quốc hội lo đánh thuế tài sản tạo cú sốc cho bất động sản  Đại biểu Quốc hội Hoàng Quang Hàm: Nên sớm áp dụng Luật Thuế tài sảnTại buổi họp báo chuyên đề về Dự án Luật thuế tài sản diễn ra chiều nay (13/4), Bộ Tài chính đã trình bày một số nội dung về đề nghị xây dựng dự án Luật Thuế tài sản. Theo đó, Bộ này dự kiến đề xuất một số phương án đánh thuế đối với việc sở hữu nhà, đất.Phân tích về các phương án tính thuế, Bộ Tài chính cho biết, về xác định ngưỡng không chịu thuế đối với nhà có 2 cách là xác định ngưỡng không chịu thuế theo giá trị hoặc xác định ngưỡng không chịu thuế theo diện tích.Trong đó, việc áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo diện tích có ưu điểm là đơn giản, dễ thực hiện, thuận lợi trong việc xác định số thuế phải nộp; ổn định, không thay đổi theo thời giá. Tuy nhiên, việc xác định ngưỡng không chịu thuế theo diện tích có nhược điểm là điều tiết cả đối với người sử dụng nhà có giá trị không lớn, nhà đơn sơ, nhà thiếu kiên cố, nhà tại nông thôn có diện tích vượt ngưỡng không chịu thuế nhưng giá trị thấp; trong khi đó lại không điều tiết đối với nhà giá trị lớn nhưng diện tích nằm trong ngưỡng không chịu thuế.Ví dụ: theo số liệu về nhà ở năm 2011 tại Đề án Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo diện tích là 100m2 thì sẽ có khoảng gần 1,9 triệu căn bán kiên cố, nhà thiếu kiên cố, nhà đơn sơ (trong đó có hơn 1,1 triệu căn ở nông thôn) vẫn phải chịu thuế.Bộ Tài chính cho rằng, việc áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo giá trị nhằm đảm bảo mục tiêu của thuế tài sản, không điều tiết đối với nhà có giá trị dưới ngưỡng không chịu thuế, điều tiết cao đối với nhà có giá trị lớn, đảm bảo công bằng xã hội (chỉ tính thuế đối với nhà có giá trị vượt ngưỡng không chịu thuế). Việc áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo giá trị sẽ phân biệt được các loại nhà khác nhau.Do đó, Bộ Tài chính đề nghị lấy ngưỡng không chịu thuế theo giá trị để đánh thuế tài sản đối với nhà. Cụ thể, Bộ Tài chính xây dựng phương án thuế suất thuế tài sản đối với nhà thuộc đối tượng chịu thuế theo 2 phương án là lấy ngưỡng không chịu thuế là 700 triệu đồng hoặc lấy ngưỡng không chịu thuế là 1 tỷ đồng.Còn về các phương án thuế suất, Bộ Tài chính cho biết, theo kinh nghiệm quốc tế nêu trên thì mức thuế suất thuế tài sản thấp nhất là 0,2%. Tuy nhiên, đa số các nước áp dụng mức thuế suất thuế tài sản cao, trong đó có một số nước trong khu vực như Indonesia 0,5%; Philippines 1% và 2%. 2 phương án thuế suất thuế tài sản được tính đến là áp dụng mức thuế suất thuế tài sản chung là 0,3% hoặc 0,4%.Bộ Tài chính cho biết, với thuế suất 0,3%, dự kiến số thu thuế tài sản là khoảng 22.700 tỷ đồng nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 1 tỷ đồng hoặc khoảng 23.300 nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng. Còn đối với phương án thuế suất 0,4%, số thu thuế tài sản khoảng 30.300 tỷ đồng nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 1 tỷ đồng hoặc khoảng 31.000 tỷ đồng (nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng.Với tất cả các phương án trên, Bộ Tài chính đề nghị thực hiện theo phương án thuế suất 0,4% và áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng.Ngoài ra, trong quá trình thảo luận xây dựng dự án Luật, có ý kiến đề nghị chỉ đánh thuế tài sản đối với căn nhà thứ 2 trở đi. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính phương án này không đảm bảo công bằng và khó khăn trong triển khai thực hiện thu thuế, chưa phù hợp với điều kiện triển khai thực tế tại Việt Nam cũng như có thể làm giảm mức hấp dẫn của thị trường bất động sản Từ phân tích trên, đề nghị không thực hiện phương. Do đó, Bộ này đề xuất không đánh thuế đối với ngôi nhà thứ 2 trở đi.Theo quy định của Luật nhà ở và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia “Nguyên tắc phân loại, phân cấp công trình dân dụng, công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đô thị” ban hành kèm theo Thông tư số 12/2012/TT-BXD ngày 28/12/2012 của Bộ Xây dựng thì nhà và công trình xây dựng trên đất (tài sản gắn liền với đất) được phân chia theo mục đích sử dụng nhà và công trình. Theo đó, nhà ở, gồm: Nhà chung cư; Nhà ở riêng lẻ (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập). Ngoài ra, còn có nhà ở thương mại, nhà ở công vụ, nhà ở xã hội, nhà ở để phục vụ tái định cư Đại diện gia đình chủ chiếc xe Toyota bị hư hỏng trong vụ tài xế xe tải bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh ở Hải Phòng cho biết đã thống nhất giải quyết bồi thường theo hướng dân sự. Phía gia đình khẳng định chỉ cần lấy lại chiếc xe đã được sửa chữa hoàn chỉnh chứ không có ý định đề nghị truy tố ai.  Vụ cú đánh lái “thần sầu” cứu 2 cô gái: Chủ xe Toyota không hạ mức bồi thường  Tài xế có cú đánh lái “thần sầu” nói gì về việc doanh nhân hứa trả giúp 240 triệu?Trao đổi với PV Dân trí ngày 13/4, anh Đỗ Văn Tiến (ở xã Kỳ Sơn, Thủy Nguyên, Hải Phòng), người có cú đánh lái "thần sầu" cứu mạng 2 nữ sinh ở Hải Phòng, cho biết chủ chiếc xe Toyota Rav4 bị hư hỏng trong vụ tai nạn đã chủ động gọi điện thoại cho anh hẹn ngày 17/4 sẽ từ Hà Nội xuống Thủy Nguyên, Hải Phòng để gặp gỡ và thỏa thuận về mức bồi thường dân sự.Tuy nhiên, anh Tiến cũng tỏ ra lo lắng khi phía chủ xe dù đồng ý thỏa thuận bồi thường dân sự nhưng vẫn yêu cầu đưa chiếc xe ô tô bị hư hỏng sang công an để giám định.“Với mức tiền lớn như vậy nhưng đưa sang công an giám định thì liệu tôi có phải chịu trách nhiệm nặng nề hơn không, có bị đối mặt với trách nhiệm hình sự không?", anh Tiến bày tỏ sự lo lắng.Cũng theo anh Tiến, trước đó, ngay sau khi vụ va chạm xảy ra, hai bên đã đồng ý tự thỏa thuận. Nhưng khi hãng xe báo giá số tiền sửa chữa lên tới hơn 240 triệu thì anh Tiến không kịp xoay xở nên có đề nghị chủ xe Toyota Rav4 cho lui lại. Tuy nhiên sau đó chủ xe này thông báo với anh Tiến đã ủy nhiệm cho cơ quan công an giải quyết với lý do phía anh Tiến giải quyết quá chậm.“Sau đó tôi nhiều lần gọi điện, xin gặp nhưng chủ xe này đều từ chối và nói đã có cơ quan công an giải quyết”, anh Tiến nói và cho biết đó là lý do khiến anh lo lắng sẽ bị quy trách nhiệm hình sự. Cùng ngày, đại diện gia đình chủ xe Toyota Rav4 xác nhận việc đã gọi điện cho anh Tiến và thống nhất giải quyết bồi thường theo hướng dân sự. Cũng theo người này, phía gia đình họ chỉ cần lấy lại chiếc xe đã được sửa chữa hoàn chỉnh, đồng thời không có ý định đề nghị truy tố ai.Người đại diện này cho biết thêm, trước đó tại thời điểm gara báo giá số tiền sửa chữa xe hết 245 triệu đồng, gia đình đã yêu cầu anh Tiến chuyển tiền và sẽ ủng hộ lại 50 triệu đồng.Theo Công an huyện Thủy Nguyên, thông tin truy tố anh Tiến là không có cơ sở. Vụ việc đang được thụ lý theo thẩm quyền.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường 359C xã Hòa Bình thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp ở điểm vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh Tiến đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng về cú đánh lái được coi là thể hiện phản xạ quá nhanh nhạy, tránh được 1 vụ tai nạn thương tâm. Thậm chí khi biết gia cảnh khó khăn của anh Tiến nhiều người còn gửi tiền vào tài khoản của vợ anh để hỗ trợ.Đặc biệt, ngày 3/4, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam - CEO của Công ty Berjaya Việt Nam đã tặng anh Tiến 240 triệu đồng để giúp anh có tiền đền bù cho chủ xe Toyota bị hỏng. Doanh nhân này cũng cam kết trả lương cho anh Tiến cho đến khi anh được nhận lại bằng lái để đi làm.Đến nay, gia đình anh Tiến đã nhận được số tiền ủng hộ khoảng 300 triệu đồng. Gia đình anh Tiến cho biết, sau khi trừ toàn bộ chi phí sửa xe, số tiền còn lại sẽ ủng hộ vào quỹ người khuyết tật của huyện Thủy Nguyên. Nếu HA Gia Lai nghỉ chơi, V-League vẫn diễn ra bình thường bởi “vắng chợ mợ vẫn đông”. Thế nhưng, việc một đội bóng được ví là “quốc dân” như HA Gia Lai bỏ tham dự giải đấu số 1 quốc nội, rõ ràng là ảnh hưởng đến rất nhiều hình ảnh, và niềm vui của người hâm mộ.  HA Gia Lai lấy lại thăng bằng sau trận thắng đậm Than Quảng Ninh  Xuân Trường và Công Phượng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng NinhBầu Đức mới chỉ dọa chứ chưa làm thật sau tuyên bố sẽ lệnh cho đội bóng HA Gia Lai nghỉ chơi V-League để phản đối việc bầu Tú nắm quá nhiều ghế ở VPF và còn tiếp tục tranh cử Phó Chủ tịch VFF khóa VIII. Tuy nhiên, sau hành động “giữ ghế đến cùng” của bầu Tú, nó chẳng khác nào kích hoạt quả bom hẹn giờ, và nó có thể sẽ “nổ” bất cứ lúc nào.Động thái đáp trả đầu tiên của bầu Đức là từ chối gặp bầu Tú như dự định ban đầu (tổ chức vào ngày 12/4 với sự chủ trì của bầu Thắng). Bầu Đức nêu quan điểm: “Tôi không nói chuyện với những người không biết tự trọng”.  Rõ ràng là bầu Đức đã lại phản ứng với việc bầu Tú ôm đồm, thậm chí thao túng bóng đá Việt Nam khi ngồi quá nhiều ghế quan trọng ở cả VFF và VPF. Vấn đề được nhiều người quan tâm là HA Gia Lai có bỏ V-League không, và sau khi bỏ sẽ như thế nào?Đến thời điểm hiện tại, theo Trưởng đoàn bóng đá CLB HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh, bầu Đức vẫn chưa có bất cứ chỉ đạo gì về việc đội bóng nghỉ chơi V-League, nên vẫn chuẩn bị bình thường cho chuyến làm khách trên sân Thống Nhất vòng này.Nhưng chẳng ai biết được tương lai sẽ thế nào, nhất là khi bầu Đức không phải là người nói chơi. Bầu Đức từng tiết lộ kế hoạch của mình: “Tôi tính lứa Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh... sẽ gửi sang Hàn, Nhật chơi bóng. Cứ thử việc, đạt trình độ nào thì chơi bóng ở thứ hạng đó. Các cháu còn lại, HA Gia Lai đang tích cực thông qua các trợ lý làm việc tại Thái Lan và Myanmar để hỏi lộ trình xin gia nhập, thành lập một CLB chơi bóng tại đó. Vấn đề chỉ còn là thời gian…”.Theo chia sẻ của ông chủ CLB HA Gia Lai, bóng đá đơn giản là cuộc chơi để tận hưởng, để giải trí. Việc ông đứng lên đấu tranh đối với trường hợp ông bầu Trần Anh Tú đang ôm tới  8-9 chức vụ quan trọng ở VFF và VPF hoàn toàn đúng đắn vì mong muốn chung là bóng đá nước nhà phải có thật nhiều nhân tố chung tay đóng góp, xây dựng phát triển.Trước nguy cơ HA Gia Lai bỏ V-League, ông Nguyễn Minh Ngọc - Phó Tổng giám đốc VPF, Phó ban điều hành V-League cho biết: “Trong giải có nhiều tình huống xảy ra và VPF luôn có phương án để chuẩn bị. Năm 2014, giải đang diễn ra và CLB Ninh Bình xin rút khỏi giải. Khi ấy, VPF cũng sắp xếp phù hợp khi có CLB xin rút”.Theo điều lệ, khi giải diễn ra, 1 CLB bỏ không tham dự thì toàn bộ kết quả của đội bóng này sẽ bị hủy. Nhưng đó không phải là vấn đề lớn hay phức tạp gì.Một HLV V-League cho rằng nếu HA Gia Lai bỏ giải là điều rất buồn bởi thương hiệu HAGL và những cái tên như Công Phượng, Xuân Trường có sức hút mãnh liệt với người hâm mộ.Cũng theo HLV này, V-League sẽ loạn khi có một vài đội bóng bỏ giải, chứ không đơn thuần chỉ là trừ điểm hay gạch tên. Đó còn là hình ảnh của bóng đá nước nhà.Theo các chuyên gia, việc HA Gia Lai bỏ V-League sẽ tạo nên một hệ lụy rất xấu. Nên nhớ rằng khi đó một loạt cầu thủ tài nằng của đội bóng này có thể cũng không lên tuyển, và đó là một sư thiệt thòi lớn với U23 Việt Nam cũng như ĐTQG. Giới chuyên gia đã đặt ra giả thuyết về ý đồ thực sự của Nga khi di dời 11 tàu chiến khỏi quân cảng tại Syria trước nguy cơ xảy ra một cuộc đối đầu căng thẳng với Mỹ tại khu vực Trung Đông.  Nga: Mọi vấn đề về Syria có thể giải quyết bằng một cú điện thoại  Nga bảo vệ Syria trước nguy cơ tấn công của Mỹ bằng cách nào?  Nga tiết lộ lý do đưa tàu rời cảng Syria sau cảnh báo tấn công của MỹHãng tình báo ISI của Mỹ ngày 11/4 công bố những bức ảnh vệ tinh cho thấy Nga đã di dời 11 tàu chiến, tức hầu hết số tàu chiến của nước này, tại quân cảng Tartus ở Syria. Moscow được cho là chỉ để lại duy nhất tàu ngầm lớp Kilo tại Tartus - một trong hai căn cứ quân sự quan trọng nhất được Nga thuê lại của Syria.Động thái trên của Nga diễn ra không lâu sau khi Tổng thống Donald Trump cảnh báo Moscow “hãy sẵn sàng” vì các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Mỹ sắp bay tới Syria. Trước đó, Nga cũng tuyên bố sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.Hải quân Mỹ mới đây thông báo đã triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S Truman tới Trung Đông. Trước đó, các tàu sân bay thường được Washington sử dụng để không kích các phần tử thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria và Iraq. Ngoài tàu sân bay, Mỹ hiện triển khai hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook và USS Porter tại Địa Trung Hải.Theo BBC, một tàu ngầm của Hải quân Hoàng gia Anh được trang bị các tên lửa hành trình Tomahawk cũng được triển khai tới khu vực phía Đông Địa Trung Hải. So với tàu sân bay của Mỹ, các tàu chiến của Nga kém hiện đại hơn, tuy vậy các tên lửa chống hạm tối tân được trang bị trên tàu Nga vẫn có thể tạo ra mối đe dọa nhất định đối với Washington.Hãng thông tấn Interfax dẫn lời nghị sĩ Vladimir Shamanov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Hạ viện Nga, cho biết các tàu của Nga đã rời cảng hải quân Tartus vì lý do an toàn và nhận định đây là “hành động bình thường” khi xuất hiện các mối đe dọa về một cuộc tấn công. Trong khi đó, nhiều người lo ngại rằng việc Nga đưa hàng loạt tàu chiến rời cảng và tiến ra Địa Trung Hải có thể là dấu hiệu cho thấy sắp xảy ra trận đối đầu căng thẳng ở khu vực này.Theo Ryan Bohl, nhà phân tích về Trung Đông tại hãng tư vấn địa chính trị Stratfor, động thái di dời tàu chiến của Nga có thể chỉ đòn nghi binh để Moscow xem xét phản ứng của Washington. Ông Bohl cho rằng Nga sẽ không triển khai các tàu chiến này đối đầu với Mỹ trong một cuộc xung đột nóng trong khu vực.“Cả Nga và Mỹ đều không muốn xảy ra chiến tranh thế giới thứ 3. Họ biết cách làm thế nào để né tránh cuộc chiến đó và vẫn duy trì đường dây liên lạc chặt chẽ”, chuyên gia Bohl cho biết.“Bắn hạ tên lửa Tomahawk là một chuyện, nhưng bắn hạ con tàu phóng tên lửa đó lại là chuyện khác”, ông Bohl nhận định, đồng thời cho rằng động thái di dời tàu chiến của Hải quân Nga có thể chỉ là cách để Moscow đánh tiếng cho người dân Mỹ, cảnh báo họ về những nguy cơ mà Mỹ sẽ phải đối mặt nếu gây chiến với Nga, từ đó gây sức ép tới Tổng thống Trump và buộc ông phải hạ nhiệt cuộc tấn công sắp tới.Cũng theo chuyên gia Bohl, việc đưa 11 tàu chiến đồng loạt tiến ra biển cùng một lúc có thể là cách để Nga phô diễn sức mạnh trước Mỹ và các đồng minh. Trước đó một số nguồn tin nói rằng Hạm đội Biển Đen của Nga cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất sau những cảnh báo cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tuy nhiên, ông Bohl nhận định các bên nhiều khả năng sẽ không để xảy ra xung đột tại Địa Trung Hải trong bối cảnh căng thẳng dâng cao như hiện nay.Tổng thống Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ để ngỏ nhiều biện pháp mạnh tay với Syria, bao gồm cả phương án tấn công quân sự. Sau gần ba thập kỷ, dàn diễn viên bộ phim đình đám “Vị đắng tình yêu” người còn người mất, nếu còn cũng không hoạt động nghệ thuật mà rút lui hoàn toàn.Bộ phim “Vị đắng tình yêu” do đạo diễn Lê Xuân Hoàng thực hiện được công chiếu vào đầu năm 1990. Ngay sau khi phát hành, bộ phim đã tạo nên “cơn sốt” phòng vé khắp cả nước với doanh thu hơn 500 triệu đồng, trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất thập niên 1990."Vị đắng tình yêu" được đánh giá là một bộ phim kinh điển về tình yêu trong sáng và cao thượng của điện ảnh Việt Nam.Bộ phim kể về chuyện tình lãng mạn của Quang (Lê Công Tuấn Anh) - một sinh viên y khoa nghèo, và Phương (Thủy Tiên) - sinh viên nhạc viện. Tuy nhiên tình cảm của họ không được ủng hộ bởi sự phản đối của gia đình và lúc đó cô cũng đã có bạn trai Duy Bình (Lê Tuấn Anh) nhà giàu, đẹp trai và là thầy giáo dạy nhạc cho cô ở trường.Tai họa ập đến khi Phương phát hiện ra mình bị một mảnh đạn nhỏ găm vào đầu đã 20 năm. Biết được điều này Bình bỏ rơi Phương còn Quang thì luôn ở cạnh cô và làm cô quên đi mảnh đạn trong đầu. Cuối cùng anh quyết định nhờ thầy giáo mình (Lê Cung Bắc) thực hiện ca phẫu thuật tâm lý. Phương khỏi bệnh nhưng lúc này Bình đã dùng thủ đoạn và quyền lực của gia đình để đưa Quang ra chiến trường.Mười năm sau, Phương đã có một con gái và gia đình hạnh phúc với Bình, còn Quang vẫn yêu cô và không bỏ thói quen đứng nơi cửa sổ nhà cô. Lúc này, mảnh đạn trong đầu cô lại tái phát, cô được đưa vào bệnh viên nơi Quang làm việc, và lần này Quang là bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật thật giúp cô lấy mảnh đạn ra khỏi đầu.Lê Công Tuấn Anh vai Quang "Đông ki sốt"Lê Công Tuấn Anh bén duyên với nghệ thuật khi là diễn viên của đoàn kịch nói Kim Cương. Anh từng đóng một vài vai nhỏ không thành công, cho đến khi anh nhận được lời mời đóng vai bác sĩ Quang "Đông ki sốt" trong bộ phim "Vị đắng tình yêu" của đạo diễn Lê Xuân Hoàng.Lê Công Tuấn Anh đã chinh phục trái tim người xem trong hầu hết các phim anh tham gia vai chính sau đó như: "Tuổi thơ dữ dội Em còn nhớ hay em đã quên Anh chỉ có mình em Sao Phượng còn buồn Hoa quỳnh nở muộn Bên bờ ảo vọng Tình biển Ngọt ngào và man trá",... Bộ phim "Ngọt ngào và man trá" cũng là bộ phim cuối cùng trong sự nghiệp của Lê Công Tuấn Anh.Tuy nhiên, khi đang đứng trên đỉnh cao vinh quang, nam tài tử đột ngột ra đi vào ngày 17/10/1996, anh bỏ lại tất cả: sự nghiệp, bạn bè, và rất nhiều tiếc thương của khán giả khắp cả nước.Đám tang của Lê Công Tuấn Anh là đám tang lớn nhất Sài Gòn thời đó, hàng ngàn người hâm mộ, và hàng triệu khán giả trên cả nước đã khóc tiễn đưa anh.Thủy Tiên vai PhươngTrong bộ phim “Vị đắng tình yêu”, nữ diễn viên Thủy Tiên gây ấn tượng trong vai cô nữ sinh tên Phương cùng ánh nhìn sâu thẳm, đượm nét buồn, cả giọng nói nhẹ nhàng và trong vắt như họa mi của cô gái gốc Hà Thành đoan trang, thanh lịch.Cũng không lâu sau, diễn viên Thủy Tiên bất ngờ rút lui khỏi hoạt động nghệ thuật chuyển sang làm tiếp viên hàng không.Lê Tuấn Anh vai Duy BìnhLê Tuấn Anh vào vai Duy Bình, nhân vật phản diện trong phim, người đã chen vào giữa mối tình tuyệt đẹp của Phương (Thuỷ Tiên) và Quang (Lê Công Tuấn Anh).Tuy nhiên, Lê Tuấn Anh là lại người sớm rời điện ảnh khi thời hoàng kim của phim Việt qua đi. Bộ phim cuối cùng Lê Tuấn Anh tham gia là "Gió qua miền tối sáng" năm 1998.Ngoài 20 tuổi, Lê Tuấn Anh kết hôn cùng ca sĩ Phương Thảo nhưng cuộc hôn nhân này cũng sớm tan vỡ. Sau khi ly hôn, Phương Thảo gặp Ngọc Lễ và có cuộc hôn nhân mới hạnh phúc. Chỉ một ngày sau khi Messi trải qua nỗi buồn vô hạn tại Olimpico, C.Ronaldo đã vỡ òa trong niềm vui bất tận. Messi quá giỏi. Chẳng ai phủ nhận điều đó. Nhưng giờ đây, Thượng đế đã chọn C.Ronaldo để làm nên lịch sử.  Xé lưới Juventus, C.Ronaldo phá kỷ lục của Messi  C.Ronaldo: “Tim tôi đập mạnh hơn khi đá quả phạt đền định mệnh”1. C.Ronaldo thở một hơi dài, trước khi từ từ bước lên thực hiện cú sút phạt đền định mệnh. Cuối cùng, anh đã hoàn tất sứ mệnh của mình. Ngay sau khoảnh khắc ấy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã cởi phăng áo, gồng mình đầy “dữ dội”, như tuyên bố của kẻ chiến thắng.  Hình ảnh ấy đối lập hoàn toàn so với Messi. Chỉ một ngày trước đó, ngôi sao số 1 của Barcelona đã trải qua nỗi buồn vô hạn tại Olimpico. Phóng viên ảnh đã tạo nên series những khoảnh khắc thất thần của El Pulga trong đêm ác mộng tại Italia. Sau trận đấu, anh chẳng thể nở nụ cười, mà chỉ cúi mặt bước nhanh vào đường hầm.2. Thực tế, Real Madrid và Barcelona đã trải qua kịch bản gần như tương tự ở lượt về bán kết. Họ bất ngờ đánh rơi lợi thế quá lớn trước các đại diện Italia (Juventus và AS Roma). Nhưng khác biệt giữa niềm vui (của C.Ronaldo) và nỗi buồn (của Messi) chỉ là 1 phút. Đó là bàn thắng của C.Ronaldo ở phút bù giờ thứ 8 trong trận đấu với Juventus. Không có pha lập công bằng vàng ấy, rất có thể Real Madrid sẽ chịu chung số phận với Barcelona.Đáng tiếc, Thượng đế đã lựa chọn C.Ronaldo làm nên lịch sử, chứ không phải Messi. Cũng giống như Messi, C.Ronaldo đã im lặng trong phần lớn thời gian trận đấu. Dấu ấn của “siêu sao” người Bồ Đào Nha cũng chỉ nằm trong 1 phút ngắn ngủi ấy. Và đó là quá đủ.C.Ronaldo đã cho thấy mình xứng đáng với “món quà” của Thượng đế bằng việc sở hữu thần kinh thép. Việc bước lên thực hiện cú sút phạt đền ở phút 98 (quyết định cục diện trận đấu) không phải là điều dễ dàng. Ngay cả Messi cũng có đôi lần không chiến thắng được “cuộc chiến tâm lý” kiểu như vậy. Anh từng đá hỏng quả phạt đền quyết định trong trận bán kết Champions League 2011/12 với Chelsea hay chung kết Copa Amercia 2016 với Chile.“Tim tôi đập rất nhanh ở thời khắc ấy. Tôi đã cố gắng bình tĩnh bởi hiểu rằng đó là cú sút quyết định cho Real Madrid” - C.Ronaldo thừa nhận sau trận đấu. Cuối cùng, CR7 đã làm nên điều khó tin, đó là sút vào góc cao khung thành.  3. Những tranh cãi xem Messi hay C.Ronaldo vĩ đại hơn luôn là câu chuyện không có hồi kết. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, nhiệm vụ của Messi có phần khó khăn hơn. Cầu thủ này phải phục vụ cả đội bóng. Tới mức, giờ đây, mọi đường bóng của Barcelona đều qua chân của El Pulga. Anh sắm cả nhiệm vụ ghi bàn lẫn kiến tạo.Trong khi đó, C.Ronaldo là mẫu cầu thủ được cả tập thể phục vụ. Ở phía sau, CR7 có cả “đội ngũ kiến thiết” với những cầu thủ làm bóng bậc thày như Luka Modric, Toni Kroos hoặc những cầu thủ chạy cánh có khả năng tạt bóng cực tốt như Dani Carvajal hay Marcelo.Tất nhiên, ở bất kỳ vai trò nào, cả hai đều đã phát huy sự xuất sắc của mình. Họ đã và đang chứng minh được mình là số 1 thế giới. Nhưng điều đáng nói ở đây, chính là việc C.Ronaldo “may mắn” nhờ được Thượng đế lựa chọn.Trong những năm qua, C.Ronaldo đã thâu tóm rất nhiều danh hiệu lớn như 3 chức vô địch Champions League, 1 La Liga cùng Real Madrid và đăng quang ở Euro 2016 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.Với Messi, anh chỉ giành được 1 Champions League. Còn lại, cầu thủ này cũng Barcelona đã bị loại ở vòng tứ kết giải đấu này trong 3 mùa giải liên tiếp. Bên cạnh đó, El Pulga 2 lần thất bại trong trận chung kết Copa America, 1 lần gục ngã trước “thiên đường” ở World Cup 2014.Bởi lẽ đó, C.Ronaldo đang chiếm ưu thế hơn so với Messi ở cuộc đua cá nhân (giành 4/5 Quả bóng vàng gần nhất). Mùa này, mọi thứ tiếp tục diễn ra theo chiều hướng có lợi cho CR7.Sau khi bị loại khỏi Champions League cùng Barcelona, Messi rất khó đua Quả bóng vàng. Còn C.Ronaldo đang hướng tới chức vô địch Champions League thứ 3 liên tiếp. Nếu giành được danh hiệu này, CR7 có thể sẽ “một mình một ngựa” trong cuộc đua Quả bóng vàng thêm một lần nữa. “Chất lượng không chỉ nằm ở chương trình, sách giáo khoa mà còn ở người giáo viên, ở phương pháp giảng dạy. Giáo viên mà cả học kỳ không giảng thì chất lượng giảng dạy như thế nào? Rồi thi cử thì phải giảm tải như thế nào chứ giờ cứ làm nặng nề thêm, căng thẳng thêm”.Đó là phát biểu của bà Phạm Phương Thảo, nguyên Chủ tịch Hội đồng nhân dân TPHCM tại hội thảo Góp ý dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục do đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM tổ chức sáng nay (13/4).Tại hội thảo, các đại biểu tham dự tại hội thảo cũng cho rằng lĩnh vực giáo dục là một trong hai ngành được xã hội trân trọng nên gọi là thầy, thế nhưng gần đây có những “vết” làm xã hội lo lắng. Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi, bổ sung phải làm sao nâng chất lượng nhân lực và cả đạo đức. Ông Phan Nguyễn Như Khuê, Phó trưởng đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM băn khoăn: “Ở ta chỉ 2 lĩnh vực giáo dục và y tế được xã hội trân trọng nên gọi là thầy, thế nhưng đôi lúc có những “vết” ở cả hai phía làm xã hội lo lắng.Như mới đây cô giáo ở Hải Phòng pha nước giẻ lau bảng cho học trò uống hay vụ việc học sinh bóp cổ cô giáo, đâm cả thầy giáo… Nhiều vụ việc gần đây chỉ là cá biệt nhưng đã làm xã hội lo lắng vì ảnh hưởng đến tôn sư trọng đạo vốn là nét đẹp truyền thống nghìn đời của dân tộc luôn đề cao”.Theo ông Khuê, “dự thảo Luật sửa đổi một số điều của Luật Giáo dục lần này không chỉ nhấn mạnh nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trau chuốt cho đội ngũ nhân tài mà còn vấn đề đạo đức trong giáo dục”.Tại hội thảo, GS Phạm Phụ cho rằng, chương trình giáo dục phổ thông hiện nay quá nặng nề, hàn lâm. GS Phụ chia sẻ: “Môn Tiếng Việt thì sau này các em sẽ trở thành những nhà ngôn ngữ học; toán học thì sau này sẽ trở thành những nhà toán học.Những vấn đề đau lòng như học sinh tự tử tại trường N.K. hay chuyện dạy thêm, học thêm sẽ không thể xảy ra. Do đó, phải sửa lại, giảm đi khối lượng và tính hàn lâm của chương trình. Giảm thật nhiều vào thì sẽ giải quyết được hàng loạt vấn đề xảy ra thời gian qua”. Bà Phạm Phương Thảo, nguyên Chủ tịch HĐND TPHCM cũng trăn trở: “Thực tiễn giáo dục hiện nay cho thấy chương trình giáo dục của ta hiện nay nặng nề quá, chạy theo thành tích còn nặng lắm. Nói là phát huy sáng tạo nhưng thực tế là học thuộc lòng nhiều, triệt tiêu sáng tạo ngay trong trường.Trong giáo dục nhưng tôi thấy dường như chưa thấy dạy làm người, nói là học đi đôi "hành" nhưng tôi cũng chưa thấy "hành" như thế nào. Ta cứ học thật nhiều, kiến thức thật nhiều. Rồi bạo lực học đường không giảm và gần đây xảy nhiều chuyện đau lòng.Dự thảo nêu chương trình giáo dục, sách giáo khoa cũng tiến bộ nhưng trong thực tế hiện nay như thế nào? Chuẩn kiến thức của từng cấp học phải thỏa mãn điều gì, ai là người thẩm định sách giáo khoa, các môn học như văn, sử khi xã hội hóa thì có được dạy đầy đủ?Chất lượng không chỉ nằm ở sách giáo khoa mà còn ở người giáo viên, ở phương pháp giảng dạy. Giáo viên mà cả học kỳ không giảng thì chất lượng giảng dạy như thế nào? Rồi thi cử thì phải giảm tải như thế nào chứ giờ cứ làm nặng nề thêm, căng thẳng thêm".Được biết, đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM lắng nghe ý kiến của các chuyên gia giáo dục từ lĩnh vực, chuyên môn và tập hợp để góp ý tại kỳ họp Quốc hội vào tháng 5 tới. Xung quanh tình tiết mới được công bố của nguyên cán bộ hải quan tỉnh Bình Thuận Đinh Hữu Thùy khai mỗi lần "làm ngơ" cho nhập lậu xăng dầu được “lót tay” 12 triệu đồng, đại diện Cục Điều tra Chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan chính thức lên tiếng.Chia sẻ với báo giới ông Lê Nam Phong, Đội phó Đội Điều tra chống buôn lậu khu vực miền Trung, Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan xác nhận có tình tiết cán bộ hải quan Chi cục hải quan tỉnh Bình Thuận khai nhận số tiền trên và sau đó toàn bộ sổ sách liên quan đã được giao nộp cho cơ quan công an.Cán bộ hải quan "tiếp tay" nhập lậu xăng dầu lớn nhất nướcViện kiểm sát nhân dân Tối cao (Viện KSNDTC) vừa ra cáo trạng, truy tố 12 bị can trong đường dây buôn lậu xăng dầu trị giá lên đến hơn 2.000 tỷ đồng xảy ra ở Cty CP Dương Đông Hòa Phú (Bình Thuận).Trong danh sách các bị cáo, có hai cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan Bình Thuận bị truy tố với tội danh: Đinh Hữu Thùy tội Nhận hối lộ, Lê Văn Vinh tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Theo hồ sơ của Cục Điều tra chống buôn lậu, lợi dụng tư cách pháp nhân của Công ty CP Dương Đông Hòa Phú đơn vị đầu mối nhập khẩu xăng dầu, từ tháng 7/2015 đến tháng 11/2015, Luyện Xuân Tràng và các đối tượng tổ chức buôn lậu xăng dầu bằng thủ đoạn: Thuê tàu nước ngoài có trọng tải trên 10.000 tấn chở xăng, dầu mua từ Singapore chạy về cảng Hòa Phú để bơm lên các bồn chứa.Khi làm thủ tục nhập khẩu tại Chi cục Hải quan Bình Thuận các đối tượng chỉ khai báo trên tờ khai hải quan khoảng từ 2.000 tấn đến 3.000 tấn, số lượng còn lại (trên 7.000 đến 8.000 tấn dầu) không khai báo, sau đó bơm thẳng vào bể chứa của doanh nghiệp.Cầm đầu đường dây buôn lậu xăng dầu quy mô lớn, công khai là Luyện Xuân Tràng (quê Hưng Yên), Nguyễn Đức Mạnh (quê Quảng Ninh), Đinh Quốc Đức (Hải Dương) và Nguyễn Thị Minh Nguyệt (Hà Nội).Đây là chuyên án đặc biệt do lực lượng chống buôn lậu của Hải quan, phối hợp với C46 của Bộ Công an chủ động phối hợp và trực tiếp phá án thành công.Ông Lê Nam Phong kể lại: Khoảng 24 giờ 20 phút, ngày 29/1/2016, lực lượng lên tàu BTS CHRISTINA khống chế toàn bộ thuyền viên và bắt quả tang tàu đang bơm xăng trái phép vào kho của Công ty Dương Đông Hòa Phú. Kết quả hai mũi thuộc Ban chuyên án XD116 đã bắt giữ tổng số lượng xăng A92 không pha chì (RON 92) hơn 9.000 tấn, tổng giá trị lô hàng hơn 202 tỷ đồng.Làm rõ đường dây lót tay giá 12 triệu đồng và trách nhiệm người đứng đầuTheo ông Phong, ngay tại nơi xảy ra sự việc nhập lậu xăng dầu, sự có mặt của cán bộ hải quan Đinh Hữu Thùy là bất thường, ông này kể: “Thông thường việc kiểm hóa của cán bộ hải quan sẽ xong trước 12 giờ đêm nhưng không hiểu cán bộ kiểm hoá của hải quan Đinh Hữu Thùy vẫn ở kho xăng. Khi tổ công tác yêu cầu tất cả mọi người điểm danh, Đinh Hữu Thùy giơ tay lên bảo tôi là cán bộ hải quan, sau đó anh này nói lý do buồn ngủ quá nên nằm lại”.Theo lời khai của Thuỳ và lời kể của ông Lê Nam Phong, mỗi lần cho các đối tượng nhập lậu xăng dầu vào Việt Nam, Thuỳ nhận lót tay 12 triệu đồng được gọi là tiền “bồi dưỡng”, Thùy sau đó giữ lại 3 triệu đồng, chia cho Vinh 3 triệu đồng. Số tiền còn lại cán bộ hải quan này nộp về Đội nghiệp vụ thuộc Chi cục hải quan Bình Thuận.Được biết hiện toàn bộ cuốn sổ ghi chép của đơn vị nói trên và cá nhân đã được nộp lại cho cơ quan công an, phục vụ điều tra.Theo cáo trạng của Viện KSNDTC, trong vụ án này các ông Võ Văn Toàn, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Bình Thuận, ông Tạ Hùng Dũng, Phó chi cục trưởng và ông Lưu Trọng Vũ, Đội trưởng đội nghiệp vụ chỉ được xác định thiếu kiểm tra sâu sát đối với cấp dưới.Theo ông Phong, hiện các lãnh đạo của Chi cục hải quan tỉnh Thuận vẫn làm việc bình thường. Trong khi đó, dư luận đang mong chờ Tổng cục Hải quan sớm làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cũng như làm rõ việc có hay không hệ thống, đường dây lót tay, ăn chia,bảo kê của hải quan. Cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius nói với Reuters rằng một trong những lý do khiến ông thôi chức đại sứ năm 2017 là vì bất đồng với chính quyền Mỹ trong việc trục xuất người nhập cư Việt Nam.  Đại sứ Mỹ Ted Osius tạm biệt Việt Nam  Đại sứ Mỹ sẽ ở lại Việt Nam khi kết thúc nhiệm kỳTrong cuộc phỏng vấn với Reuters gần đây, cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cho biết Washington đang tìm cách trục xuất hàng nghìn người nhập cư Việt Nam dù hai nước từng có một thỏa thuận song phương về việc bảo vệ người nhập cư trước nguy cơ bị trục xuất. Ông Osius tiết lộ “một số lượng nhỏ” người nhập cư Việt Nam nằm trong diện bảo vệ của thỏa thuận này đã được đưa về nước.Theo cựu Đại sứ Ted Osius, sức ép từ chính quyền Tổng thống Donald Trump về việc trục xuất người nhập cư Việt Nam bắt đầu từ tháng 4 năm ngoái và việc bất đồng với Washington là một trong những lý do dẫn tới quyết định thôi chức đại sứ của ông vào tháng 10/2017.Reuters dẫn phát biểu của ông Brendan Raedy, người phát ngôn của Cơ quan Quản lý Di trú và Hải quan Mỹ (ICE), hồi tháng 12 năm ngoái cho biết, có 8.600 người Việt Nam sống ở Mỹ nằm trong danh sách có thể bị trục xuất, trong đó có “7.821 trường hợp từng bị kết án hình sự”. Ông Ready không nêu cụ thể về lý do những người không bị kết án hình sự cũng nằm trong diện bị trục xuất, tuy nhiên tại Mỹ những trường hợp nhập cư bất hợp pháp đều có nguy cơ bị trục xuất.Ông Osius nói rằng hầu hết các công dân Việt Nam nằm trong diện có thể bị trục xuất đều từng đến Mỹ trước năm 1995 - thời điểm Mỹ và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức. Vào năm 2008, Việt Nam và Mỹ từng ký một thỏa thuận song phương, trong đó nêu rõ “các công dân Việt Nam sẽ không bị đưa về nước” nếu họ “đến Mỹ trước ngày 12/7/1995”.Bà Katina Adams, phát ngôn viên của Cơ quan phụ trách các vấn đề Đông Á thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết chính phủ Mỹ và Việt Nam “vẫn tiếp tục trao đổi lập trường của từng bên liên quan tới vấn đề người Việt Nam nhập cư vào Mỹ”.Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận chính thức về thông tin trên.Ông Ted Osius nhậm chức đại sứ Mỹ tại Việt Nam vào tháng 11/2014. Sau khi thôi chức vào tháng 10/2017, ông Osius bắt đầu đảm nhận vị trí Phó chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 1/2018. Ông hiện sống cùng bạn đời và hai con tại thành phố Hồ Chí Minh. Hòn đảo nằm ở vùng hẻo lánh xa xôi nhất thế giới, gần như tách biệt với mọi thứ. Nó được coi là hòn đảo "cô đơn" nhất.Nếu như nhắc tới những nơi xa xôi ít người lui tới, bạn có thể nghĩ ngay tới bãi cát trắng bên biển Tahitian, hay một nơi nào đó thuộc vùng Caribbean. Nhưng ít người biết rằng, có một nơi tồn tại trên trái đất này, được coi là "cô đơn và hẻo lánh nhất". Bouvet là một nơi như thế. Nó nằm ở giữa của Nam Phi và Nam Cực.Đảo Bouvet trước đây có tên gọi là đảo Liverpool hay Lindsay, là hòn đảo núi lửa ở cận Nam Cực, về phía đông nam mũi Hảo Vọng (Nam Phi). Bouvet là khu vực tự trị của Na Uy và không dính dáng tới Hiêp ước châu Nam Cực, vì nó nằm về phía bắc của vĩ độ giới hạn vùng hiệp ước.Đây là hòn đảo nơi xa xôi nhất thế giới, cũng cô đơn nhất vì không có người sinh sống. Với diện tích 49 km2, tới 93% diện tích nơi này bao phủ bởi những dòng sông băng ngăn cách bờ biển phía nam và phía đông.Khu dân cư gần nhất với Bouvet là đảo Tristan da Cunha. Nơi này có cư dân rất thưa thớt, chỉ 271 người. Trong khi đó, khoảng cách từ Bouvet tới Tristan da Cunha lên đến 1404 dặm (hơn 2200km). Điều này càng cho thấy Bouvet "cô đơn" đến mức nào.Điều kiện tự nhiên trên đảo Bouvet rất khắc nghiệt, địa thế băng bao phủ và tập trung nhiều núi lửa. Thực vật chỉ giới hạn là rêu và địa y. Trong khi đó, hải cẩu, hải âu và chim cánh cụt là những cư dân duy nhất trên đảo. Bởi vậy, con người không hề sinh sống ở Bouvet.Để đến được hòn đảo cô đơn là cả hành trình dài đầy khó khăn. Không dễ dàng tiếp cận Bouvet khi xung quanh nó là những tảng băng khổng lồ vây quanh. Để tới đây dễ dàng nhất, người ta chỉ có thể dùng máy bay trực thăng. Chính bởi địa hình hiểm trở, vị trí xa xôi và điều kiện thổ nhưỡng khắc nghiệt, nơi này hiếm khi đón khách tới tham quan, mà chỉ sử dụng với mục đích nghiên cứu.Đến thời điểm này, rất ít người từng đặt chân tới đảo. Năm 1964, người ta phát hiện thấy xác một con thuyền bỏ rơi bên đảo. Tuy nhiên không ai biết chủ nhân của con thuyền là ai, và tung tích của họ ra sao, còn sống hay đã chết.Dù không có người ở nhưng đảo Bouvet vẫn có tên miền quốc gia cao cấp nhất dù nó không được dùng. Thông tin từ Bộ Quốc phòng cho hay, đợt tới Việt Nam sẽ cử 30 sĩ quan, 30 tấn hàng hoá đến Phái bộ Gìn giữ hoà bình thế giới. Trong đó, Liên hợp quốc sẽ hỗ trợ vận chuyển bằng đường biển toàn bộ trang thiết bị máy móc, phương tiện.  Australia hỗ trợ Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc  Thủ tướng: Việt Nam đóng góp tích cực trên cả 3 trụ cột của Liên Hợp QuốcTheo thông tin từ Bộ Quốc phòng, trang bị là một trong những điều kiện tối quan trọng trong công tác chuẩn bị triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 tham gia hoạt động Gìn giữ Hoà bình Liên hợp quốc (GGHB).Để bảo đảm cho công tác chuẩn bị về trang thiết bị, phía Việt Nam đã phối hợp, nhận viện trợ không hoàn lại 1 bộ trang bị Bệnh viện dã chiến cấp 2 (không bao gồm thiết bị y tế tiêu hao) trị giá 2,47 triệu USD từ Chính phủ Hoa Kỳ; 2 xe cứu thương và 1 máy phát điện 240 KVA của Chính phủ Australia.Ngoài ra, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 còn được mua sắm bổ sung các trang thiết bị khác phù hợp với hoạt động của Bệnh viện và quy định của Liên hợp quốc.“Hiện nay, trang bị của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 đã cơ bản đầy đủ, Cục GGHB Việt Nam đang phối hợp với Bệnh viện Quân y 175 xây dựng Danh sách hàng hóa mang đi để gửi cho Liên hợp quốc làm thủ tục thông quan, miễn thuế tại Nam Xu-đăng” - Đại tá Nguyễn Như Cảnh  Phó Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho hay.  Việc triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 tới Phái bộ Liên hợp quốc tại Nam Xu-đăng sẽ được chia thành 2 đợt chính. Trước khi triển khai đợt 1, sẽ thành lập một Đội Tiền trạm sang Phái bộ trước khoảng 10 ngày.Đợt 1 của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 được triển khai tới Phái bộ gồm 30 người và khoảng 30 tấn hàng hóa với hình thức cơ động chủ yếu bằng đường hàng không. Liên hợp quốc sẽ hỗ trợ vận chuyển bằng đường biển toàn bộ các trang thiết bị lớn như máy móc, phương tiện...Sau đó, Đợt 2 Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 sẽ được triển khai với toàn bộ lực lượng, vật chất, trang thiết bị còn lại bằng phương tiện vận tải quân sự hàng không…Đến nay mọi công tác chuẩn bị cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 của Việt Nam thực hiện nhiệm vụ tại Phái bộ Liên hợp quốc tại Ben-tiu, Nam Xu-đăng (dự kiến trong Quý II/2018) cơ bản đã hoàn tất và sẵn sàng lên đường thực hiện nhiệm vụ.  Đây là một nỗ lực lớn thể hiện năng lực và vai trò, trách nhiệm của Việt Nam đối với với cộng đồng quốc tế trong việc tham gia giải quyết những hậu quả do các cuộc xung đột trên thế giới để lại; đồng thời góp phần cụ thể hóa chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng, nhất là về quốc phòng, mở ra kênh hợp tác mới giữa Việt Nam với các đối tác quốc tế.Đại tá Nguyễn Như Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, biên chế của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 ban đầu khi mới thành lập là 70 người, được tuyển chọn từ các bệnh viện như Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Quân đoàn 4, Bệnh viện Quân khu 7… trong đó lực lượng nòng cốt được điều động từ Bệnh viện Quân y 175. Các nhân sự đều được tuyển chọn kỹ từ các cơ quan, đơn vị, bảo đảm có đủ sức khỏe, trình độ, năng lực chuyên môn. Nghệ sĩ hài Giang "còi", diễn viên Phú Đôn, kiện tướng dancesport Chí Anh đều quan niệm khoảng cách tuổi tác không phải là vấn đề trong tình yêu và kết hôn với vợ trẻ kém 20-25 tuổi. Nhưng không phải câu chuyện nào trong số đó cũng có cái kết đẹp.Diễn viên Phú Đôn: Khoảng cách tuổi tác không phải là vấn đềNghệ sĩ Phú Đôn là một gương mặt quen thuộc đối với khán giả truyền hình và sân khấu kịch. Phú Đôn sinh năm 1960. Anh từng đóng các phim: “Bão qua làng”, “Ma làng”, “Bỏ vợ”... Tập trung, mải mê theo đuổi sự nghiệp, ngoài 40 tuổi, Phú Đôn mới lập gia đình.Vợ của Phú Đôn kém anh 25 tuổi, là một fan của chồng, tuy không hoạt động nghệ thuật nhưng cô luôn quan tâm đến công việc của anh.Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về lí do lập gia đình muộn, Phú Đôn cho biết: “Ngày xưa tôi vẫn nhớ có người nói là cái này như là bắt mồi ấy, bắt trượt thì tuột khỏi tay, bắt trúng có mồi mang về. Tôi thuộc dạng lười bắt hoặc bắt đâu trượt đấy cho nên muộn duyên thôi”.Phú Đôn kể, vì lấy vợ muộn, anh chấp nhận cảnh “cha già con mọn”. “Nhiều lần đưa con đi học hoặc đón con về, gặp mấy ông bà cũng đến đón cháu, toàn gọi tôi là anh”, Phú Đôn hài hước kể.Dù tuổi tác khá xa nhau nhưng giữa vợ chồng nghệ sĩ không hề có khoảng cách. “Tựu trung lại vẫn là duyên số vì tôi không bao giờ có ý nghĩ phải chọn người nọ người kia. Vợ tôi cũng như bao người vợ khác nhưng điều quan trọng nhất là 12 năm gắn bó với nhau nếu cả hai không yêu thương nhau và không hết mình vì gia đình thì khó mà tồn tại”, Phú Đôn nói.Phú Đôn cho biết, hạnh phúc là một phạm trù quá lớn nhưng hiện tại, anh hài lòng với cuộc sống của mình. Anh cho rằng, cuộc sống này, một phần là do duyên số nhưng ngoài ra cũng là những sự nỗ lực của bản thân mình.Chí Anh chiều chuộng bà xã kém 20 tuổiBà xã của kiện tướng dancesport Chí Anh là Trần Vũ Khánh Linh sinh năm 1998, kém anh 20 tuổi. Cô từng là nữ sinh được chú ý ở trường THPT Việt Đức (Hà Nội) khi giành chiến thắng ở cuộc thi Cán bộ Đoàn tài năng - tiền thân là Miss Việt Đức.Cô cũng đam mê khiêu vũ và từng cùng với lớp đạt giải Nhì cuộc thi Got to dance của trường THPT Việt Đức. Lần đầu gặp Khánh Linh, Chí Anh đã có ấn tượng tốt.Chí Anh kết hôn vào năm 2016, đầu năm 2017, gia đình anh đón thêm thành viên mới, bé Kiwi. Chí Anh chia sẻ cùng PV Dân trí, mặc dù còn ít tuổi nhưng bà xã anh chăm con rất khéo nên anh có thể tập trung, chuyên tâm vào công việc.Hiện tại, bà xã Chí Anh đang mang bầu bé thứ 2 được 2 tháng. Chí Anh tiết lộ, anh bị “nghén” lây vợ. “Tôi ăn nhiều, ngủ nhiều, vợ buồn nôn cũng thấy buồn nôn luôn”, kiện tướng dancesport Chí Anh kể.Chí Anh quan niệm, con cái là kết quả của tình yêu nên nhà càng đông con càng hạnh phúc. Anh và vợ đều không quan trọng về giới tính của con mà muốn thuận theo tự nhiên.Chí Anh tự nhận mình là một người chồng tốt và chiều vợ, khi có xung đột, mỗi bên nhịn đi một chút, “vợ căng thì mình trùng, vợ trùng thì mình lại căng”. Chí Anh tâm sự.Một điều khá thú vị là vợ Chí Anh có mối quan hệ khá tốt với Khánh Thi - tình cũ của anh. Khánh Linh cũng thường đi cùng chồng đến tham dự ủng hộ Khánh Thi trong những dịp đặc biệt. Trong liveshow kỷ niệm 25 năm làm nghề của Khánh Thi, bà xã Chí Anh cũng đưa con tới ủng hộ và cổ vũ chồng tham gia show.Tình duyên dang dở của Giang “còi” với bà xã kém 25 tuổi Nghệ sĩ Giang “còi” kết hôn lần đầu khi còn đang là sinh viên của trường Sân khấu - Điện ảnh và lên chức bố năm 27 tuổi. Hôn nhân của anh với người vợ đầu kéo dài được 12 năm thì tan vỡ. Cả hai có với nhau 2 cậu con trai.Phải 10 năm sau, nghệ sĩ Giang “còi” mới đi bước nữa với người vợ thứ 2 sinh năm 1987, kém anh 25 tuổi. Giang Còi tiết lộ anh hơn bố vợ 2 tuổi.Được biết, cặp đôi nên duyên từ một lần Giang “còi” vào trường Sân khấu - Điện ảnh tìm diễn viên cho bộ phim mới. Khi đó, bà xã của Giang “còi” còn đang là một sinh viên năm nhất.Cuộc hôn nhân của anh với người vợ thứ hai đã từng vấp phải sự phản đối từ phía người thân, bạn bè, tuy nhiên, hai người đã vượt qua để đến với nhau và có với một trai, một gái. Giang “còi” chia sẻ, anh từng bị nói thẳng chuyện già hơn vợ, nhưng nam nghệ sĩ chấp nhận và coi đó là điều bình thường.Ngỡ tưởng hạnh phúc sẽ kéo dài sau thử thách, tuy nhiên, câu chuyện ấy lại có kết thúc buồn. Sau những tin đồn về hôn nhân rạn nứt, năm 2017, Giang “còi” lần đầu thừa nhận vợ chồng đã li thân rồi li dị được một thời gian. Anh tự nhận hết lỗi về mình sau khi đổ vỡ hôn nhân với người vợ thứ 2.Đề cập đến lý do chia tay, Giang “còi” phủ nhận chuyện bất hoà do chênh lệch tuổi tác. Anh “bóng gió” rằng, chuyện tan vỡ có thể vì họ đến với anh bằng ánh hào quang bề nổi.“Bây giờ nhiều người đến với nhau bằng ánh hào quang bề nổi lắm. Thấy Giang còi là nghệ sĩ, lại đi ô tô, tiền tiêu… cả quyển thì thích thôi. Nhưng tôi không làm thế, quan điểm của tôi là đến với nhau là vì tình yêu, chứ không vì cái gì khác. Không đến với nhau vì tình yêu thì cũng sớm chia tay thôi”, nghệ sĩ Giang “còi” chia sẻ trên Dân trí.Đến nay, hai người con đầu của Giang “còi” đã lập gia đình. Anh nuôi hai người con sau và chịu nhiều căn bệnh cùng lúc như: thoát vị đĩa đệm, tràn dịch màng phổi, hỏng gan...Đi qua hai lần hôn nhân đổ vỡ nhưng Giang “còi” vẫn tin vào tình yêu và khẳng định sẽ mở lòng nếu gặp được người phụ nữ phù hợp. Tuy nhiên anh trải lòng, sẽ bước đi rón rén và cẩn trọng hơn. Đa phần khách hàng tìm đến dịch vụ thám tử tư là để giám sát hoạt động của vợ hoặc chồng khi nghi ngờ đối phương có mối quan hệ bên ngoài. Nhiều người ngã khụy khi sự thật đau lòng được phơi bày nhưng cũng có không ít người mừng rơi nước mắt khi biết sự nghi ngờ của mình chỉ là vô căn cứ…Hơn 10 năm gắn bó với công việc thám tử tư, ông Nguyễn Văn Minh, giám đốc một công ty thám tử tư ở Hà Nội cho biết, bản thân ông đã chứng kiến rất nhiều câu chuyện bi hài, éo le.Cho đến bây giờ dù đã xử lý hàng nghìn vụ việc nhưng ông Minh vẫn không quên được ánh mắt đau khổ đến tột cùng của một người chồng ở Hà Nội khi nhận kết quả từ tay các thám tử tư.Theo đó, một buổi chiều muộn cách đây khoảng 4 năm khi chuẩn bị đóng cửa văn phòng làm việc, ông Minh bất ngờ nhận được một cuộc điện thoại. Sau một vài phút ngập ngừng, đầu dây bên kia tự giới thiệu tên Tùng, 35 tuổi ở Hà Nội. Giọng nghẹn ngào và xúc động, người này cho biết muốn tìm đến dịch vụ thuê thám tử để giám sát hoạt động của vợ.Tùng cho hay đây là việc bất đắc dĩ, anh không hề muốn nhưng buộc phải làm để bảo vệ hạnh phúc gia đình và sự bình yên của các con. Theo đó, anh và vợ đều là mối tình đầu của nhau. Cả hai học chung trường đại học, yêu nhau 4 năm thì tiến tới hôn nhân.Cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ những tưởng sẽ hạnh phúc vẹn toàn khi hai đứa con xinh đẹp như thiên thần lần lượt chào đời. Kinh tế gia đình cũng dần ổn định khi cả Tùng và vợ đều có một công việc tốt và đang trên đà thăng tiến. Tuy nhiên khoảng 1 năm trở lại đây, vợ Tùng được điều động chuyển sang làm trưởng bộ phận chăm sóc khách hàng thì cuộc sống vợ chồng liên tục gặp trục trặc.Những bữa cơm gia đình ít dần đi, việc đưa đón chăm lo cho các con đều do một tay Tùng phải đảm nhiệm. Nhiều hôm vợ chồng tâm sự, Tùng cũng có khuyên vợ đừng tham công tiếc việc, tiền có thể kiếm ít đi được nhưng cuộc sống gia đình mà thiếu hơi ấm của người phụ nữ thì không được.Lần nào cũng vậy, vợ Tùng nghe xong đều gạt phắt, dằn dỗi chồng không quan tâm và thông cảm cho vợ. “Cô ấy nói kiếm tiền cũng chỉ vì chồng, vì con, chẳng ai muốn đi sớm về muộn, quần quật với công việc, đã không thương vợ lại thường xuyên chì chiết khiến tôi rất buồn và đành phải im lặng”, Tùng kể với các thám tử.Một lần vợ Tùng đang tắm, chiếc điện thoại để trên bàn bỗng có tin nhắn đến, số điện thoại không lưu trong danh bạ hiện nội dung: “Em về nhà an toàn chưa bé?” khiến Tùng chột dạ. Anh nghiêm giọng hỏi vợ thì cô mặt tỉnh bơ, gọi lại ngay số vừa nhắn và bật loa ngoài nhằm để Tùng yên tâm. Vợ Tùng giải thích đây là số của khách hàng đối tác của công ty, anh em chơi thân nên nhắn tin hỏi thăm nhau là chuyện bình thường.“Khi nói chuyện, cô ấy cũng có vẻ gay gắt, nói người đàn ông kia không nên nhắn tin như vậy và số này là số cá nhân, không giải quyết công việc. Tuy nhiên, dù cố tỏ ra bình thường nhưng tôi vẫn thấy có điều gì đó không ổn, bởi nếu là khách hàng đối tác thì vợ tôi sao tự nhiên lại phải có thái độ gay gắt, bực tức như vậy được.Xâu chuỗi các sự kiện lại, tôi thấy thời gian này vợ cũng không mặn mà chuyện tình cảm gia đình, vợ chồng. Sự lạnh nhạt này khiến tôi nghi ngờ rất có thể cô ấy đã có mối quan tâm khác bên ngoài”, Tùng tâm sự với thám tử.Qua các thông tin mà Tùng cung cấp, các thám tư tư bắt tay ngay vào công việc. Tuần đầu tiên giám sát, các thám tử cho biết vợ Tùng vẫn đi làm đều đặn, buổi trưa thỉnh thoảng có ra ngoài ăn cơm nhưng thường đi theo nhóm. Hết giờ làm, cô thường vội vã hẹn gặp cà phê với khách hàng, qua quan sát thì cũng không thấy có hành động quá thân mật, vượt mức bạn bè, đối tác.Tuy nhiên, sang đến tuần thứ 2, vợ Tùng thường được một người đàn ông đi ô tô sang trọng đến đón vào giữa buổi làm việc. Hai người sau đó lên xe đi ăn hoặc uống cà phê rồi về chỗ làm. Một lần, chiếc ô tô của người đàn ông kia chở thẳng họ đến một ngôi nhà 3 tầng ở khu Hoàng Mai, Hà Nội. Sau khi gửi xe, họ di chuyển vào căn nhà và đóng kín cửa.Đến đây thì các thám tử mất dấu và không thể biết họ làm gì bên trong. Tiếp tục giám sát vào các ngày tiếp theo, chiếc ô tô vẫn tiếp tục chở họ về căn nhà cũ. Lần này, họ trông có vẻ tình tứ thân mật hơn. Người đàn ông ôm eo, thơm nhẹ vào má vợ Tùng khi đưa cô ra xe đưa về chỗ làm.Thám tử Minh kể, khi tìm hiểu thông tin qua những người hàng xóm thì được biết người đàn ông kia làm trong lĩnh vực bất động sản. Đã có vợ nhưng ly thân, hiện người này và con gái đang định cư ở nước ngoài. Thỉnh thoảng người đàn ông lại đưa một vài phụ nữ lạ mặt đến chơi nhà, có người ở lại vài ngày.Thám tử Minh cho biết, điều lạ là, chỉ sang đến tuần thứ 4 thì hai người này không còn hay đưa đón nhau như trước, thay vào đó vợ Tùng lại thường xuyên lên xe ô tô và đi ăn cùng một người đàn ông khác. “Có lúc họ đưa nhau vào một khách sạn  để nghỉ trưa, lúc thì nghỉ chớp nhoáng vào giữa giờ làm. Sự phức tạp về các mối quan hệ của vợ Tùng khiến chúng tôi rất bất ngờ. Điều đặc biệt, khi tìm hiểu thì những người đàn ông này đều là đối tác của công ty mà vợ Tùng đang làm”, thám tử Minh kể.Sau gần 3 tháng theo dõi hoạt động của vợ Tùng, các thám tử ghi nhận, người vợ này không chỉ có quan hệ bên ngoài với 1 người đàn ông mà là với rất nhiều người. Các cuộc hẹn thường được kết hợp với công việc nên không có một giờ giấc, quy luật nào cụ thể. Thậm chí, có thời điểm khi đi hội thảo ở Bắc Ninh, Hưng Yên… vợ Tùng cũng tranh thủ hẹn gặp những người đàn ông này ở đó.“Trước khi bắt tay vào giám sát theo yêu cầu của người chồng này, chúng tôi luôn cầu mong sự nghi ngờ của anh chỉ là vô căn cứ và người vợ hoàn toàn trong sạch. Tuy nhiên, kết quả khiến chúng tôi rất bất ngờ và không khỏi đau lòng”, thám tử Minh trải lòng.Cầm kết quả mà các thám tử đưa ra sau nhiều ngày theo dõi, người chồng này chết lặng, dù cố kìm nén cảm xúc nhưng đôi mắt anh ngấn lệ, mặt tái đi, nhăn nhúm đến khổ sở. Anh nói không nên lời và rất nhiều lần muốn các thám tử tư kéo dài thời gian điều tra để tránh nhầm lẫn.“Người chồng này vẫn hy vọng chỉ là sự hiểu lầm, anh ấy không tin một người vợ mà mình yêu thương, gắn bó lại nỡ lòng phản bội mình đau đớn như vậy. Tuy nhiên, những hình ảnh, thông tin về lịch trình mà chúng tôi cung cấp đã nói lên tất cả…”, thám tử Minh trầm ngâm.Vị thám tử này cũng cho biết, ông không biết sau đó câu chuyện kết thúc theo hướng nào, người chồng liệu có đủ vị tha để tha thứ cho những lỗi lầm của người vợ hay họ sẽ chọn giải pháp kết thúc để giải thoát cho cả hai. Dù giải quyết theo hướng nào thì chắc chắn cuộc sống của đôi vợ chồng này khó có thể hạnh phúc, mặn nồng như xưa.“Thật đáng tiếc khi chỉ vì những cám dỗ, đam mê nhất thời mà người phụ nữ đã đánh mất đi tình yêu của người chồng, đánh mất đi cả sự bình yên, yên ấm cho các con của mình. Nếu không có sự việc này, có lẽ họ đã là một gia đình hạnh phúc viên mãn và là hình mẫu ước ao của rất nhiều người”, thám tử Minh buồn bã nói.*Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi theo yêu cầu Hai tàu khu trục Hải quân Mỹ mang theo tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí sẵn sàng trong khi những khí tài khác của Mỹ như máy bay chiến đấu, tàu ngầm được cho là đã sẵn sàng đợi lệnh từ Tổng thống Donald Trump để đáp trả Syria.Tổng thống Trump ngày 11/4 đã khiến các trợ lý cũng như giới chức Lầu Năm Góc bất ngờ khi tuyên bố trên Twitter rằng, tên lửa "mới, đẹp và thông minh" sắp bắn tới Syria.Bất ngờ là bởi theo các trợ lý cấp cao, chiều 11/4, Tổng thống Trump và các quan chức quân đội Mỹ vẫn còn thảo luận các phương án đáp trả Syria song chưa đưa ra bất cứ quyết định nào.Chuyên gia quân sự John Kirby cho rằng, tuyên bố của ông Trump có thể buộc các quan chức quân đội của Mỹ phải thay đổi những đánh giá, phân tích của họ về mục tiêu, thời điểm và lực lượng đáp trả Syria.Chuyên gia Kirby cảnh báo, nếu tấn công vào các hệ thống phòng không và các vị trí lân cận Damascus, Mỹ có thể gửi đi thông điệp cứng rắn hơn với Syria, nhưng ngược lại cũng đối mặt với nhiều rủi ro hơn khi làm cho xung đột leo thang.Mỹ sẽ dùng khí tài nào để tấn công Syria?Ngoài 2 tàu khu trục được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đang hiện diện gần Syria, Hải quân Mỹ được cho là cũng đã bố trí các tàu ngầm tấn công ở những địa điểm bí mật gần bờ biển Syria và sẵn sàng khai hỏa các tên lửa hành trình Tomahawk có vệ tinh dẫn đường độ chính xác cao.“Đừng bỏ qua khả năng các tàu ngầm mang tên lửa Tomahawk (của Mỹ) cũng đang hiện diện trong khu vực. Chúng từng đánh trúng các mục tiêu ở Bắc Phi”, chuyên gia Kirby nói.Ngoài ra, Mỹ cũng sở hữu các máy bay chiến đấu tàng hình F-22 đồn trú tại Qatar, có thể dùng để qua mặt hệ thống phòng không của Syria. Tuy nhiên, chuyên gia Kirby cũng cảnh báo, việc sử dụng các máy bay chiến đấu có người lái tiềm ẩn rủi ro lớn.“Mỹ không muốn đánh đổi tính mạng của các phi công trong những cuộc tấn công và do vậy họ nhiều khả năng sẽ dùng đến phương án tấn công bằng tên lửa tầm xa phóng từ tàu ngầm hoặc máy bay”, Adam Mount, chuyên gia của Liên đoàn Các nhà khoa học Mỹ (FAS), nhận định. Chuyên gia này cũng cho rằng: “Tên lửa tàng hình JASSM mới có thể được phóng từ các máy bay B-1B và B-52 (và hiện giờ có thể là F-15E và F-16".Ngoài những khí tài sẵn có trên, Mỹ cũng hy vọng các đồng minh như Anh, Pháp tham gia vào kế hoạch đáp trả Syria.Theo hãng tin Telegraph, Thủ tướng Anh Theresa May đã lệnh cho các tàu ngầm của nước này di chuyển vào tầm có thể tấn công tên lửa Syria và sẵn sàng đợi lệnh. Các máy bay chiến đấu của Anh ở đảo Síp cũng vào vị trí sẵn sàng tác chiến, theo The Times.Reuters cho biết, sau cuộc họp khẩn cấp hôm qua, nội các Anh đã nhất trí phối hợp hành động để đáp trả cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria.Trong khi đó, Pháp cũng phát tín hiệu sẵn sàng tham gia hành động. Pháp hiện có 10 máy bay chiến đấu Rafale đồn trú tại Jordan và Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất có thể tấn công mà không cần phải bay qua không phận Syria. Nước này còn có thể phát động tấn công từ tàu khu trục Aquitaine trang bị 16 tên lửa hành trình và 16 tên lửa đất đối không. Bốn học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Giàng Chu Phìn, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, thách đố nhau uống thuốc trừ sâu, may mắn đều giữ được tính mạng.Ngày 12/4, bác sĩ Tạ Tiến Mạnh, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, cho biết, bốn học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Giàng Chu Phìn, huyện Mèo Vạc, tỉnh Hà Giang, thách đố nhau uống thuốc trừ sâu, hiện đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe đang dần hồi phục.Trước đó, sau bữa cơm chiều 9/4, bốn học sinh gồm: Giàng Thị S., Vừ Thị P., Vừ Thị C., Vừ Thị L. đều là dân tộc Mông, học sinh lớp 5E cùng nhau chơi đùa rồi thách đố nhau uống thuốc trừ sâu.Ngay sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đã đưa các cháu đến Bệnh viện đa khoa huyện Mèo Vạc cấp cứu.Theo các bác sĩ tại bệnh viện, các học sinh nhập viện đều được cấp cứu, rửa ruột, điều trị kịp thời, trong đó 1 cháu nặng hơn phải thở máy.Qua 4 ngày điều trị, hiện sức khỏe các cháu đang dần hồi phục. Nếu Real Madrid và Bayern Munich chạm trán ở vòng bán kết Champions League thì đó sẽ là trận chung kết sớm ở giải đấu năm nay.  Hòa "nhạt" trước Sevilla, Bayern Munich giành vé vào bán kết  Thua Juventus 1-3, Real Madrid may mắn vào bán kết Champions LeagueVòng tứ kết Champions League đã diễn ra với quá nhiều kịch tính. Những tưởng, mọi chuyện đã an bài sau khi lượt đi kết thúc nhưng kịch bản lại càng hấp dẫn hơn ở lượt về.  AS Roma đã tạo nên một trong những cuộc lội ngược dòng kinh điển nhất lịch sử Champions League khi hạ gục Barcelona với tỷ số 3-0, để giành vé vào bán kết. Juventus cũng suýt thành công nếu không chịu quả phạt đền cay nghiệt trong những giây cuối cùng. Man City đáng ra đã có cục diện khác nếu bàn thắng của Leroy Sane được công nhận.Dù thế nào, bốn đội lọt vào bán kết Champions League là Real Madrid, Bayern Munich, AS Roma, Liverpool đều xứng đáng. Với diễn biến đã qua, chẳng ai lường trước kịch bản của các trận bán kết sẽ ra sao.Ở thời điểm hiện tại, Real Madrid và Bayern Munich đang là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League. Giả sử, lá thăm buộc họ đối đầu với nhau thì đó sẽ là trận chung kết sớm mùa này.Trong những năm qua, hai “ông lớn” này cũng không ít lần chạm trán với nhau. Real Madrid đã loại Bayern Munich trong hai lần đối đầu ở vòng knock-out hai lượt gần nhất (tứ kết mùa 2016/17, bán kết mùa 2013/14). Trước đó, Bayern Munich cũng loai đối thủ này ở bán kết mùa 2011/12.Tất nhiên, những lá thăm mang tên AS Roma, Liverpool (đặc biệt là Liverpool) hứa hẹn mang tới thử thách rất lớn nếu chạm trán với Real Madrid hoặc Bayern Munich.Theo dự kiến, lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League sẽ diễn ra vào lúc 17h00 hôm nay tại Nyon (Thụy Sĩ).Ngay sau đó, lễ bốc thăm bán kết Europa League sẽ diễn ra. Bốn đội lọt vào vòng đấu này là Arsenal, Atletico Madrid, Marseille và Salzburg. “Ba mẹ mình là những nông dân chất phác và hiền lành nên ít tìm hiểu đến các trường nổi tiếng. Khi mình báo tin là được nhận vào 2 trường Harvard và Yale thì ba mẹ rất vui nhưng chưa biết đó là trường gì”, sư thầy Thích Tâm Tiến tâm sự.  Sư thầy giành học bổng toàn phần Đại học Harvard danh tiếngSư thầy Thích Tâm Tiến (sinh năm 1991), người vừa xuất sắc được ĐH Harvard và ĐH Yale (Hoa Kỳ) chào đón đã dành cho PV Dân trí một cuộc trò chuyện về duyên tu và hành trình chinh phục học bổng thạc sĩ toàn phần ở hai ngôi trường danh giá bậc nhất thế giới."Ý định đi du học từng là một cái gì đó mơ hồ lắm"PV: Đi tu từ năm 15 tuổi, vậy việc học tập của sư thầy có diễn ra bình thường hay không?Sư thầy Thích Tâm Tiến: Lúc vào chùa, ai muốn được xuất gia (xuống tóc) thì phải thực tập 6 tháng trước. Vì phải thực tập nên mình học trễ 1 năm và sau khi được xuất gia thì được đi học tiếp tục.Được sự nâng đỡ của Sư phụ đó là Thượng Tọa Thích Chân Tính - Trụ trì chùa Hoằng Pháp và quý Thầy cùng các Phật tử, mình học hết cấp ba và có thời gian rèn luyện ngoại ngữ cũng như theo học các lớp Phật học trước khi đi du học.Ý định du học của sư thầy bắt đầu thế nào? Thầy có gặp khó khăn gì trong quá trình chinh phục mục tiêu?Ý định đi du học là một cái gì đó mơ hồ lắm, bởi vì ban đầu mình cũng không tự tin vào khả năng của mình. Mình biết có rất nhiều bạn cũng đang rơi vào tình trạng đó, không thực sự biết mình muốn gì.Năm 2012, mình có duyên được gặp một vị Thượng Tọa và có ngỏ ý với thầy là mình muốn đi du học. May thay thầy đang có một suất học bổng mà một trường ở Thái Lan tặng và thầy tặng cho mình.Trước khi đi mình có xin phép Sư phụ của mình và Sư phụ mình đồng ý. Khó khăn lớn nhất là mình phải học tiếng Anh nhiều hơn nữa, nhưng có đi thì có đến mà, mình cũng đã vượt qua được khó khăn đó.“Con út trong nhà mà đi tu thì uổng quá”Gia đình sư thầy có ủng hộ thầy đi tu không? Bố mẹ sư thầy có cảm xúc thế nào khi con trai liên tục chinh phục được các trường đại học danh tiếng ở Mỹ?Gia đình mình có truyền thống theo đạo Phật từ nhiều đời nên việc đi tu không gặp trở ngại gì cả. Ban đầu, ba mẹ có phần buồn vì mình là con út trong nhà mà đi tu thì “uổng” quá. Nhưng mọi người đều rất ủng hộ.Ba mẹ mình là những nông dân chất phác và hiền lành nên ít tìm hiểu đến các trường nổi tiếng. Khi mình báo tin là được nhận vào 2 trường đó thì ba mẹ rất vui nhưng chưa biết đó là trường gì. Mình cảm thấy thật may mắn khi được ba mẹ ủng hộ hết mình về con đường mình chọn.Được biết sư thầy từng du học ở Thái Lan trước khi sang Mỹ? Việc học đại học ở Thái Lan cho sư thầy những trải nghiệm gì?Câu hỏi này cũng là một phần trong bài luận vào Đại học Harvard của mình. Học ở Thái Lan giúp mình tiếp xúc được với nhiều tu sĩ ở các nước và giao lưu với những nền văn hóa khác nhau. Khi mình đi ra những nước khác, tâm hồn mình cũng được mở rộng ra.Mình không còn bị những ràng buộc nhỏ bé, không còn chấp chặt vào tư tưởng nông cạn của bản thân, và mình thấy học được nhiều điều bổ ích từ những người bạn ngoại quốc.Nếu ai có dịp được đi đây đi đó, các bạn hãy dùng đó làm trải nghiệm của bản thân, không ít thì nhiều chúng ta sẽ học được từ những người bạn mà chúng ta gặp.Học thạc sĩ ở hai trường để chuẩn bị cho việc nghiên cứu sau nàySư thầy đến Mỹ học chương trình thạc sĩ tôn giáo ở ĐH Naropa (Mỹ) theo dạng học bổng hay tự túc? Sư thầy đã học ở Mỹ được bao lâu và những điều khiến thầy ấn tượng nhất với việc học tập ở đây là gì?Vì là lần đầu mình đến Mỹ để học Thạc sĩ nên nhà trường chỉ hỗ trợ một phần nào đó thôi. Mình đã học ở đây gần được 2 năm và học kì này là học kì cuối, mình sẽ tốt nghiệp tháng 5 này.Mình thích cách dạy và học ở đây. Giáo viên ít giảng lắm, họ cho bài về đọc và sinh viên vào lớp thảo luận với nhau là chính. Điều này làm cho sinh viên chủ động hơn, hơn nữa không phải mình đều đồng ý với tất cả những gì trong sách viết.Giáo sư hướng dẫn cho mình cách suy nghĩ khách quan và thẳng thắn hơn trong việc “đối thoại" với tác giả qua sách của họ. Hơn nữa, trong thời gian học ở đây mình nhận ra một điều rằng việc học của mình là do mình muốn biết, muốn tìm hiểu nên mình chọn những môn mình thích, vì vậy việc học rất thú vị.Tại sao đang học thạc sĩ ở Đại học Naropa sư thầy lại tiếp tục nộp hồ sơ vào chương trình thạc sĩ của Đại học Harvard và Yale?Ban đầu mình cũng nghĩ sẽ nộp hồ sơ cho chương trình tiến sĩ, tuy nhiên mình thấy mình còn trẻ, còn muốn học hỏi thêm từ nhiều giáo sư và muốn thực sự trang bị đầy đủ kiến thức khi bước lên việc nghiên cứu tiến sĩ. Bởi vì nếu mình học tiến sĩ là mình sẽ tự nghiên cứu, làm việc với một giáo sư là chính.Còn khi học thêm thạc sĩ thì mình sẽ học được nhiều tư tưởng hơn và điều đó hỗ trợ rất lớn cho những nghiên cứu của mình sau này. Với lại khi nộp hồ sơ vào 2 trường đó mình chọn ngành hơi khác một chút so với ngành mình đang học.Việc là một tu sĩ liệu có khiến sư thầy khó hòa nhập với sinh viên quốc tế khi đi du học không?Khó khăn lớn nhất đó chính là văn hoá. Mình bị “shock” văn hóa mấy lần. Nhưng dần dần thì cũng quen. Các bạn sinh viên cũng rất hòa đồng, nếu mình biết mở lời thì sẽ có người đáp lại.Đừng bao giờ thu mình trong vỏ bọc của bản thân, mình chỉ có thể tránh được mọi người chứ không bao giờ tránh được bản thân và chính bản thân mình mới là người mình cần phải vượt qua.Học ở Mỹ, sư thầy sẽ tu ở đâu?Tu trong tâm nè! Mình có sinh hoạt và giảng dạy tại một vài ngôi chùa Việt Nam ở bang này. Mỗi chủ nhật thường đến các chùa để sinh hoạt với các em nhỏ và giảng pháp cho các Phật tử ở trong chùa.Còn việc tu của bản thân thì mình thường ngồi thiền là chính. Mình có thời khóa ngồi thiền mỗi ngày. Bởi vì ngồi thiền là cách mình thấy tốt nhất để làm tâm mình thanh thản, sáng hơn và nhìn những việc mình làm, học rõ hơn.Sở thích thường ngày của thầy là gì? Sư thầy có tham gia hoạt động cộng đồng ở Mỹ không?Sở thích của mình là đọc sách, chụp hình và làm video. Mình có tham gia một vài hoạt động ở trường và cũng thường làm tình nguyện viên cho một vài công tác thiện nguyện của các thành phố.Mình có thành lập Dharma Supporting Group tại ĐH Naropa để hỗ trợ, tư vấn, cũng như trò chuyện với sinh viên. Mình cũng thành lập lớp Phật giáo and Tiếng Việt tại chùa Tây Thiên, Colorado để dạy cho các em người Việt sinh ra và lớn lên ở Mỹ.Định hướng cho bạn trẻ có tâm huyết học hành, phụng sự xã hộiĐược biết sư thầy hay giảng dạy cho các bạn trẻ. Sư thầy thường quan tâm giảng nhiều nhất đến chủ đề gì?Mình quan tâm nhất đó là làm sao các bạn trẻ định hướng được tương lai của bản thân. Sống có ước mơ, ước mơ lớn và có đủ sự dũng cảm để theo đuổi ước mơ đó. Mình cũng tiếp xúc và tư vấn cho nhiều bạn trẻ, mình thấy các bạn thường bị “chênh vênh" trong cuộc sống và trong học tập.Mình muốn giúp các bạn ấy thấy được con đường mà các bạn sẽ đi, không cần phải thấy thật rõ, chỉ cần xác định được bản thân muốn gì và sẽ làm như thế nào để đạt được nó, bất cứ khó khăn nào mình gặp phải đều là những bậc thang để mình bước lên một đỉnh cao mới.Ngày nay, các bạn bị ảnh hưởng nhiều và nhanh từ cuộc sống. Những ảnh hưởng đó có cái tốt, có cái chưa tốt nhưng nếu các bạn không biết chọn lọc thì cuộc sống của bản thân sẽ khó khăn lắm. Có nhiều bạn không truyền thông được với cha mẹ nên những vướng mắc trong cuộc sống lại càng bế tắc hơn. Sư thầy có lời khuyên gì cho các bạn trẻ sinh ra trong bối cảnh các giá trị đạo đức có nhiều biến động như thời nay?Chúng ta có nhiều phương tiện tốt để học và liên lạc với nhau, hãy dùng nó làm những bậc thang cho sự thăng tiến của mình về kiến thức cũng như tâm hồn. Không ai là người hoàn hảo cả, chỉ có người biết như vậy và luôn cố gắng để tiến gần đến sự hoàn hảo mà thôi.Các chùa ở Việt Nam cũng mở nhiều khóa tu mùa hè để hướng dẫn cho các bạn trẻ trở về với tự thân, tập sống có ích, và rèn luyện tinh thần hiếu hạnh của người con Việt. Nếu các bạn có cơ hội hãy tham gia một khóa tu để xem đó là trải nghiệm cho bản thân mình.Dự định của sư thầy sau khi tốt nghiệp thạc sĩ ở Mỹ?Mình luôn luôn có một “dự định" đó là ngày nào mình còn giúp đỡ được ai đó mình sẽ giúp. Cuộc sống này quá ngắn để cứ ngồi dự định rồi không làm gì cả.Mình luôn trân trọng từng ngày mình sống và trân trọng những người bên cạnh mình. Giúp đỡ người là cách mang lại hạnh phúc chân thật nhất cho bản thân mình.Mình cũng muốn sau khi học xong nếu đủ duyên về Việt Nam giảng dạy tại các trường Đại học. Mình rất thích việc giảng dạy cho các bạn trẻ nên đây cũng là một dự định của mình. Mong rằng các trường ĐH sẽ đồng ý để tu sĩ vào đó dạy.Ước mơ lớn nhất của sư thầy là gì?Ước mơ của mình là mình mong muốn tất cả mọi người đều được an lành. Có lớn quá không ạ! Những gì mình học được đều hướng đến mục đích giúp đỡ người khác. Mình chỉ muốn sử dụng những gì mình học và tu để hướng dẫn cho những bạn trẻ có tâm huyết học hành, phụng sự xã hội càng nhiều càng tốt.Sư phụ mình từng nói hạnh nguyện của một người xuất gia là mang lại an lạc cho tất cả chúng sinh, mình được ảnh hưởng tư tưởng đó từ Sư phụ nên việc học bây giờ chỉ là phương tiện để mình làm tốt công việc đó sau này.Trân trọng cảm ơn những chia sẻ của sư thầy. Dù chỉ ra hàng loạt sai phạm nghiêm trọng trong công tác quản lý đất đai tại Phú Quốc nhưng Thanh tra tỉnh Kiên Giang chỉ kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh giao các đơn vị chức năng kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tập thể, cá nhân liên quan.  “Đảo ngọc” Phú Quốc bị “băm nát”: Chính quyền địa phương “ngồi nhìn” sai phạm!  "Đảo ngọc" Phú Quốc bị "băm nát": Chính quyền đã buông lỏng quản lý ra sao?  Bài 1: "Đảo ngọc" Phú Quốc đang bị "băm nát" như thế nào?Tham mưu "tầm bậy", quyết một đằng, giao một nẻoTheo kết luận thanh tra về việc quản lý, sử dụng đối với diện tích đất rừng phòng hộ được đưa ra khỏi quy hoạch và giao cho địa phương quản lý trên địa bàn huyện Phú Quốc cho thấy, ngày 11/5/2010, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 633/QĐ-TTg về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng đảo Phú Quốc đến năm 2030; đến ngày 17/6/2015 Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 868/QĐ-TTg điều chỉnh cục bộ Quyết định 633/QĐ-TTg, quy hoạch đất rừng phòng hộ đảo Phú Quốc đến năm 2030 diện tích còn 6.666 ha.Chấp hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, từ năm 2010 - 2016, Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các quyết định thu hồi đất của Ban Quản lý rừng phòng hộ (BQLRPH) Phú Quốc giao cho 4 xã, 2 thị trấn và 3 tổ chức tổng diện tích hơn 4.600 ha.Tuy nhiên, Sở TN&MT đã tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các quyết định thu hồi đất, giao đất không chính xác, có trùng lắp về diện tích, không lập bản đồ địa chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất để địa phương quản lý hồ sơ địa chính theo quy định; không tổ chức thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất đối với UBND các xã, thị trấn địa bàn huyện Phú Quốc.Cụ thể, giao cho UBND thị trấn An Thới gần 349 ha nhưng thực tế được giao quản lý hơn 665 ha, UBND xã Dương Tơ 2.298 ha nhưng chỉ được 1.214 ha. Tương tự, UBND xã Cửa Dương được giao 650 ha nhưng chỉ thực nhận quản lý 380 ha. Xã Cửa Cạn và xã Hàm Ninh cũng bị giao thiếu đất rất nhiều so quyết định ban đầu.Theo Thanh tra tỉnh Kiên Giang, UBND các xã, thị trấn: Cửa Cạn, An Thới, Dương Đông, Hàm Ninh, Cửa Dương, Dương Tơ còn lỏng lẻo trong công tác quản lý nhà nước về đất đai, hàng năm không thực hiện thống kê đất đai, không tiến hành kiểm tra, rà soát nên không nắm được có chênh lệch diện tích; không đề xuất lập bản đồ địa chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất để quản lý hồ sơ địa chính theo quy định; không báo cáo UBND huyện về tình hình quản lý đất chưa sử dụng.Ngoài ra UBND xã Cửa Dương không tiến hành kiểm tra, rà soát nên không nắm được có trùng lắp diện tích 270,172 ha và không biết tổ chức, cá nhân nào đang quản lý, sử dụng diện tích 180,010 ha; UBND xã Hàm Ninh không tiến hành kiểm tra, rà soát nên không nắm được có trùng lắp diện tích 408,830 ha và không biết tổ chức, cá nhân nào đang quản lý, sử dụng diện tích 104,136 ha.Thanh tra tỉnh Kiên Giang cũng xác định rõ, UBND huyện Phú Quốc thực hiện việc quản lý nhà nước về đất đai tại địa phương chưa tốt; thiếu kiểm tra, giám sát các cơ quan chuyên môn và UBND các xã, thị trấn thực hiện việc bàn giao thực địa dẫn đến không chấn chỉnh các vướng mắc trong việc bàn giao; không báo cáo cấp trên để lập bản đồ địa chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất và quản lý hồ sơ địa chính.Thanh tra tỉnh Kiên Giang cũng chỉ ra hàng loạt sai phạm xảy ra tại Phòng TN&MT huyện Phú Quốc, BQLRPH, UBND các xã, thị trấn…các đơn vị này thực hiện chưa tốt công tác tham mưu cho UBND huyện về quản lý đất đai; thực hiện chưa tốt việc bàn giao thực địa; chấp hành chưa nghiêm quyết định của UBND huyện về việc rà soát công tác bàn giao và quản lý đất thu hồi; không kiểm tra, rà soát diện tích đất trên địa bàn nên có việc giao đất cho các xã, thị trấn có trùng lắp, sai lệch diện tích nhưng không nắm được…Kiểm điểm, rút kinh nghiệm Sau khi chỉ ra hàng loạt sai phạm trong công tác quản lý đất đai tại Phú Quốc, Thanh tra tỉnh Kiên Giang kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tập thể, cá nhân liên quan. Cụ thể, giao cho Giám đốc Sở TN&MT tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm Ban Giám đốc trong việc tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các quyết định thu hồi đất, giao đất không chính xác, có trùng lắp về diện tích và những khuyết điểm, sai phạm như kết quả thanh tra đã nêu.Giao cho Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc và các cơ quan liên quan tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm UBND huyện Phú Quốc về những khuyết điểm, sai phạm như kết quả thanh tra đã nêu, tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với tập thể Phòng TN&MT; UBND các xã, thị trấn: Cửa Cạn, An Thới, Dương Đông, Hàm Ninh, Cửa Dương, Dương Tơ về việc giao nhận không đúng quy định, quản lý nhà nước về đất đai chưa chặt chẽ, để xảy ra những khuyết điểm, sai phạm.Tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với các cá nhân là Chủ tịch, Phó Chủ tịch và nguyên là Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND các xã, thị trấn: Cửa Cạn, An Thới, Dương Đông, Hàm Ninh, Cửa Dương, Dương Tơ về việc nhận bàn giao đất, quản lý đất đai tại địa bàn để xảy ra những khuyết điểm, sai phạm.Giao cho Giám đốc Sở Nội vụ phối hợp với UBND huyện Phú Quốc tổ chức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Đinh Khoa Toàn, Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc trong việc quản lý nhà nước về đất đai trên địa bàn huyện chưa tốt, để xảy ra những khuyết điểm, sai phạm.Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Phan Văn Cường, nguyên Chi cục trưởng Chi cục quản lý đất đai (giai đoạn từ 2012 đến tháng 10/2015, nay là Phó Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc). Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Nguyễn Trung, nguyên Giám đốc BQLRPH Phú Quốc (giai đoạn từ 2002 đến ngày 07/3/2013, nay là cán bộ Ban Quản lý Bảo tồn biển Phú Quốc) và ông Dương Minh Tâm, Giám đốc BQLRPHPhú Quốc (từ tháng 4/2013 đến nay) về những khuyết điểm, sai phạm như kết quả thanh tra đã nêu.Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Lê Quang Minh, Trưởng TN&MT trong việc tham mưu cho UBND huyện chưa tốt việc quản lý nhà nước về đất đai trên địa bàn huyện dẫn đến xảy ra những khuyết điểm, sai phạm như kết quả thanh tra đã nêu.Thanh tra tỉnh Kiên Giang không kiến nghị kiểm điểm được với ông Võ Duy Linh, Phó Giám đốc Sở TN&MT do hiện nay bệnh nặng đang điều trị và ông Trần Thái Bình, nguyên Chủ tịch UBND xã Hàm Ninh do đã nghỉ việc.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. Dù biết trước diễn biến bệnh của em nặng lên và vô cùng nan giải nhưng tin Hương ra đi không khỏi khiến chúng tôi bàng hoàng. Sau hơn 2 tháng điều trị tích cực, em đã trút hơi thở cuối cùng về với đất mẹ, bỏ lại chồng và hai đứa con sinh đôi còn thơ dại chưa biết gì.  Nổ gas kinh hoàng, người mẹ trẻ nguy kịch tính mạngEm là nhân vật trong bài viết: “Nổ gas kinh hoàng, người mẹ trẻ nguy kịch tính mạng” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 19/3. Được xác định bị bỏng rộng 61%, trong đó có 51% bỏng sâu độ 4 ở mặt cổ đầu thân chi, Hương còn phải điều trị tích cực vì bị nhiễm trùng máu nặng với chi phí lên đến hàng chục triệu đồng/ngày. Là người điều trị trực tiếp cho em, bác sĩ Ngô Tuấn Hưng – Khoa Hồi sức cấp cứu, Viện bỏng quốc gia không khỏi xót xa trước sự ra đi của cô gái trẻ. Anh cho biết: “Tại khoa, chúng tôi đã cố gắng hết sức để cứu em nhưng tình trạng nhiễm trùng nặng quá. Em đã không qua khỏi và mất sáng ngày 9/4”.Hương không còn nữa, tại ngôi nhà của bố mẹ ở thôn Sơn Đình, xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, tấm di ảnh cô gái trẻ với nụ cười hiền hậu sau làn khói hương nghi ngút khiến ai cũng nghẹn ngào. 28 tuổi, em đã mãi mãi ra đi sau tai nạn bỏng kinh hoàng vào đúng ngày ông công, ông táo.Chồng Hương là em Lê Văn Mạnh không còn đủ sức để khóc vợ. Chỉ trong phút chốc, 1 gia đình hạnh phúc đã vắng đi người vợ hiền, để lại em với hai đứa con còn nhỏ dại, chưa biết gì. “Mẹ Hương bay lên trời và không về nữa” đó là tất cả những gì hai đứa trẻ biết được để rồi lại ngơ ngác trong chiếc áo tang rộng đứng thắp hương cho mẹ. Các con còn quá nhỏ để hiểu được, rồi đây sẽ là những chuỗi ngày buồn rượi khi vắng đi người mẹ vẫn chăm lo cho mình.Em gái không còn nữa, chị gái Hương là em Nguyễn Thị Nga cố gắng nén lòng gửi lời cám ơn đến bạn đọc báo điện tử Dân trí suốt thời gian qua đã đồng hành, giúp đỡ cho em trong quá trình điều trị. Mặc dù không cứu được em nhưng với Nga và gia đình tình cảm của mọi người dành cho đã là món quá vô giá mà dù ở dưới suối vàng chắc chắn Hương cũng sẽ ghi nhớ và biết được.Số tiền điều trị cho Hương trong suốt quá trình nằm tại Viện bỏng quốc gia là hơn 400 triệu đồng (chưa tính số tiền điều trị ở bệnh viện Chợ Rẫy), trong đó ban đọc báo điện tử Dân trí giúp đỡ khoảng 250 triệu đồng, còn lại là Mạnh đi vay ở các nơi. Hương mất đi, đã là 1 sự tổn thất lớn đối với gia đình, ngoài ra bố con Mạnh tiếp tục phải làm để trả nốt số nợ đã vay cho vợ đi viện. Nói về điều này, ai cũng bật khóc lo lắng và không biết rồi đây Mạnh sẽ xoay sở ra sao khi em chẳng còn gì, lại 1 nách chăm lo cho 2 đứa trẻ.“Gia đình cũng cố gắng vay mượn các nơi lo cho con mà con không qua khỏi. Nỗi đau đớn này không biết đến bao giờ gia đình mới nguôi ngoai các chị ạ. Rồi còn số nợ gần 200 triệu vay cho con đi viện nữa, không biết bố con nó sẽ làm cách nào để mà trả nợ được” – Mẹ chồng Hương vừa vật vã khóc con, vừa tâm sự.Người đã mất, không còn níu kéo được nữa, chúng tôi chỉ biết cầu cho em sớm siêu thoát để ở thế giới bên kia sẽ không còn phải chịu những đớn đau hành hạ nữa. Gia đình nhỏ ấy giờ đã vắng Hương, hai con sẽ bơ vơ và khóc đòi đi tìm mẹ trong những giọt nước mắt đắng cay của bố - Đó là tương lai, là những ngày vất vả mà Mạnh phải vượt qua. Thương em, cầu cho những tấm lòng thơm thảo của bạn đọc báo điện tử Dân trí tiếp tục sẽ đến để em có đủ sức gánh gồng nuôi 2 con khi không còn người vợ thân yêu bên cạnh. Nghị sĩ Nga hôm nay xác nhận các tàu của nước này đã rời cảng hải quân Tartus ở Syria để đảm bảo an toàn trước khi Mỹ có thể triển khai kế hoạch tấn công quân sự.  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông TrumpHãng thông tấn Interfax dẫn lời nghị sĩ Vladimir Shamanov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Hạ viện Nga, hôm nay 12/4 cho biết các tàu của Nga đã rời cảng hải quân Tartus ở Syria vì lý do an toàn. Ông Shamanov cho biết đây là “hành động bình thường” khi xuất hiện các mối đe dọa về một cuộc tấn công.Trước đó, các hình ảnh vệ tinh do hãng tình báo ISI của Israel chụp ngày 11/4 cho thấy ít nhất 11 tàu chiến, tức gần như toàn bộ số tàu chiến của Nga, tại quân cảng Tartus đã rời đi và chỉ còn một tàu ngầm neo đậu lại. ISI cho biết thông thường sẽ có hơn 10 tàu hải quân và tàu thương mại của Nga được nhìn thấy xuất hiện tại cảng Tartus trong một ngày.Hiện chưa rõ Nga đã di dời các tàu hải quân của nước này đi đâu sau khi rời cảng Tartus, song trang mạng Israel Defense nhận định động thái này có thể là dấu hiệu cho thấy sự chuẩn bị của Moscow trước khi Mỹ tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria. Trước đó một số nguồn tin nói rằng Hạm đội Biển Đen của Nga cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất sau những cảnh báo cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tổng thống Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ để ngỏ nhiều biện pháp mạnh tay với Syria, bao gồm cả phương án tấn công quân sự.Trong một diễn biến có liên quan, đài truyền hình Skai TV (Hy Lạp) đưa tin 2 máy bay trinh sát của Không quân Mỹ gần đây được nhìn thấy xuất hiện tại căn cứ không quân Iraklion trên đảo Crete ở Địa Trung Hải gần Syria. Theo Skai TV, 2 máy bay MC-125 EMARSS và MC-12W Liberty từng được Mỹ triển khai trong các cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan và Iraq.Trong bối cảnh căng thẳng leo thang tại Syria, Hải quân Mỹ thông báo triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman tới Trung Đông. Lầu Năm Góc khẳng định đây là chiến dịch được lên kế hoạch từ trước, song nhiều người vẫn tỏ ra hoài nghi về tuyên bố này. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin chính quyền Mỹ đang xem xét khả năng mở đại sứ quán tại Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước đang có dấu hiệu tan băng.  Bộ trưởng Hàn Quốc: Ông Kim Jong-un khác xa tưởng tượng  Ông Kim Jong-un có thể đi chuyên cơ đến thượng đỉnh Mỹ - Triều  Ông Kim Jong-un bàn chiến lược cho cuộc hội đàm với Tổng thống TrumpNhật báo Dong-A Ilbo ngày 12/4 dẫn các nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc cho biết chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đang bắt đầu nghiên cứu các đề xuất để thảo luận với Triều Tiên trong cuộc gặp sắp tới giữa lãnh đạo hai nước nếu Bình Nhưỡng có những bước đi cụ thể trong việc phi hạt nhân hóa.Theo các nguồn tin trên, Washington đang cân nhắc các cách thức để có thể “bình thường hóa từng phần” mối quan hệ với Bình Nhưỡng trong năm nay nếu cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra thuận lợi. Hai nước cũng đã thảo luận nhiều vấn đề trong các cuộc hội đàm song phương.Các nguồn tin cho biết chính quyền Trump đã đề nghị mở các văn phòng liên lạc ở Bình Nhưỡng và Washington, bắt đầu viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên và thiết lập đại sứ quán ở hai quốc gia. Tuy nhiên, các phương án hỗ trợ về kinh tế, bao gồm việc nới lỏng các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên, vẫn chưa được tính đến.Mỹ hiện không có bất kỳ cơ sở ngoại giao nào tại Triều Tiên. Do vậy, đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên thường được sử dụng làm kênh liên lạc kết nối giữa Washington và Bình Nhưỡng từ trước đến nay.Các quan chức Mỹ và Triều Tiên gần đây được cho là đã có các liên lạc bí mật và Bình Nhưỡng đã trực tiếp xác nhận sự sẵn sàng của nước này trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh chưa từng có tiền lệ giữa hai nhà lãnh đạo. Cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim Jong-un dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc trong tháng 6.Các nguồn tin tiết lộ rằng Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không. Theo các nguồn tin, thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng được xem là một địa điểm khả thi cho cuộc gặp này. Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học xác nhận kết luận của Anh về loại chất độc được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga, song không thể xác nhận nguồn gốc của chất độc này là từ Moscow như London cáo buộc.  Con gái cựu điệp viên từ chối sự hỗ trợ của Nga  Hé lộ tung tích của con gái cựu điệp viên Nga tại Anh  Nga phản pháo việc phương Tây định "đổi đời" cho cha con cựu điệp viênTổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) ngày 11/4 đã công bố báo cáo tóm tắt kết quả điều tra của tổ chức này về vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hồi tháng trước, trong đó xác nhận cha con ông Skripal đã bị đầu độc bằng một chất độc thần kinh. Đây cũng là kết luận từng được Anh đưa ra trước đó.“Các phòng thí nghiệm do OPCW chỉ định đã đưa ra kết quả phân tích các mẫu y sinh và môi trường do nhóm OPCW thu thập được và xác nhận những phát hiện của Anh liên quan tới đặc tính của chất độc hóa học được sử dụng (đối với cựu điệp viên Nga)”, báo cáo của OPCW cho biết.OPCW khẳng định các mẫu xét nghiệm do tổ chức này thu thập được cho thấy “chất độc có nồng độ cao”, tuy nhiên báo cáo của OPCW không đề cập cụ thể đến tên của chất độc hay đưa ra nhận định về thủ phạm thực hiện vụ đầu độc nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga. OPCW cho biết thông tin cụ thể về chất độc và các thành phần sẽ được công bố trong báo cáo mật đầy đủ gửi tới các nước thành viên của tổ chức này.Trong khi OPCW không nói rõ ai đứng sau vụ tấn công khiến cha con ông Skripal bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury hôm 4/3, chính phủ Anh và Thủ tướng Theresa May đã cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh quân sự Novichok do Liên Xô sản xuất để mưu sát cựu điệp viên và con gái. Ngoại trưởng Anh Boris Johnson tuyên bố không có lý do gì để nghi ngờ việc Nga phải chịu trách nhiệm trong vụ đầu độc sau khi OPCW xác nhận phân tích của Anh. Ông Johnson yêu cầu Nga “đưa ra câu trả lời” vì “chỉ Nga mới có phương tiện cũng như động cơ làm việc này”.Liên quan tới báo cáo của OPCW về vụ đầu độc hai cha con cựu điệp viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 12/4 cho biết Moscow có lý do để tin rằng báo cáo này là một phần trong kế hoạch của Anh nhằm hạ uy tín của Nga. Bà Zakharova khẳng định Nga sẽ không tin vào bất kỳ kết luận nào về vụ đầu độc trừ khi các chuyên gia Nga được tiếp cận cuộc điều tra.Bệnh viện Salisbury hồi đầu tuần xác nhận con gái của cựu điệp viên Nga đã được xuất viện và đưa tới nơi an toàn sau khi sức khỏe hồi phục. Trong khi đó, ông Skripal đã qua cơn nguy kịch và sức khỏe bắt đầu có nhiều tiến triển tốt, tuy nhiên ông vẫn chưa được xuất viện như con gái.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Giám đốc điều hành Facebook, tỷ phú Mark Zuckerberg dường như đã giành chiến thắng sau 10 tiếng trả lời chất vấn tại Quốc hội Mỹ khi “bỏ túi” thêm 3 tỷ USD vào hôm 10-11/4 vừa qua.  Ông chủ Facebook mất 9 tỷ USD trong 2 ngày  Chỉ với 1 bài đăng trên Facebook, ông chủ Mark Zuckerberg mất ngay 3,3 tỷ USDMặc dù cổ phiếu của Facebook giảm vào sáng hôm qua, nhưng vẫn ghi nhận mức tăng gần 3% kể từ khi CEO Zuckerberg vào Capitol Hill để đối mặt với các câu hỏi từ Thượng viện.Trước đó, giá cổ phiếu của Facebook đã tăng 4,5% vào hôm thứ ba khi các nhà đầu tư phân tích những phát biểu được chuẩn bị trước của Zuckerberg.Vì vậy, Zuckerberg, người sở hữu hơn 401,4 triệu cổ phiếu Facebook, đã kiếm được gần 3 tỷ USD trong 2 ngày qua. Cổ phần của ông trong công ty hiện nay trị giá khoảng 66 tỷ USD.Theo dữ liệu của Forbes, khoản tài sản này chiếm gần như toàn bộ tổng giá trị tài sản ròng của Zuckerberg, đủ để làm cho anh trở thành người giàu thứ 7 trên thế giới.Tất nhiên, bất cứ ai sở hữu cổ phần của Facebook cũng đều có lợi khi tổng giá trị thị trường của công ty đã tăng gần 23 tỷ USD kể từ sáng ngày 10/4.Tuy nhiên, cổ phiếu của Facebook vẫn giảm khoảng 7% trong năm nay, làm cho công ty này trở thành nhà cung cấp dịch vụ tồi nhất trong số các cổ phiếu công nghệ lớn.Theo các nhà phân tích của Phố Wall, Facebook có thể sẽ phải đối mặt với một số yêu cầu về quy định quản lý thông tin người dùng nhưng ít người nghĩ rằng lợi nhuận của Facebook và các công ty truyền thông xã hội khác sẽ bị ảnh hưởng. Trên một số trang mạng, diễn đàn về ô tô đang có những ý kiến kêu gọi tạm dừng mua ô tô để chờ giá giảm hơn nữa. Mua lúc này sẽ bị thiệt khi giá xe xuống thấp, giống như nhiều khách hàng đã buốt ruột khi mua xe năm 2017.  Xe Thái chiếm áp đảo, nỗi lo độc quyền xe nhập  Ngạc nhiên, Honda Civic nhập khẩu miễn thuế chưa bán được xe nào  Xe "không thuế" về Việt Nam vẫn đắt hơn xe tại Thái, Malaysia đến 100 triệu đồngCần gấp hãy mua, không thì nên đợiHiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết, doanh số bán ô tô tháng 3/2018 đạt 21.127 xe, tuy có tăng cao so với tháng 2/2018 tới 70% nhưng lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 3/2018 cũng giảm 8% so với cùng kì năm ngoái.Từ sau Tết Nguyên đán 2017,  thị trường ô tô Việt Nam bắt đầu trầm lắng do người tiêu dùng tạm ngừng mua, đợi sang năm 2018 xe nhập khẩu hưởng thuế 0% về nước, giá rẻ mới mua. Mặc dù vậy, thị trường ô tô tháng 3/2017 và ba tháng đầu năm 2017 vẫn có mức tăng trưởng tốt so với cùng kỳ 2016 - năm có doanh số bán ô tô cao nhất từ trước đến nay.Cụ thể, theo số liệu của VAMA, tháng 3/2017 thị trường ô tô đạt doanh số bán tới 26.872 xe, tăng 8% so với tháng 3/2016 và ba tháng đầu năm 2017 đạt 59.656 xe tăng 6% so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, tháng 3/2018 và ba tháng đầu năm 2018, doanh số bán xe đều giảm so với cùng kỳ 2017. Điều này cho thấy thị trường ô tô chưa khởi sắc, vẫn đang trong giai đoạn trầm lắng.Nguyên nhân chính vẫn là do người tiêu dùng chưa vội mua xe, vẫn có ý chờ đợi tới quý 3/2018, khi ô tô nhập khẩu về nhiều, giá bán có thể sẽ rẻ. Từ khi thông tin lô hàng 2.000 chiếc ô tô nhập khẩu, hưởng thuế 0% của Honda Việt Nam, vượt qua các “rào cản” của Nghị định 116 về nước, nhu cầu về ô tô càng thấp. Đây là thông tin do các đại lý bán ô tô cung cấp. Nhiều khách hàng đã lùi thời điểm mua xe, chờ giá giảm.Một số khách hàng đang có nhu cầu mua ô tô cho hay, giá xe vẫn còn cao, chưa thể mua. Họ quyết định chờ đợi vài ba tháng nữa mới tính chuyện này.Thậm chí, trên một số trang mạng, diễn đàn ô tô, đang có những lời kêu gọi tạm ngừng mua ô tô, để chờ giảm giá hơn nữa.Một thành viên cho hay, năm 2017, khi nhiều người quyết định không mua xe ô tô, nhu cầu giảm mạnh, khiến các DN phải liên tục giảm giá bán. Đó là tiền lệ chưa hề xảy ra trên thị trường. Tại thời điểm này, giá xe vẫn cao, vì vậy nếu không vì cần gấp, nên tạm ngừng mua xe. Khi nhu cầu giảm các DN không bán được xe, sẽ phải xem xét lại giá. “Vì vậy, hãy tạm ngừng mua xe vì hạnh phúc và quyền lợi của chúng ta” - thành viên này viết.Nhiều ý kiến khác phản hồi, đồng tình giá xe “còn đắt lắm, chưa giảm chưa mua”, “cứ từ từ không việc gì phải mua với giá như vậy”, “tôi đang muốn đổi xe, kêu gọi mọi người hãy đừng mua xe vội, để thị trường rõ ràng hãy mua”, “mọi người hãy làm một cuộc cách mạng đợi chờ, để được hạnh phúc”, “ các cụ có nhu cầu cấp bách thì mua xe, còn các cụ chưa gấp lắm thì xin hãy chờ đợi 3-4 tháng, để chúng ta là người chiến thắng”,...Mua sớm lo mất tiềnHiện có nhiều mẫu xe trên thị trường đang thiếu hàng, giá tăng. Đó chủ yếu là những dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu, Nhật Bản, do vẫn chưa giải quyết xong các thủ tục về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, quy định tại Nghị định 116, dẫn đến khan hàng.Với xe nhập khẩu từ Thái Lan, mẫu Honda CR-V có 2 phiên bản 1.5G và 1.5L thiếu hàng do số lượng xe về ít. Khách ký hợp đồng thời điểm này phải nhận xe giao vào tháng 7/2018.  Muốn lấy ngay 2 phiên bản này phải trả thêm từ 50-70  triệu đồng. Các mẫu khác vẫn có xe giao ngay và nhu cầu không cao.Anh Nguyễn Tiến Dũng, trú tại ngõ 32 phố Triều Khúc, Thanh Xuân Hà Nội, cho hay đang có nhu cầu mua một chiếc xe khoảng 700 triệu đồng. Tích cóp từ mấy năm nay, năm ngoái anh đã định mua rồi lại thôi. Giờ anh cũng muốn lấy xe nhưng thấy nhiều người nói giá chưa rẻ nên lại chờ. Anh sợ mua xong, vài tháng nữa giá xe giảm, lại mất toi vài chục triệu hay cả trăm triệu đồng như nhiều khách đã gặp phải nên cứ đắn đo mãi.Có thành viên trên một diễn đàn ô tô cảnh báo, nếu vội mua sớm mà giá xe lại giảm mạnh sau vài tháng nữa thì thật là đau. Vì vậy, tốt nhất khi không có nhu cầu cấp thiết hãy cứ chờ đợi thêm.Hoặc, có ý kiến cho rằng các DN thường bán xe theo giá thị trường chấp nhận, chứ không phải giá sản xuất ra cộng với thuế và lợi nhuận vừa đủ. Chẳng hạn, một chiếc xe sản xuất ra có giá thành 10.000 USD, nhưng thị trường chỉ chấp nhận giá 30.000 USD thì DN sẽ phải bán với giá đó. Vì vậy, nếu người tiêu dùng không chấp nhận và không mua giá sẽ giảm.Có ý kiến phân tích, năm 2017 thị trường ô tô tăng trưởng âm, các hãng xe và đại lý kỳ vọng năm 2018 sẽ tăng trưởng khoảng 20%. Kế hoạch đã lên, số lượng linh kiện và xe đã được đặt hàng, không thể thay đổi. Nếu nhu cầu giảm, bắt buộc cuối năm DN phải bán để tránh tồn kho, khi đó tất cả các hãng xe và đại lý đồng loạt phải xả hàng...Thậm chí, thời gian tới xe sản xuất lắp ráp trong nước có thể nhận thêm những ưu đãi từ Chính phủ như miễn thuế tiêu thụ đặc biệt với linh kiện sản xuất trong nước; miễn thuế nhập khẩu nguyên vật liệu về sản xuất linh kiện,... giá xe nội sẽ giảm, tạo áp lực cạnh tranh khiến giá xe nhập khẩu giảm theo.Phân tích thị trường của các DN ô tô cũng nhận định, doanh số bán ô tô tháng 4 và 5 chỉ tăng nhẹ so với tháng 3/2018. Thị trường ô tô sẽ thật sự khởi sắc từ tháng 6/2018 do nguồn cung nhiều. Do có nhiều ngày làm việc đan xen ngày nghỉ trong năm 2019, Bộ LĐ-TB&XH; đã xây dựng lộ trình xin ý kiến về lịch nghỉ hoán đổi một số ngày lễ và lịch nghỉ Tết âm lịch 2019 ngay từ tháng 4/2018. Nếu được thông qua, dịp nghỉ Tết âm lịch năm 2019 sẽ dài hơn 2 ngày so với năm 2018.  Năm 2019: Đề xuất ngày nghỉ hoán đổi dịp Tết dương lịch, 30/4 và 1/5  Lịch nghỉ Giỗ Tổ Hùng Vương, 30/4 và 1/5  Bộ LĐ-TB&XH; công bố lịch nghỉ các ngày Lễ, Tết trong năm 2018Theo nguồn tin riêng của Dân trí, dự thảo Tờ trình Thủ tướng Chính phủ về việc nghỉ Tết Âm lịch và hoán đổi ngày nghỉ hằng tuần vào dịp nghỉ lễ năm 2019 đối với cán bộ, công chức, viên chức vừa được Bộ LĐ-TB&XH gửi tới xin ý kiến góp ý của ít nhất 12 bộ, ban, ngành.Tờ trình Dự thảo diễn giải, tại Điều 115 Bộ luật Lao động 2012 quy định nghỉ Tết gồm 5 ngày, Điều 8 Nghị định số 45/2013/NĐ-CP ngày 10/5/2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao động, vệ sinh lao động quy định: “Thời gian nghỉ Tết Âm lịch do người sử dụng lao động lựa chọn 1 ngày cuối năm và 4 ngày đầu năm hoặc 2 ngày cuối năm và 3 ngày đầu năm”.Theo Bộ LĐ-TB&XH, việc thực hiện lịch nghỉ Tết Âm lịch theo 2 phương án đều phù hợp vì tổng số ngày nghỉ Tết là 9 ngày. Đề xuất lịch nghỉ Tết âm lịch 2019 nếu được đồng ý, sẽ có thời gian nghỉ dài hơn 2 ngày so với dịp nghỉ tết âm lịch 2018 vừa qua.Trên cơ sở đó, Bộ LĐ-TB&XH đề xuất với Thủ tướng Chính phủ 2 phương án nghỉ Tết Âm lịch trong năm 2019. Đối tượng điều chỉnh trong chính sách này là cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội (sau đây gọi là công chức, viên chức).Cụ thể 2 phương án nghỉ Tết âm lịch, như sau:Phương án 1: Nghỉ 9 ngày liên tục. Nghỉ Tết theo lịch “02 ngày cuối năm Mậu Tuất và 03 ngày đầu năm Kỷ Hợi” và không hoán đổi ngày nghỉ, công chức, viên chức nghỉ Tết Âm lịch từ Thứ Bảy, ngày 02/02/2019 đến hết Chủ Nhật, ngày 10/02/2019 (tức là từ ngày 28 tháng Chạp năm Mậu Tuất đến hết ngày mùng 6 tháng Giêng năm Kỷ Hợi).Theo phương án này, công chức, viên chức nghỉ Tết Âm lịch là 9 ngày liên tục. Do ngày 29 Tháng Chạp tức ngày 03/02/2019 Dương Lịch trùng vào Chủ Nhật là ngày nghỉ hằng tuần, công chức, viên chức sẽ nghỉ bù vào ngày Mùng 4 Tết Âm Lịch tức ngày 8/02/2018 Dương Lịch.Phương án 2: Nghỉ 9 ngày liên tục, từ ngày 02/02/2019 đến hết ngày 10/02/2019 Dương Lịch (tức ngày 28 tháng Chạp đến Mùng 6 tháng Giêng). Trong đó có 01 ngày trước Tết và 04 ngày sau Tết (theo quy định của Luật Lao động).Theo cả 2 phương án trên, số ngày nghỉ dịp Tết Âm lịch 2019 đều là 9 ngày, gồm: 5 ngày nghỉ Tết và 4 ngày nghỉ hằng tuần.Cũng trong dự thảo Tờ trình, Bộ LĐ-TB&XH bày tỏ quan điểm ủng hộ thực hiện lịch nghỉ Tết Âm lịch theo phương án 1, nhằm giảm áp lực giao thông những ngày trước Tết.Theo ông Hà Tất Thắng, Cục trưởng Cục An toàn lao động (Bộ LĐ-TB&XH), lộ trình việc lấy ý kiến các bộ, ban ngành về lịch nghỉ Tết âm lịch và một số ngày lễ trong năm 2019 sẽ bắt đầu thực hiện trong tháng 4/2018. Sau khi tổng hợp các ý kiến gửi về, Cục sẽ tham mưu cho lãnh đạo Bộ trình dự thảo Tờ trình lên Chính phủ trong tháng 6/2018. Khi có quyết định chính thức, chỉ còn 4-5 tháng là tới năm 2019. “Quy trình lấy ý kiến về lịch nghỉ Tết 2019 bắt đầu từ lúc này nhằm giúp các doanh nghiệp, người lao động và toàn xã hội có thời gian đánh giá và chủ động kế hoạch hoạt động trong năm 2019” - ông Hà Tất Thắng cho biết. Mỹ được cho là cân nhắc tấn công vào 8 mục tiêu ở Syria để đáp trả cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường ở Đông Ghouta hồi tuần trước, CNBC dẫn nguồn thạo tin cho biết.  Báo Nga: Moscow yêu cầu Mỹ báo trước vị trí tấn công ở Syria  “Át chủ bài” giúp Nga bảo vệ Syria trước cuộc tấn công của Mỹ  Tên lửa thông minh và những lựa chọn hạn chế khi Mỹ tấn công SyriaTheo CNBC, Mỹ có thể cân nhắc sử dụng các tên lửa "mới, đẹp và thông minh" nhằm vào 8 mục tiêu ở Syria trong đó có 2 căn cứ không quân, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học.Ryan Bohl, một chuyên gia phân tích về Trung Đông tại tổ chức tư vấn Stratfor, nhận định với Business Insider, các cơ sở vũ khí hóa học của Syria được cho là được bảo vệ bởi hệ thống phòng không của Nga, nhưng không thực sự quá gần để khiến Mỹ phải lo ngại có thể “động chạm” tới Nga.Nga sử dụng một số căn cứ không quân ở Syria, tuy nhiên, hiện chưa rõ Mỹ có nhằm vào các căn cứ này không. CNBC trước đó đưa tin, Syria đã di chuyển các máy bay chiến đấu và binh sĩ của mình tới căn cứ được Nga bảo vệ trước lo ngại Mỹ chuẩn bị tấn công.Theo nhật báo Kommersant của Nga, quân đội Nga được cho là đã yêu cầu Mỹ thông báo trước vị trí của các mục tiêu mà Washington định không kích tại Syria để tránh thiệt hại cho Nga. Nguồn tin nói rằng, Moscow đã trao đổi với các lãnh đạo quân đội của Mỹ và NATO để tránh một cuộc xung đột leo thang, khi các nước phương Tây chuẩn bị đáp trả chính quyền Syria.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia hôm qua cũng hối thúc Mỹ tránh các hành động quân sự tại Syria và rằng mục tiêu hàng đầu là tránh nguy cơ xung đột. Khi được hỏi liệu có phải ông muốn nói đến nguy cơ xung đột giữa Nga và Mỹ hay không, Đại sứ Nebenzia cho biết: “Chúng tôi không loại trừ bất cứ khả năng nào”.Về phía Mỹ, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders hôm qua 12/4 cho biết Mỹ đang thảo luận các phương án đáp trả Syria với các đồng minh và chưa có quyết định cuối cùng. Triệu phú bất động sản, ông Wynford Hodge, 94 tuổi đã để lại hết tài sản của mình cho 2 người giúp việc trong khi không để lại cho vợ và 4 đứa con một đồng nào.  Cô gái nghèo bất ngờ nhận 22.000 tỷ đồng thừa kế: Một phút đổi đời  2 con mèo  được nhận thừa kế 7 tỷ đồngTheo đó, bà Joan Thompson, 79 tuổi, người vợ cùng chung sống và chăm sóc ông Hodge 42 năm trước khi ông ra đi vào năm 2017 đã không được chồng để lại một chút tài sản thừa kế nào.Cụ thể, ông Hodge đã để lại khối tài sản trị giá 1,5 triệu bảng Anh (tương đương gần 50 tỷ đồng) cho hai người giúp việc đã làm việc cho trang trại Parsonage Farm và Caravan Park mà ông Hodge sở hữu.Theo nhiều tờ báo địa phương, trong một bức thư đính kèm theo di chúc của mình, ông Hodge kiên quyết rằng ông không muốn bà Joan và 4 đứa con của mình được kế thừa bất cứ tài sản nào từ ông.Ông Hodge cho rằng, bà Joan hoàn toàn dư dả về mặt tài chính và bà cũng tự chủ tài chính của bản thân nên sẽ không cần đến tiền của ông.Tuy nhiên, thẩm phán Milwyn Jarman cho rằng đó là một sai lầm và bà Thompson thực tế chỉ có khoảng 2.500 bảng Anh (tương đương hơn 80 triệu đồng) trong tài khoản tiết kiệm, theo tờ MailOnline.Do đó, vì không muốn sống với những khoản trợ cấp tại một viện an dưỡng, bà Joan đã muốn trở lại sống trong khu nhà của gia đình.Và trong một quyết định vô cùng hiếm, thẩm phán Jarman đã phán quyết rằng ý nguyện của ông Hodge không thể thực hiện với vợ con ông.Theo đó, vị thẩm phán này đã viết lại một cách hiệu quả bản di chúc của tỷ phú đã mất bằng cách trao cho bà Thompson một ngôi nhà trên mảnh đất trị giá 225.000 bảng Anh (tương đương gần 7,3 tỷ đồng).Bà cũng sẽ nhận được gần 190.000 bảng Anh (khoảng hơn 6,1 tỷ đồng) bằng tiền mặt để sửa chữa lại ngôi nhà và là một khoản hỗ trợ tài chính hợp lý.Trước đó, kể từ khi chồng bà ra đi, thu nhập duy nhất của bà Joan chỉ là khoản trợ cấp ít hơn 1.000 bảng Anh mỗi tháng.“Ông Hodge, ngay trước khi ra đi vì ung thư đã nói với vợ mình rằng, không phải lo lắng vì bà sẽ được chăm sóc tốt”, thẩm phán nói.Tuy nhiên, trong lần cuối cùng ông chỉnh sửa di chúc vào tháng 12/2016, ông Hodge đã để lại toàn bộ tài sản cho Karla Evans và Agon Berisha, người đã làm việc trong công viên khu đất của ông. Tối ngày 12/4, tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cơ qua này vừa ra quyết định xử phạt hành chính ông Kiều Văn Chương (SN 1986, trú xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, Hà Nội) do vi phạm thủ tục hành chính trong quản lý rừng, sử dụng rừng; mua, bán, vận chuyển, chế biến, kinh doanh, cất giữ lâm sản.  Công an Thừa Thiên Huế thông tin chính thức vụ 3 cây “quái thú”  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3Kết quả xác minh về vụ việc cho thấy 3 cây “quái thú” bị giữ tại Huế đều là cây đa sộp. Chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương. Ở lần xác minh thứ nhất theo chỉ đạo của Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk khẳng định 2 trong 3 cây đa của ông Chương có nguồn gốc rõ ràng và hồ sơ đầy đủ.Đó là cây đa sộp có kích thước đường kính gốc 1,4m, dài 8m, khối lượng 9,043m3 được khai thác từ vườn nhà của ông Phạm Đình Thướng (trú tại xã Ea Pil, huyện M’Đrăk, tỉnh Đắk Lắk) được UBND xã Ea Pil xác nhận ngày 12/3/2018. Cây Đa sộp có kích thước đường kính gốc 2,2m, chiều cao dưới cành 3,6m, được khai thác trên đất Nông nghiệp của Y Nô Byă (trú tại Buôn Ê Căm, thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk) được Kiểm lâm địa bàn và UBND xã xác nhận ngày 19/3/2018.Ngày 6/4/, Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên - Huế đã giải quyết trả lại 2 cây cho chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương.Ở lần xác minh thứ 2, Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng đã phối hợp với UBND xã Ea Dăh (huyện Krông Năng) tiến hành làm việc với ông Đinh Công Quân (SN 1980) là người bán cây đa sộp nói trên cho ông Kiều Văn Chương. Ông Đinh Công Quân đã trực tiếp cùng cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng và UBND xã Ea Dăh đến hiện trường có cây Đa sộp đã được khai thác.Cây này nằm tại vị trí tọa độ 0492321-1424170, trên đất nông nghiệp của ông Nguyễn Văn Điệp (trú tại thôn Xuân Nguyên, xã Ea Dăh, huyện Krông Năng) đã được UBND huyện Krông Năng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, vị trí cây đa cách nhà ông Điệp 10m.Tại hiện trường vị trí nơi có cây đa trước đây đã được san, ủi và múc hố chuẩn bị trồng cây, trên mặt đất còn sót lại một số cành, nhánh đã khô. Ông Điệp cho biết, cây đa sộp có đường kính khoảng 1,4m, chiều cao dưới cành là 7m.Do ảnh hưởng của cơn bão số 12 (tháng 10/2017), cây bị nghiêng, khả năng gãy đổ vào nhà rất cao. Bên cạnh đó, tán cây rộng, chiếm rất nhiều đất canh tác của gia đình nên ông đã cho ông Đinh Công Quân bứng, nhổ đi. Ông Quân có trách nhiệm san ủi lại mặt bằng để gia đình ông Điệp lấy đất sản xuất.Nội dung xác minh tại hiện trường phù hợp với lời khai tại Đội Kiểm lâm Cơ động PCCCR số 2 – Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế của ông Kiều Văn Chương về địa điểm khai thác cây đa sộp.Ông Quân đã thừa nhận, trong thời gian bứng, nhổ cây, ông có quen ông Y Samuel Buôn Yă (địa chỉ thôn Quảng Cư 1A, xã Cư Ni, huyện Ea Kar) đang khai thác cây vườn nhà tại địa bàn huyện Krông Năng.Vì vậy, trong quá trình bứng, nhổ cây đa sộp tại xã Ea Dăh, huyện Krông Năng ông Quân có nhờ ông Y Samuel Buôn Yă làm giúp 1 bộ hồ sơ cây Đa (hồ sơ này đã được Bà H’Phi La Niê Phó chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký xác nhận và ông Kiều Văn Chương đã trình báo tại Đôi Kiểm lâm Cơ động số 2 – Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên - Huế).Từ kết quả xác minh tại hiện trường và đối chiếu với hồ sơ thủ tục kèm theo, cơ quan chức năng xác định, cây đa sộp trên có hồ sơ lâm sản do ông Kiều Văn Chương xuất trình kèm theo cây là không phù hợp.Đối chiếu các qui định của pháp luật về quản lý bảo vệ rừng và quản lý lâm sản, cơ quan quản lý xác định, ông Kiều Văn Chương đã vi phạm thủ tục hành chính trong quản lý rừng, sử dụng rừng; mua, bán, vận chuyển, chế biến, kinh doanh, cất giữ lâm sản theo Điều 24 tại Nghị định 157/2013/NĐ-CP ngày 11/11/2013 của Chính phủ qui định xử phạt vi phạm hành chính về quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.Ngày 12/4/2018, Đội Kiểm lâm Cơ động và PCCCR số 2 - Chi cục Kiểm lâm thừa Thiên Huế đã lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Kiều Văn Chương theo qui định tại điểm b, khoản 1, điều 24 tại Nghị định 157/2013/NĐ-CP ngày 11/11/2013 của Chính phủ qui định xử phạt vi phạm hành chính về quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản. Ông Chương bị phạt tiền 750.000 đồng.Hiện, ông Kiều Văn Chương đã chấp hành thực hiện quyết định xử phạt. Đội Kiểm lâm cơ động và PCCCR số 2 - Chi cục Kiểm lâm thừa Thiên Huế đã giải quyết trả lại lâm sản là cây đa thứ 3 cho ông Kiều Văn Chương. Mắc bệnh hoại tử da hay còn gọi là bệnh da cá, da rắn khiến cho các lớp da liên tục bong tróc thành từng mảng nhưng Ngô Văn Thọ (SN 1992, Hữu Văn, Chương Mỹ, Hà Nội) vẫn luôn lạc quan, yêu đời và nỗ lực vươn lên trong cuộc sống… Tác chiến trong đêm thường được xem là nhiệm vụ khó khăn, song các lực lượng quân sự Mỹ vẫn cho thấy năng lực hoạt động hiệu quả nhờ sự hỗ trợ đắc lực của các công nghệ hiện đại.  Hình ảnh tranh cãi về tuyên bố bắn hạ 71 tên lửa Mỹ của Syria  Hai vũ khí Mỹ lần đầu “ra trận” trong cuộc không kích Syria Với NSƯT Trần Ly Ly rời bỏ chức Phó hiệu trưởng trường múa TP.HCM là một quyết định táo bạo vì cả gia đình chị phải thay đổi mọi thứ theo quyết định này. Cả hai nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh và ông Văn Hữu Chiến đều nói rằng không biết gì khi có thông tin đồn đoán công an sẽ khám xét nhà hai ông do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”).  Khởi tố hai nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng  Công an có mặt tại khu vực nhà nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn MinhNhư Dân trí đã đưa tin, tối 17/4, Bộ Công an đã có thông báo về quyết định khởi tố bị can đối với nhiều cá nhân ở Đà Nẵng do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) - đối tượng bị Cơ quan điều tra của Bộ Công an khởi tố và có lệnh bắt về tội “Cố ý làm lộ tài liệu bí mật của Nhà nước” từ tháng 12/2017.Trong các cá nhân ở Đà Nẵng vừa nhận khởi tố bị can có hai nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh (SN 1955) và ông Văn Hữu Chiến (SN 1954).Cụ thể, Bộ Công an đã có thông báo quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Minh; quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến do liên quan vụ Vũ “nhôm”.Trước khi có thông báo chính thức từ Bộ Công an, từ thời điểm trước Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018, đã có nhiều thông tin đồn đoán về việc công an sẽ khám xét nhà, bắt hai ông này. Cũng từ trước Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018, phóng viên báo, đài tại địa phương đã nhiều lần đến tìm hiểu thông tin ở khu vực nhà riêng của ông Minh và ông Chiến.Trao đổi  với PV Dân trí ở các thời điểm xuất hiện thông tin đồn đoán, cả ông Minh và ông Chiến đều nói rằng không biết gì về thông tin công an sẽ khám xét nhà cũng như những thông tin liên quan đến Vũ “nhôm”.Cụ thể hơn, vào ngày 9/2/2018, lần đầu tiên xuất hiện thông tin đồn đoán công an khám xét nhà ông Minh, trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, ông Minh khẳng định: “Tôi không nghe thấy tin gì liên quan đến tôi như tin đồn; cũng không thấy cơ quan chức năng liên hệ gì với tôi”.Cũng vào ngày 9/2, trả lời câu hỏi của PV Dân trí liên quan đến Phan Văn Anh Vũ - người được cho là sở hữu nhiều nhà, đất công sản của Đà Nẵng bán ra với giá thấp - với vai trò nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (từ năm 2006 - 2011), ông Minh nói ông đã ra Trung ương công tác từ lâu nên không biết, cũng chưa thấy ai hỏi đến ông thông tin liên quan đến Vũ “nhôm”.Ghi nhận mới nhất tại khu vực nhà riêng của ông Chiến, tối 17/4, sau khi Bộ Công an chính thức thông báo quyết định khởi tố bị can đối với ông Chiến do liên quan đến vụ Vũ “nhôm”, ông Chiến đã có mặt tại nhà riêng ở đường Ba Đình, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Vào khoảng giữa tháng 3/2018, lần thứ hai xuất hiện thông tin đồn đoán công an khám xét nhà riêng của ông Minh và ông Chiến.Trao đổi với PV Dân trí vào ngày 16/3, ông Văn Hữu Chiến nói: “Tôi không nghe thấy thông tin gì về việc công an khám xét nhà riêng của tôi từ cơ quan chức năng. Nghĩ đi nghĩ lại thì tôi đâu có làm cái chi đâu mà phải gặp chuyện đó. Thời kỳ đó, tôi làm còn làm phó (ông Chiến làm Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng trước khi chính thức được bầu giữ chức Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng vào tháng 10/2011 - PV). Làm phó thì có chủ trương rồi mình cứ rào rào ký từ dưới trình lên trên theo trình tự, thủ tục rứa thôi. Lúc đó, tôi cứ thấy đã có chủ trương ở trên như thế, thì ở dưới thẩm định trình lên đến tôi thì tôi ký theo trình tự thế thôi. Có gì thì cũng là tôi bị vạ lây thôi. Khi tôi lên làm Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thì cũng trúng thời điểm Thanh tra Chính phủ thanh, kiểm tra sai phạm đất đai của Đà Nẵng, và đúng năm có kết luận của Thanh tra Chính phủ về sai phạm đất đai ở Đà Nẵng từ năm 2013 thì sau đó tôi cũng về hưu luôn (ông Chiến nghỉ hưu từ năm 2014)”.Được biết, năm 2013, Thanh tra Chính phủ đã công bố kết luận về hàng loạt sai phạm đất đai tại Đà Nẵng, gây thất thoát ở 6/46 dự án thanh tra với số tiền lên tới trên 3.400 tỉ đồng; nhiều chủ trương, quyết định của UBND TP Đà Nẵng thời điểm đó liên quan đến việc giao đất, cấp đất, giảm 10% tiền sử dụng đất cho một số đối tượng... là trái pháp luật. Bất kể thông điệp mà Mỹ muốn gửi tới Nga là gì sau cuộc không kích bằng hơn 100 quả tên lửa được lên kế hoạch từ trước nhằm vào Syria hôm 14/4, điều đó cũng không làm thay đổi bất kỳ tính toán nào của Điện Kremlin.  Nga tuyên bố bảo vệ Syria bằng mọi cách sau cuộc không kích của Mỹ  Nga: "Moscow đã mất chút lòng tin cuối cùng vào Washington"  Lo ngại căng thẳng leo thang, Mỹ hoãn trừng phạt NgaTheo giới phân tích, Nga vẫn tin rằng Mỹ chưa có trong tay một giải pháp khả thi để kết thúc vấn đề Syria, và sự hiện diện của các lực lượng Mỹ trên 1/3 lãnh thổ Syria, cùng với các đồng minh của Washington, không nằm ngoài mục đích “ngáng đường”. Sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp gần đây, Moscow sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ chiến dịch quân sự ngày càng thành công của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhằm giành quyền kiểm soát toàn bộ lãnh thổ Syria.Theo nhà báo Fred Weir của trang CS Monitor, mặc dù Nga có thể vẫn xem Mỹ như một “kẻ phá hoại” về quân sự tại Syria, song Moscow vẫn cần tới sự giúp đỡ của Washington để chấm dứt cuộc xung đột tại quốc gia Trung Đông này thông qua giải pháp ngoại giao. Điện Kremlin có thể sẽ tiếp tục theo đuổi một tiến trình hòa bình mà họ bắt đầu từ năm ngoái với Iran và Thổ Nhĩ Kỳ, và không tính đến vai trò của Mỹ cũng như các đồng minh. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng tiến trình này không mấy suôn sẻ.Thực tế trên đồng nghĩa với việc các bên sẽ phải quay trở lại với tiến trình Geneva, trong đó có sự tham gia trực tiếp của phương Tây. Trước đó, các cuộc hòa đàm do Liên Hợp Quốc bảo trợ từng nhiều lần được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ nhằm tìm kiếm một giải pháp ổn thỏa cho vấn đề Syria.“Một điều ngày càng rõ ràng đó là, sẽ không có giải pháp khả thi cho vấn đề Syria nếu không có sự thống nhất và hợp tác trực tiếp giữa Nga và Mỹ”, Vladimir Sotnikov, chuyên gia độc lập về Trung Đông, nhận định.Tránh xung đột quân sựTheo các nhà phân tích, Nga thực sự nghiêm túc khi tuyên bố sẽ đáp trả các tàu chiến Mỹ trên Địa Trung Hải hoặc các khí tài phóng tên lửa khác của Mỹ nếu có bất kỳ công dân nào của Nga gặp nguy hiểm do vũ khí Mỹ. Tổng thống Donald Trump cũng cảnh báo Nga hãy “sẵn sàng” vì tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Mỹ sắp bay tới Syria. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng những tuyên bố cứng rắn giữa Nga và Mỹ rốt cuộc chỉ dừng lại ở lời qua tiếng lại.Các nhà phân tích có liên hệ với Điện Kremlin nói rằng các nhóm hòa giải quân sự của Nga và Mỹ đã âm thầm hợp tác với nhau tại Syria trong suốt nhiều tháng để đảm bảo rằng các hệ thống phòng không của Nga không được triển khai vào đêm xảy ra cuộc không kích, cũng như không tên lửa hành trình nào của Mỹ bay đến gần các căn cứ của Nga tại Syria.Trong cuộc phỏng vấn gần đây với BBC hôm 16/4, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng quan hệ giữa Nga và phương Tây hiện tại còn tệ hơn cả thời Chiến tranh Lạnh - thời điểm mà theo ông Lavrov cả hai nước vẫn duy trì các kênh liên lạc và chưa có sự ám ảnh về “nỗi sợ Nga” như bây giờ. Nhà ngoại giao Nga cho biết mặc dù niềm tin giữa Nga và Mỹ sắp cạn, song hiện vẫn chưa về đến con số 0 và cả hai nước vẫn liên tục đối thoại nhằm giảm nguy cơ xung đột quân sự.“Phản ứng chính thức của Nga (sau vụ không kích) chỉ là lên án cuộc tấn công trái phép và sai lầm (của Mỹ, Anh, Pháp). Cuộc tấn công diễn ra trước khi nhóm các thanh sát viên của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) bắt đầu làm nhiệm vụ tại khu vực nghi xảy ra cuộc tấn công hóa học ở thị trấn Douma. Việc nhà lãnh đạo Mỹ không chờ các thanh sát viên hoàn thành nhiệm vụ là dấu hiệu cho thấy họ muốn đưa ra một tuyên bố bằng quân sự, và không muốn nó bị phủ bóng bởi bất kỳ kết luận nào của các thanh sát viên”, Pavel Zolotaryev, phó giám đốc Viện nghiên cứu Mỹ - Canada (ISKRAN), nhận định.“May mắn là cả Lầu Năm Góc và Bộ Quốc phòng Nga đều đã có sự kết nối gần gũi và đảm bảo chắc chắn rằng sẽ không phát sinh bất kỳ rắc rối nào. Do vậy, cuộc tấn công chủ yếu là hành động mang tính chính trị và biểu tượng. Mặc dù vậy, nó vẫn đẩy mối quan hệ Nga - Mỹ, vốn đã rất tệ, vào những căng thẳng mới”, ông Zolotaryev nói thêm.Một quan chức quân sự cấp cao của Nga cho biết Moscow có thể trang bị cho Syria hệ thống phòng không hạng hai của Nga là S-300 để ngăn chặn bất kỳ cuộc không kích nào có thể xảy ra ra của Mỹ và các đồng minh trong tương lai.Vai trò ngoại giao của MỹMột câu hỏi lớn hơn đặt ra cho Syria là liệu Nga và Mỹ có thể hợp tác với nhau và mang lại một giải pháp chính trị kéo dài cho cuộc nội chiến kéo dài suốt 7 năm tại quốc gia Trung Đông này hay không. Các chuyên gia cho rằng “Tiến trình hòa đàm Astana” do Nga dẫn đầu vẫn chưa thực sự hiệu quả. Astana là thủ đô của Kazakhastan, nơi diễn ra các cuộc đàm phán do Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ nhằm lập lại hòa bình cho Syria.“Tình hình quân sự tại Syria hiện đã tốt hơn nhiều so với một năm trước đây. Tuy nhiên, bất chấp các cuộc hội đàm với Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, một giải pháp chính trị vẫn là điều xa vời. Mối quan hệ giữa Nga với hai đối tác là Thổ Nhĩ Kỳ và Iran vẫn rất khó khăn. Ông Putin dành nhiều nỗ lực để giữ mối quan hệ với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan luôn đi đúng hướng, nhưng điều đó rõ ràng không đơn giản”, Fyodor Lukyanov, biên tập viên của tạp chí Nước Nga trong các vấn đề toàn cầu tại Moscow, cho biết.Thổ Nhĩ Kỳ đã ra thông cáo ủng hộ cuộc không kích bằng tên lửa vào cuối tuần trước của Mỹ, trong khi Iran dường như thất vọng với việc Nga không thể ngăn chặn cuộc tấn công này xảy ra, theo ông Lukyanov.Đây là một trong những lý do khiến Mỹ và các nước phương Tây cần được đưa trở lại tiến trình hòa bình nhằm cân bằng nhu cầu của tất cả các bên có liên quan trong khu vực. Tuy nhiên, thực hiện được điều này không dễ khi cả Nga và Mỹ đều có những chiến dịch quân sự riêng tại Syria.“Mọi thứ chắc chắn sẽ phức tạp hơn sau vụ không kích. Nga hiện vẫn lo lắng rằng cuộc không kích này có thể sẽ tái diễn vào bất kỳ thời điểm nào. Tuy nhiên, Nga và Mỹ vẫn đang có sự kết nối khá hiệu quả tại Syria, do vậy vẫn còn hy vọng rằng bức tranh ảm đạm có thể sẽ được thay đổi theo chiều hướng tốt hơn”, chuyên gia Sotnikov nhận định. Chưa tiên lượng được bệnh, chuyển viện trong tình trạng co giật là không an toàn, không đúng quy định, quy chế cấp cứu, thiếu kỹ năng…là hàng loạt vấn đề được Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế chỉ ra trong vụ bác sĩ bị “tố” tắc trách, bé trai 13 tuổi tử vong mà Báo phản ánh hơn 1 năm qua.  Bộ Y tế vào cuộc vụ bác sĩ bị “tố” tắc trách, bé trai 13 tuổi tử vong  Vụ bác sĩ bị “tố” tắc trách, bé trai 13 tuổi tử vong: Chưa đúng bản chất vụ việc?  Vụ bác sĩ tắc trách, bé trai 13 tuổi tử vong: Nỗi lo “chìm xuồng”!Chuyển bệnh nhi trong tình trạng không an toànGần 6 tháng có văn bản yêu cầu Sở Y tế Bình Dương và Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) cung cấp các tài liệu liên quan đến việc giải quyết vụ ông Lê Đình Trọng (ngụ thị trấn Phước Vĩnh, huyện Phú Giáo) khiếu nại khắp nơi nhằm làm sáng tỏ cái chết của bé Lê Đình Chinh (13 tuổi, con trai ông Trọng), Cục Quản lý Khám chữa bệnh – Bộ Y tế đã thành lập Hội đồng chuyên môn (HĐCM) để đánh giá lại toàn bộ sự việc.Theo kết luận của HĐCM Bộ Y tế ngày 5/4 thể hiện, quá trình khám chữa bệnh cho bệnh nhi Lê Đình Chinh tại Trung tâm Y tế (TTYT) huyện Phú Giáo đã nhận định, chẩn đoán sốt xuất huyết Dengue là đúng, xử trí phù hợp với hướng dẫn chẩn đoán của Bộ Y tế trong giai đoạn đầu của bệnh.Tuy nhiên, HĐCM Bộ Y tế xác định, khi bệnh nhân tiến triển nặng nhưng do trình độ chuyên môn hạn chế (bác sĩ Nguyễn Giang Nam, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Chinh là bác sĩ đa khoa, chưa có kinh nghiệm trong điều trị sốt xuất huyết) nên chưa chẩn đoán được sốt xuất huyết Dengue có dấu hiệu cảnh báo, do vậy không tiên lượng được nên chưa có chỉ định theo dõi, điều trị phù hợp bệnh trong giai đoạn này.HĐCM Bộ Y tế cũng kết luận, việc chuyển bệnh nhân trong tình trạng co giật là không an toàn, không đúng theo quy định của Quy chế cấp cứu. Không kiên quyết xử lý cấp cứu co giật (mặc dù gia đình người bệnh không đồng ý nhưng bác sĩ trực vẫn phải kiên quyết yêu cầu gia đình để người bệnh ở lại Trung tâm để cấp cứu, gọi báo cáo lãnh đạo Trung tâm xin hỗ trợ và lập biên bản hội chẩn có ý kiến của Lãnh đạo Trung tâm và ý kiến xác nhận của gia đình).Bên cạnh đó, HĐCM Bộ Y tế cho rằng, việc chuyển viện bệnh nhân thiếu kỹ năng, không đặt đường truyền tĩnh mạch, chuyển người bệnh đang trong tình trạng co giật, thiếu kỹ năng tiếp xúc với gia đình người bệnh trong những tình huống người bệnh diễn biến ở giai đoạn nặng hơn…“Sau khi họp, Cục Quản lý Khám chữa bệnh - Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế tỉnh Bình Dương khắc phục các vấn đề còn tồn tại qua vụ việc đối với TTYT huyện Phú Giáo nói riêng và các đơn vị khám, chữa bệnh thuộc sở Y tế”, kết luận của HĐCM Bộ Y tế nêu rõ.Đã có kết luận, xử lý ra sao?Liên quan đến vụ việc này, trước đây hàng loạt cơ quan, ban ngành tỉnh Bình Dương đều trả lời các giải quyết khiếu nại của gia đình ông Trọng là phải phụ thuộc vào kết luận của HĐCM Bô Y tế. Trong văn bản gửi đến ông Trọng, Viện KSND và Sở Y tế Bình Dương đều thể hiện điều này.Theo thông báo của Viện KSND tỉnh Bình Dương, sau khi tiếp nhận đơn của ông Lê Đình Trọng, Viện KSND tỉnh Bình Dương đã thụ lý đơn để giải quyết theo thẩm quyền. Trong quá trình nghiên cứu hồ sơ vụ việc, Viện KSND tỉnh Bình Dương đã ban hành văn bản đề nghị HĐCM – Sở Y tế Bình Dương có văn bản giải thích rõ hơn đối với kết luận số 57/KL-HĐCM ngày 3/8/2017 về việc bác sĩ Nguyễn Giang Nam (thuộc Trung tâm Y tế huyện Phú Giáo) để cho cháu Lê Đình Chinh chuyển viện trong tình trạng cháu Chinh đang lên cơn co giật có đúng quy định về chuyên môn của ngành y hay không, có vi phạm quy tắc nghề nghiệp hay không?Ngày 27/11/2017, HĐCM – Sở Y tế Bình Dương có văn bản trả lời Viện KSND tỉnh Bình Dương với nội dung: “Hiện nay, Sở Y tế Bình Dương đã chuyển hồ sơ bệnh án, tài liệu về người bệnh Lê Đình Chinh đến Bộ Y tế để tổ chức họp HĐCM cấp Bộ. Theo quy định tại Khoản 5 Điều 75 Luật Khám bệnh, chưa bệnh thì kết luận của HĐCM do Bộ Y tế thành lập là kết luận cuối cùng về việc có hay không sai sót chuyên môn kỹ thuật. Do đó, theo đề nghị của Viện KSND tỉnh, dù Sở Y tế có giải thích rõ hơn đối với kết luận số 57/KL-HĐCM ngày 3/8/2017 của HĐCM cấp tỉnh thì cũng không thể là căn cứ để Viện KSND tỉnh giải quyết khiếu nại của ông Lê Đình Trọng. Sau khi có kết luận của HĐCM Bộ Y tế, Sở Y tế sẽ thông báo cho Viện KSND tỉnh”.“Do vậy, để đảm bảo việc giải quyết khiếu nại của ông Trọng được khách quan, thận trọng và đúng quy định của pháp luật, sau khi có kết luận của HĐCM Bộ Y tế, Viện KSND tỉnh Bình Dương sẽ xem xét, giải quyết đơn khiếu nại của ông Lê Đình Trọng”, thông báo của Viện KSND tỉnh Bình Dương nêu rõ.Trước đó, cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Giáo đã căn cứ kết luận giám định của HĐCM thuộc Sở Y tế Bình Dương và kết quả điều tra xác minh để ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với bác sĩ Nguyễn Giang Nam vì không cấu thành tội phạm “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp”. Viện KSND huyện Phú Giáo cũng ra quyết định không chấp nhận khiếu nại của ông Lê Đình Trọng đối việc không khởi tố của cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Giáo và xem xét khởi tố đối với hành vi “Vi phạm các quy định về khám chữa bệnh” của bác sĩ Nam và ê kíp TTYT huyện Phú Giáo.Từ khi vụ việc xảy ra đến nay, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng - Kỷ luật TTYT huyện Phú Giáo mới xử lý bác sĩ Nguyễn Giang Nam bằng hình thức cảnh cáo, đồng thời điều chuyển công tác, không được khám chữa bệnh, cắt thi đua, khen thưởng, cắt toàn bộ các khoản tiền tăng thu nhập, lễ tết của đơn vị trong 1 năm, ngưng thời gian nâng bậc lương. Điều này khiến gia đình ông Trọng vô cùng bức xúc và quyết tâm đi đến cùng sự việc.“Tôi thiết tha mong Công an tỉnh Bình Dương, Công an huyện Phú Giáo, Viện KSND tỉnh Bình Dương, Viện KSND huyện Phú Giáo cùng các cấp có thẩm quyền xem xét và giải quyết sớm vụ việc để gia đình được an ủi, để con trai tôi được yên nghỉ”, ông Trọng nói trong đau xót tột cùng.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. Trong 3 tháng đầu năm 2018, tại Phú Quốc đã có hơn 540 công trình xây dựng không phép, sai phép, đất nông nghiệp, đất rừng phòng hộ bị “xẻ thịt”, lấn chiếm. Trong khi cơ quan quản lý nhà nước, các phòng ban chuyên môn của huyện, xã, thị trấn thiếu chỉ đạo sâu sát dẫn đến tình trạng “đảo ngọc” đang bị băm nát.  “Đảo ngọc” Phú Quốc bị “băm nát”: Hàng loạt "điệp khúc" kiểm điểm, rút kinh nghiệm!  “Đảo ngọc” Phú Quốc bị “băm nát”: Chính quyền địa phương “ngồi nhìn” sai phạm!  "Đảo ngọc" Phú Quốc bị "băm nát": Chính quyền đã buông lỏng quản lý ra sao? Ốp lưng điện thoại của nhiều hãng smartphone danh tiếng như Apple, Xiaomi... có nguồn gốc tại Trung Quốc được phát hiện thấy chứa hàm lượng các chất có nguy cơ gây ung thư cao. Điều đáng nói đây là những ốp lưng được bán và phân phối qua các cửa hàng chính hãng.  Bán ốp lưng iPhone gây bỏng da: Rẻ là bán, quan trọng gì!Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) đã tiến hành kiểm tra 30 loại ốp lưng của 28 thương hiệu điện thoại phổ biến đang bán trên thị trường, như Apple, Xiaomi, Huawei... và phát hiện ra 7 loại ốp lưng của 5 thương hiệu smartphone, bao gồm Apple, Xiaomi, Tiya, Yuening và Q-Guo có chứa hóa chất độc hại vượt nhiều lần tiêu chuẩn cho phép của châu Âu.  Các chất độc hại được tìm thấy trên các loại ốp lưng điện thoại chủ yếu là chất hóa dẻo và hợp chất đa vòng thơm ngưng tụ (PAHs - Polycyclic Acromactic Hydrocardbon, thường được sử dụng để làm nhựa và thuốc nhuộm). Đây là những chất độc có thể làm tổn hại các cơ quan trên cơ thể và thậm chí dẫn đến ung thư.Đáng chú ý chất hóa dẻo trong ốp lưng của Xiaomi ở mức 17%, cao gấp 170 lần mức an toàn 0,1% do các nhà quản lý châu Âu quy định, còn lớp vỏ bọc của Apple cũng có hàm lượng PAHs cao gấp 50 lần so với tiêu chuẩn an toàn.Các loại vỏ bọc không đạt tiêu chuẩn của Apple và Xiaomi được bán chính thức thông qua các cửa hàng chính hãng hoặc ủy quyền của hai hãng smartphone.Apple hiện chưa đưa ra bình luận gì về kết quả điều tra của Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng thành phố Thâm Quyến, trong khi đó Xiaomi đã bác bỏ kết quả nghiên cứu này.Theo Xiaomi, hiện tại Trung Quốc không có tiêu chuẩn quốc gia và công nghiệp liên quan đến vỏ bảo vệ điện thoại và Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng Thâm Quyết đã áp dụng tiêu chuẩn châu Âu cho các sản phẩm dành cho trẻ em để đánh giá độ an toàn của vỏ bọc điện thoại là không phù hợp.Phía Xiaomi cũng khẳng định họ áp dụng nghiêm ngặt 15 chỉ số trong sản xuất vỏ bọc điện thoại để đảm bảo chất lượng cho sản phẩm.“Vỏ bảo vệ của Xiaomi an toàn để sử dụng cho người dùng”, đại diện Xiaomi khẳng định.Tuy nhiên phía Hiệp hội cho biết điều này là bình thường vì trẻ em thường có xu hướng cắn lớp vỏ bọc điện thoại nên áp dụng một tiêu chuẩn cao trong đánh giá độ an toàn của vỏ bọc điện thoại là cần thiết.“Việc áp dụng tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất là cần thiết để bảo vệ sức khỏe của người dùng”, Đại diện Hội đồng Người tiêu dùng Thâm Quyến cho biết.Hiện Trung Quốc là thị trường smartphone lớn nhất thế giới với khoảng 450 triệu smartphone được bán ra trong năm ngoái. Số lượng tiêu thụ ốp lưng điện thoại tại Trung Quốc thậm chí còn cao hơn lượng tiêu thụ smartphone khi nhiều người dùng tại quốc gia này có xu thế thay đổi ốp lưng điện thoại mới nhiều hơn thay điện thoại.Trước đó, vào năm 2017, chính quyền Mỹ cũng đã thu hồi nhiều loại ốp lưng iPhone có nguồn gốc từ Trung Quốc chứa chất lạ có thể gây bỏng hoặc kích ứng da. Điều đáng nói là loại ốp lưng iPhone này cũng được bán khá phổ biến tại Việt Nam. Trong khi Mỹ và đồng minh khẳng định cuộc không kích vào Syria cuối tuần qua “thành công hoàn hảo”, giới tình báo và quân sự Israel cho rằng cuộc tấn công đã thất bại."Nếu Tổng thống (Mỹ) Trump phát lệnh tấn công Syria để cho thấy phản ứng của Mỹ với cáo buộc chính quyền (Tổng thống Syria) Assad sử dụng vũ khí hóa học, thì Mỹ đã đạt được mục tiêu đó. Tuy nhiên, nếu còn mục đích khác như làm tê liệt năng lực vũ khí hóa học của Syria, Mỹ có thể chưa đạt được mục tiêu này", hãng tin YTNews dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Israel ngày 17/4 cho biết.Một quan chức tình báo cấp cao khác của Israel cũng nhận định: "Tuyên bố 'Nhiệm vụ hoàn thành' và khẳng định năng lực vũ khí hóa học của Syria đã bị phá hủy là không có căn cứ".Giới chức Israel cho rằng, cuộc không kích của Mỹ và đồng minh "chỉ phá hủy một phần" chương trình vũ khí hóa học của Syria. Thực tế, không có tin tức nào về rò rỉ hóa học sau các cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh, điều này nghĩa là các kho vũ khí hóa học được cho là ở Syria không bị ảnh hưởng.Theo YTNews, tuần trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu đưa ra cảnh báo đáp trả Syria vì cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học, chính quyền Syria đã có những bước chuẩn bị đối phó. Dựa theo thông tin mà Israel thu thập đến thời điểm hiện tại, chỉ một số cơ sở vũ khí hóa học của Syria bị phá hủy sau cuộc không kích của Mỹ và đồng minh.Rạng sáng 14/4, lực lượng của Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã nã 105 tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu của Syria. Mỹ sau đó khẳng định, các tên lửa đã đánh trúng tất cả mục tiêu và đánh vào “trái tim” chương trình vũ khí hóa học của Syria.Tuy nhiên, Syria tuyên bố đã bắn hạ hầu hết tên lửa của phương Tây. Theo tin tức từ phía Nga, Syria đã đánh chặn thành công 71 tên lửa và các mục tiêu ở Syria không hư hại đáng kể ngoại trừ trung tâm nghiên cứu Barzeh. Liên tục dẫn trước, nhưng Barcelona đã hòa thất vọng Celta Vigo 2-2 tại Balaidos ở vòng 33 La Liga. Ở trận đấu này Sergi Roberto bị đuổi khỏi sân, còn Barcelona có nguy cơ bị Atletico thu hẹp khoảng cách.  Barcelona tiến gần ngôi vô địch La Liga tại Balaidos?  Barcelona “đốt” 743 triệu euro đổi lấy 1 chức vô địch Champions LeagueBarcelona nỗ lực tăng tốc để về đích sớm trong cuộc đua vô địch La Liga. Tuy nhiên HLV Valverde muốn dồn sức cho trận chung kết Cúp Nhà vua với Sevilla cuối tuần này, nên ông để Lionel Messi, Luis Suarez và Iniesta ngồi trên ghế dự bị.  Tung ra sân đội hình không phải là mạnh nhất, tuy nhiên Barcelona vẫn áp đảo và có được bàn dẫn trước nhờ công Dembele. Castro gỡ hòa 1-1 nhưng Barca tiếp tục vượt lên ở hiệp 2 nhờ công Alcacer.Tưởng như đã cầm chắc chiến thắng thì đến cuối trận, Aspas đánh đầu gỡ hòa 2-2 từ sai lầm từ thủ môn Stegen. Celta Vigo đã gây ấn tượng lớn khi trở thành CLB duy nhất tại La Liga hòa Barcelona ở cả hai lượt đi về.Sau 33 trận, Barcelona tạm có được 83 điểm, hơn Atletico 12 điểm và Real Madrid 16 điểm. Khoảng cách này hoàn toàn có thể bị thu hẹp nếu cả hai CLB thành Madrid cùng chiến thắng ở vòng 33 La Liga giữa tuần này.HLV Valverde tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-3 với Andre Gomes, Pualinho, Dembele ở giữa sân, Denis Suarez được sát cánh cùng Coutinho, Alcacer trên hàng công. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, khi cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm.Celta Vigo là đội chơi có nét hơn, khi Barcelona chơi khá chệch choạc. Cơ hội đầu tiên đến với đội chủ nhà ở phút thứ 10 khi Aspas chuyền dài để Gomez dứt điểm nhanh nhưng tài năng của thủ môn Stegen đã cứu thua cho Barcelona.  Barcelona có câu trả lời khi Paulinho khôn ngoan thoát khỏi sự đeo bám của Jonny rồi đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang. Phút 30 Celta Vigo tiếp tục có cơ hội khi Pione Sisto chọc khe để Mendez dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc.Hàng thủ Barcelona chơi khá lỏng lẻo và Gomez lẫn Mendez liên tục có cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên trong ngày thi đấu tập trung, thủ môn Ter Stegen đã có hai pha cứu thua cho đội khách.Chơi không ấn tượng, tuy nhiên Barcelona lại có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 36. Alcacer nỗ lực đi bóng rồi chuyền ngang để Dembele dứt điểm chớp nhoáng hạ gục thủ thành Alvarez, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Nỗ lực tấn công của Celta Vigo đã phát huy hiệu quả ở cuối hiệp 1. Nhận đường căng ngang chính xác của đồng đội, Jonny Otta tung cú đá nhanh khiến Stegen không kịp phản ứng, gỡ hòa 1-1 cho Celta Vigo.Bước sang hiệp 2, Barcelona vẫn tấn công khá nhạt nhòa và để đối thủ lấn lướt. HLV Valverde quyết định tung cả Messi lẫn Sergi Roberto vào sân thay Coutinho, Andre Gomes nhằm cải thiện tình hình.  Lucas Digne tung cú dứt điểm tầm xa khiến Alvarez phải vất vả cản phá. Đến phút 64, Paulinho xử lý bóng đầy nỗ lực rồi chuyền vào để Alcacer dứt điểm một chạm hạ Alvarez, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona.Aspas chơi khá nổi bật trên sân và anh có cú sút xa khiên Ter Stegen phải vất vả cản phá. Bất lợi đã đến với Barcelona ở phút 71 khi Sergi Roberto nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài David Jose Fernandez Borbalan  sau pha chơi xấu cầu thủ Celta Vigo.Chơi thiếu người Barcelona bị ép sân và đến phút 82, Emre Mor tạt bóng để Aspas đánh đầu cận thành ghi bàn ấn định kết quả hòa 2-2 cho Celta Vigo. Cầu thủ Barcelona phản ứng khi bóng chạm tay Aspas, nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng.Đây là bàn thắng thứ 20 của Aspas tại La Liga năm nay. Barcelona tiếp tục duy trì thành tích bất bại ở La Liga sau 33 trận (tính cả mùa trước là 40 trận), nhưng họ đã hòa đến 8 trận mùa giải này.Đội hình thi đấuCelta Vigo: Alvarez, Wass, Roncaglia, Gomez, Castro, Mendez (Boye 83), Sanchez (Radoja 73), Lobotka, Sisto (Mor 79), Gomez, Iago Aspas.Bàn thắng: Castro (45) Aspas (82)Barcelona: Ter Stegen, Semedo, Mina, Vermaelen, Digne, Andre Gomes (Roberto 60), Paulinho, Dembele (Vidal 78), D Suarez, Coutinho (Messi 60), Alcacer.Bàn thắng: Dembele (36) Alcacer (64)Thẻ đỏ: Roberto (71) Việc Thủ tướng Angela Merkel quyết định không tham gia liên quân cùng Mỹ, Anh và Pháp trong cuộc không kích nhằm vào Syria hôm 14/4 cho thấy những tính toán riêng của nhà lãnh đạo Đức trong bối cảnh trong nước và quốc tế có những vấn đề nhất định.  Tổng thống Putin: Cuộc không kích của liên quân tại Syria vi phạm luật quốc tế  Syria vẫn mờ mịt tương lai sau 7 năm nội chiến  Nga tiết lộ hệ thống phòng không giúp Syria phản đòn phương Tây2 ngày trước khi xảy ra cuộc không kích với hơn 100 tên lửa do Mỹ cùng hai đồng minh Anh, Pháp tiến hành nhằm vào các mục tiêu tại Syria, Thủ tướng Angela Merkel tuyên bố Đức sẽ không tham gia vào bất kỳ hành động quân sự nào. Tuy nhiên, bà Merkel vẫn khẳng định Đức ủng hộ sự cần thiết của việc “gửi đi một thông điệp rõ ràng rằng, sử dụng vũ khí hóa học là không thể chấp nhận được”.Trung gian hòa giải?Vài giờ sau cuộc không kích của liên quân, Thủ tướng Đức cũng chỉ đưa ra ủng hộ bằng lời nói và khẳng định “động thái đáp trả quân sự” của Mỹ, Anh và Pháp là “thành công và thích hợp”. Việc Đức tuyên bố không tham gia chiến dịch tấn công quân sự Syria được cho là một trở ngại cho kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc tập hợp liên minh đối phó với chính quyền Syria, sau khi cáo buộc Damascus gây ra vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta hồi đầu tháng.Theo Bloomberg, Đức có lý do khi quyết định không tham gia trực tiếp vào cuộc không kích của liên quân dù nước này là một trong những thành viên chủ chốt của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) do Mỹ dẫn đầu. Không giống Mỹ, Anh và Pháp, Đức không phải là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc - nơi tập hợp những quốc gia có nghĩa vụ bảo đảm các luật lệ quốc tế phải được thực thi. Việc Thủ tướng Merkel từ chối đưa Đức đứng vào hàng ngũ các nước không kích Syria có thể xem là cách để Đức khéo léo từ bỏ tham vọng lãnh đạo toàn cầu trong bối cảnh nước này chưa thể gánh được vai trò này.Cuộc không kích nhằm vào Syria hồi cuối tuần trước là kết quả trực tiếp của bình luận thiếu thận trọng do Tổng thống Donald Trump đưa ra trên Twitter, trong đó ông chủ Nhà Trắng nói rằng các tên lửa của Mỹ chuẩn bị bay về phía Syria. Sau tuyên bố này, chính quyền Trump buộc phải tìm cách tập hợp sự giúp đỡ của đồng minh. Nhà lãnh đạo Mỹ rất cần những quốc gia ủng hộ phía sau, đặc biệt là khi ông không có ý định xin ý kiến Quốc hội trước khi hành động với Syria.Đứng trước lời kêu gọi của Mỹ, Thủ tướng Anh Theresa May không thể từ chối, vì trước đó chính Tổng thống Trump là người đã ủng hộ mạnh mẽ nhà lãnh đạo Anh trong vụ việc liên quan tới cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc hồi tháng 3. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng đang xây dựng mối quan hệ gần gũi với Tổng thống Trump hơn bất kỳ nhà lãnh đạo châu Âu nào khác. Ngoài ra, ông Macron cũng muốn được nhìn nhận như một nhà lãnh đạo có khả năng xây dựng chính sách đối ngoại.Đối với Thủ tướng Merkel, bà luôn phải “vất vả” tìm cách hòa hợp với Tổng thống Trump và không giấu giếm được sự bất bình đối với chính sách của nhà lãnh đạo Mỹ. Việc các nước đồng ý đưa máy bay chiến đấu tham gia cuộc không kích của Mỹ tại Syria là cách “tương đối ít tốn kém” để lấy lòng ông Trump. Trên thực tế, Tổng thống Trump cũng dành những lời khen ngợi cho Anh và Pháp khi đồng hành nhiệt tình bên cạnh ông. Trong khi đó, Thủ tướng Đức chấp nhận bỏ qua cơ hội này.Việc không trực tiếp tham gia vào cuộc không kích cùng Mỹ, Anh và Pháp, trong đó nhắm mục tiêu tới các lực lượng Syria với sự hậu thuẫn của Nga, cho phép Đức làm tốt vai trò của một bên trung gian hòa giải với các biện pháp ngoại giao, theo DW. Liên Hợp Quốc rõ ràng khó có thể thực hiện được vai trò trung gian này khi cả Anh, Pháp, Mỹ và Nga đều có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an.Tướng nghỉ hưu Harald Kujat của Đức cho rằng nguy cơ đối đầu giữa các cường quốc hạt nhân đang ngày càng hiện hữu và Đức sẽ giữ vai trò kiềm chế Mỹ, Anh và Pháp. “Chúng ta có một tổng thống Pháp chưa có nhiều kinh nghiệm, người đang góp phần leo thang căng thẳng, một thủ tướng Anh đang chịu sức ép rất lớn từ trong nước và một tổng thống Mỹ khó đoán”, Tướng Kujat nhận định.Tập trung vào các vấn đề trong nướcTheo giới phân tích, mối quan tâm của Thủ tướng Đức hiện nay chủ yếu tập trung vào các vấn đề trong nước. Bà Merkel không bao giờ muốn đạt được một vị thế cao hơn cho Đức trên trường quốc tế nếu phải đổi lại tình hình bất ổn hơn trong nước. Nhà lãnh đạo Đức dường như muốn “chiều” theo lựa chọn của số đông công chúng khi kết quả của cuộc khảo sát gần đây cho thấy có tới 60% người dân Đức xem cuộc không kích của liên quân 3 nước nhằm vào Syria là một sai lầm. Hầu hết các chính trị gia và đảng ở Đức đều phản đối việc can thiệp quân sự nhằm vào Syria.Mãi tới gần đây, bà Merkel mới thành lập được một chính phủ tại Đức sau cuộc bầu cử từ tháng 9 năm ngoái. Do vậy, việc lôi kéo Đức vào một tình thế có nguy cơ biến thành đối đầu quân sự Mỹ - Nga có lẽ là điều cuối cùng mà bà Merkel muốn làm trong giai đoạn đầu của một chính phủ non trẻ. Thủ tướng Merkel và các quan chức khác của chính phủ Đức cho thấy họ không phải là bạn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, nhưng họ cũng không muốn tham gia vào một cuộc chiến tranh nóng với Moscow.Thủ tướng Merkel là bậc thầy về thỏa hiệp dàn xếp. Bà giữ lập trường trung lập trong vấn đề Syria khi vừa đảm bảo sự ổn định về tình hình trong nước nhưng vẫn thể hiện sự trung thành với liên minh phương Tây do Mỹ dẫn đầu. Rốt cuộc, vụ không kích của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria chủ yếu mang tính biểu tượng khi kết quả của nó không làm thay đổi chiến thắng của chính quyền Syria trước các nhóm nổi dậy ở Đông Ghouta cũng như cục diện cuộc xung đột. Đối với những hành động mang tính biểu tượng, những tuyên bố thậm chí có sức nặng như tên lửa, và hầu hết người dân Đức đều cảm thấy hài lòng vì lãnh đạo của họ hiểu được điều này. Những phụ nữ trí tuệ hàn lâm sánh vai bên các tài tử nổi danh màn bạc - thực tế, họ không chỉ đơn thuần thông minh, tài giỏi, IQ cao, mà còn sở hữu nhan sắc ấn tượng. Dường như họ đã được cuộc đời biệt đãi với một “combo” hiếm thấy gồm cả nhan sắc và trí tuệ.Kể từ khi cặp đôi nổi tiếng hàng đầu Hollywood - Brad Pitt và Angelina Jolie - chia tay, báo chí đã tốn không ít giấy mực để đưa tin về đời sống riêng của mỗi người, đặc biệt ở khía cạnh hẹn hò. Tài tử Brad Pitt (54 tuổi) đã được “gán ghép” với nhiều sao nữ Hollywood nhưng cho tới giờ, người được tin là bạn gái mới của anh lại hoàn toàn không thuộc về thế giới Hollywood.Nhiều tuần nay, ngay tới cả các tờ tin tức chính thống cũng không thể “ngó lơ” một chuyện tình mới manh nha xuất hiện, nhưng đã hứa hẹn sẽ là luồng tin “bom tấn”, khi tài tử đình đám dường như đang hẹn hò với một giảng viên Đại học, kiêm kiến trúc sư, nhà thiết kế… Cô vốn nổi tiếng với những tác phẩm nghệ thuật và công trình kiến trúc.  Cô là nhan sắc gốc Israel - Neri Oxman (42 tuổi). Nhiều trang tin giải trí đã dẫn giải về cơ duyên được cho là giúp Brad Pitt và Neri Oxman quen nhau, đó là qua một dự án kiến trúc. Pitt vốn dành nhiều thời gian cho các bộ môn nghệ thuật kể từ sau khi ly hôn Angelina Jolie, như một cách để tự cân bằng tâm lý.Kiến trúc cũng là một mảng anh rất quan tâm. Qua những lần gặp gỡ, chuyện trò, hai người đã có những thiện cảm dành cho nhau.Tờ Telegraph (Anh) bình luận rằng Hollywood vốn đã có tài tử George Clooney gắn bó với người vợ nổi tiếng tài giỏi - nữ luật sư Amal Alamuddin, nay lại thêm chuyện Brad Pitt hẹn hò với một kiến trúc sư kiêm giảng viên Đại học. Những điều này cho thấy rằng nhiều tài tử Hollywood đang theo đuổi một xu hướng hẹn hò mới.Nếu trước đây, các nam tài tử nổi tiếng thường tìm kiếm những cuộc tình trong giới showbiz, với các nữ diễn viên, thì giờ đây, họ có xu hướng tìm tới những phụ nữ trong… giới hàn lâm. Hiện tượng này được Telegraph gọi là “hiệu ứng Clooney”.  Cách đây 5 năm, khi Clooney bắt đầu gắn bó với Amal, chuyện tình của họ đã trở thành câu chuyện rình rang mặt báo và tạo nên một bước chuyển trong phong cách hẹn hò của các tài tử Hollywood:     Đó là chưa kể nam diễn viên Hollywood - Aaron Paul kết hôn với nhà hoạt động xã hội Lauren Parsekian, hay nam diễn viên hài người Mỹ Seth Meyers kết hôn với nữ luật sư Alexi Ashe hồi năm 2013...Câu chuyện tình giữa những tài tử nổi danh màn bạc với những phụ nữ trí tuệ hiện như một “làn gió mới” thổi vào chuyện tình yêu nơi kinh đô điện ảnh.Theo Telegraph, điều khiến cho nhiều tài tử thích thú với những “alpha women” (người phụ nữ ưu tú) là bởi họ có thể cảm thấy tự hào về “chiều sâu” của người bạn gái/người vợ mà mình lựa chọn gắn bó. Điển hình như trường hợp của tài tử George Clooney, ông không bao giờ kiệm lời khi khen ngợi vợ, hay nói về thành tựu của vợ.Trong bài phỏng vấn mới đây trên tờ tạp chí Vogue, Clooney thậm chí còn thích thú tự nhận rằng: “Amal rất chuyên nghiệp, còn tôi chỉ là gã amateur”. Trong khi, thoạt tiên, người ta thấy Clooney thật khiêm tốn khi đứng trước vợ, thì kỳ thực ở đó có đầy sự tự tin và tự hào, nhưng được thể hiện một cách khéo léo và duyên dáng.Còn nhớ, tại sự kiện trao giải Quả Cầu Vàng năm 2015, khi MC mào dẫn hài hước trước lúc mời George lên nhận giải thành tựu cống hiến trọn đời cho sự nghiệp điện ảnh, MC đã có một cách đùa tếu rất gây thích thú như sau:“Nữ luật sư danh tiếng thế giới Amal Alamuddin kết hôn với một nam diễn viên. Amal là một luật sư chuyên về lĩnh vực nhân quyền, đã từng tham gia vào những sự vụ lớn. Tối nay, chồng của cô ấy sẽ nhận được giải thưởng cống hiến trọn đời”.Cách giới thiệu hoàn toàn “ngó lơ” George Clooney tại một giải thưởng dành cho giới làm phim, và lại chỉ tập trung vào vợ George, khiến tất cả cười ồ thích thú, và người cười to sung sướng nhất, không ai khác chính là George - người đàn ông hiện có cả sự nghiệp thành công và hạnh phúc gia đình trong tay.  Những người phụ nữ trí tuệ hàn lâm sánh vai với các tài tử trên đây, thực tế, họ không chỉ đơn thuần thông minh, tài giỏi, IQ cao, mà còn sở hữu nhan sắc ấn tượng. Dường như họ đã được cuộc đời biệt đãi với một “combo” hiếm thấy gồm cả nhan sắc và trí tuệ.Và họ đều không làm việc trong giới showbiz, họ gặp gỡ và gắn bó với những tài tử điện ảnh nổi tiếng, thành công và giàu có từ những… “cơ duyên”. Trên thảm đỏ vốn dĩ đã xuất hiện quá nhiều cặp đôi “trai tài, gái sắc” của làng điện ảnh, trông họ quá “xứng đôi vừa lứa” đến mức chẳng ai còn phải tự hỏi tại sao họ lại đến với nhau.Nhưng với những cặp đôi tài tử điển trai và người đẹp trí tuệ - một công thức vốn dĩ chưa phổ biến ở Hollywood, ngay lập tức, chuyện tình liền thu hút mọi sự chú ý. Hãy nhìn cách truyền thông “chăm sóc” cho cuộc tình của George và Amal Clooney, và hiện giờ là “cuộc tình tin đồn” giữa Brad Pitt và người đẹp giảng viên Đại học.  Cả Geroge Clooney và Brad Pitt đều đã từng có một “lịch sử tình trường oanh liệt” thời trai trẻ. Họ đã hẹn hò hàng loạt nữ diễn viên xinh đẹp, để rồi, tới khi đã đứng tuổi, họ lựa chọn ở bên một mẫu phụ nữ khác biệt hẳn với tuýp từng hẹn hò trước đây.Thực tế, ngay cả trong đời sống xã hội Mỹ cũng chứng kiến “hiệu ứng Clooney”. Một nghiên cứu hồi năm 2015 có tên “Singles In America” (Những người độc thân ở Mỹ), tiến hành với hơn 5.000 nam giới và nữ giới.Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nam giới giờ đây hứng thú nhiều hơn trước với những người phụ nữ thông minh, mạnh mẽ và thành đạt. Đa số nam giới (tới 87%) nói rằng họ muốn hẹn hò với phụ nữ “thông minh, học thức và kiếm tiền giỏi”. Thủ tướng Angela Merkel hôm nay khẳng định quân đội Đức sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tấn công quân sự nào nhằm vào Syria, giữa lúc Mỹ, Anh và Pháp dường như đang tạo thành một liên minh để đáp trả chính quyền Damascus.  Báo Nga: Moscow yêu cầu Mỹ báo trước vị trí tấn công ở Syria  Ông Trump bất ngờ lên tiếng về Syria sau “tối hậu thư” 48 giờ  “Át chủ bài” giúp Nga bảo vệ Syria trước cuộc tấn công của Mỹ“Đức sẽ không tham gia vào bất kỳ hành động quân sự nào và tôi muốn nói rõ rằng chưa có quyết định nào được đưa ra (về hành động quân sự). Tuy nhiên, chúng tôi ủng hộ mọi việc đang được tiến hành để gửi đi một tín hiệu rằng, việc sử dụng vũ khí hóa học là không thể chấp nhận được”, Sputnik dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu hôm nay.Theo Thủ tướng Merkel, có nhiều biện pháp được cân nhắc để giải quyết cuộc khủng hoảng tại Syria, nhưng Đức sẽ không tấn công quân đội Syria cũng như các lực lượng chính phủ khác. Nhà lãnh đạo Đức cho rằng “điều quan trọng là cần thể hiện sự thống nhất trong vấn đề Syria”, đồng thời cảnh báo chính quyền Syria chưa phá hủy hoàn toàn kho vũ khí hóa học như nước này từng cam kết năm 2013.Theo Sputnik, việc Đức tuyên bố không tham gia chiến dịch tấn công quân sự Syria là một trở ngại cho kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc tập hợp liên minh đối phó với Damascus. Hiện cả Anh và Pháp đều đứng về phía Mỹ, cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta hôm 7/4.Mặc dù chưa đưa ra quyết định cuối cùng về phương án đáp trả chính quyền Syria, song Tổng thống Trump vẫn để ngỏ mọi khả năng, bao gồm tấn công quân sự bằng tên lửa. Trong khi đó, Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới nghi vấn tấn công hóa học.Các kênh liên lạc giữa lúc căng thẳngTrong bối cảnh quan hệ Nga - Mỹ đang trở nên căng thẳng liên quan tới vấn đề Syria, người phát ngôn của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, cho biết đường dây liên lạc thông qua các kênh quân sự giữa các lực lượng vũ trang của Nga và Mỹ vẫn đang hoạt động.Khi được hỏi liệu quân đội Nga và Mỹ có duy trì đường dây liên lạc để tránh thương vong cho các binh sĩ Nga trong trường hợp Mỹ tấn công quân sự Syria hay không, ông Peskov cho biết: “Đường dây vẫn đang hoạt động… Nhìn chung, tôi có thể nói rằng đường dây liên lạc này vẫn đang được cả hai nước sử dụng”.Theo trợ lý thân cận của Tổng thống Putin, Nga vẫn đang theo dõi chặt chẽ các tuyên bố của Mỹ. “Nga đang theo dõi sát sao những tuyên bố liên quan do Washington đưa ra. Chúng tôi vẫn cho rằng cần kiềm chế bất cứ bước đi nào có thể dẫn đến một sự leo thang tại Syria”, ông Peskov nói thêm.Ngoài Mỹ, Nga và Pháp cũng duy trì các liên lạc, bao gồm các liên lạc ở cấp cao nhất trong bối cảnh căng thẳng vì vụ việc ở Syria chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Công sứ Artem Studennikov tại Đại sứ quán Nga ở Pháp đã xác nhận thông tin này.“Chúng tôi không cắt đứt mối quan hệ. Các liên lạc với Pháp vẫn được duy trì, bao gồm ở cấp tổng thống, ngoại trưởng và các lãnh đạo. Chính sách ngoại giao trên Twitter của ông Trump không nằm trong mối quan tâm của chúng tôi… Các lực lượng quân sự của chúng tôi vẫn liên lạc với nhau, chúng tôi luôn có các kênh đối thoại”, Công sứ Artem Studennikov cho biết. Hôm nay(12/4), Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT;) tỉnh Đắk Lắk gửi tới cơ quan báo chí văn bản phản hồi những thông tin liên quan vụ vận chuyển cây "quái thú" gây xôn xao dư luận thời gian qua...  Công an Thừa Thiên Huế thông tin chính thức vụ 3 cây “quái thú”  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3  "Quái thú" lọt nhiều tỉnh thành: Tài xế "dò" CSGT bằng cách... nháy đèn?Nội dung văn bản trên do ông Trần Văn Hiền - Phó Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk ký ngày 12/4 nêu rõ, những ngày qua, các báo VOV, Vietnamnet, Dân trí,... liên tục phản ánh vụ doanh nghiệp Hải Sơn (ở Quảng Bình) vận chuyển 3 cây cổ thụ bằng xe chuyên dùng và tổ hợp đầu kéo vi phạm các quy định về trật tự an toàn giao thông, bị CSGT trạm Phú Lộc (Huế) xử phạt, buộc phải hạ tải ngay bên quốc lộ 1A. Sở TT-TT đề cập, theo thông tin báo chí phản ánh, trước đó 3 xe vận chuyển cây cổ thụ nói trên đều xuất phát từ tỉnh Đắk Lắk đi trên quốc lộ 26 (đoạn qua tỉnh Đắk Lắk) sau đó đi trên quốc lộ 1A  qua nhiều địa phương nhưng không bị CSGT các địa phương xử lý. Nhiều báo đặt câu hỏi: "Liệu có hay không việc CSGT bảo kê cho vi phạm, hoặc CSGT làm ngơ, thiếu trách nhiệm khi chở cây quá khổ, quá tải chạy qua mà không bị phát hiện xử lý?".Nội dung văn bản trên còn thể hiện: Một số báo còn viện dẫn ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GVTV chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây xanh quá khổ, quá tải như báo chí phản ánh. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn cũng đã chỉ đạo Kiểm lâm các tỉnh các tỉnh có liên quan kiểm tra, xác định rõ nguồn gốc, chủng loại số cây khủng này, đồng thời xem xét trách nhiệm Kiểm lâm, nếu có sai phạm, tiếp tay cho sai phạm thì sẽ xử lý nghiệm""Căn cứu Điều 43, Chương IV, Luật Báo chí năm 2016 về phản hồi thông tin báo chí; Thông báo Kết luận số 226/TB-UBND, ngày 13/12/2011 của UBND tỉnh Đắk Lắk tại buổi họp bàn về phương thức tổ chức họp báo định kỳ; Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk đề nghị lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk, Sở GTVT tỉnh Đắk Lắk, Sở NN&PTNT tỉnh Đắk Lắk chỉ đạo kiểm tra, làm rõ những nội dung các báo phản ánh, có báo cáo phản hồi bằng văn bản gửi UBND tỉnh Đắk Lắk (qua Phòng Khoa giáo Văn xã - Văn phòng UBND tỉnh), gửi Sở TT&TT tỉnh Đắk Lắk trước ngày 25/4 để phản hồi thông tin cho báo chí; đồng thời gửi Trung tâm Quản lý Cổng thông tin điện tử tỉnh Đắk Lắk" - lãnh đạo Sở TT-TT Đắk Lắk nêu đề xuất. Quân đội Nga được cho là đã yêu cầu Mỹ thông báo trước vị trí của các mục tiêu mà Washington định không kích tại Syria để tránh thiệt hại cho các binh sĩ Nga.  Ông Trump bất ngờ lên tiếng về Syria sau “tối hậu thư” 48 giờ  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Nhật báo Kommersant của Nga hôm nay 12/4 dẫn các nguồn tin giấu tên của Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội Nga mong muốn Mỹ cung cấp trước tọa độ của các mục tiêu mà Washington định không kích để tránh gây thiệt hại cho các binh sĩ Nga đang làm nhiệm vụ tại Syria. Trước đó, quân đội Nga cho biết vẫn đang theo dõi chặt chẽ tình hình tại Syria và giám sát mọi dịch chuyển của lực lượng hải quân Mỹ trong khu vực.Các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga nói với Kommersant rằng các hệ thống phòng không S-400 và Pantsir-S1 của Nga được triển khai tại Syria “không nên bị kích hoạt, nếu không hậu quả sẽ rất thảm khốc”. Theo nhật báo Nga, Moscow đã trao đổi với các lãnh đạo quân đội của Mỹ và NATO để tránh một cuộc xung đột leo thang, khi các nước phương Tây chuẩn bị đáp trả chính quyền Syria với cáo buộc gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta hôm 7/4.Tổng thống Donald Trump ngày 10/4 cho biết ông sẽ đưa ra quyết định quan trọng về vấn đề Syria trong vòng 24-48 giờ. Hiện tại, thời hạn 48 giờ đã trôi qua và Washington dường như vẫn chưa có bất kỳ động thái nào. Trong khi đó, giới chức Mỹ cho rằng ông Trump có thể đang cân nhắc phương án tấn công quân sự nhằm vào Syria.Tổng thống Trump cảnh báo Nga chuẩn bị “sẵn sàng” vì các tên lửa “mới và thông minh” của Mỹ sắp bay đến Syria. Trước đó, Moscow cũng tuyên bố sẵn sàng bắn hạ bất kỳ tên lửa nào tấn công Syria. Cả Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới nghi vấn tấn công hóa học tại Douma. Theo kết quả phân chia các nhóm hạt giống của Asian Cup 2019, được AFC công bố chiều nay (12/4), đội tuyển Việt Nam rơi vào nhóm 3, có khả năng chung bảng với Thái Lan (nhóm 2) tại VCK Asian Cup 2019.  Đội tuyển Philippines muốn gây sốc như Iceland ở Asian Cup 2019  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019 Trước khi ra về, C.Ronaldo đã tới ôm Buffon sau khi thủ quân của Juventus đang trả lời phỏng vấn. Trước đó, CĐV Real Madrid cũng tri ân người cận vệ già của Juventus.  Xé lưới Juventus, C.Ronaldo phá kỷ lục của Messi  Tức giận vì Juventus bị phạt đền, Buffon gọi trọng tài là “kẻ giết người”Trận đấu giữa Real Madrid và Juventus đêm qua đã chứng kiến tranh cãi ở thời điểm cuối trận. Trọng tài Michael Oliver đã cho Real Madrid hưởng phạt đền trong tình huống tranh cãi. Những cầu thủ Juventus đã quây kín “ông vua áo đen” để làm cho ra nhẽ. Thậm chí, thủ quân Juventus, Buffon đã bị truất quyền thi đấu.  Tuy nhiên, bỏ lại sau lưng tranh cãi ấy, những người Real Madrid vẫn dành cho người cận vệ già của Juventus sự tôn trọng. Sau khi thủ thành 40 tuổi rời sân, những CĐV Los Blancos đã đứng dậy vỗ tay động viên và tạm biệt anh.Cần phải nhấn mạnh, những CĐV Real Madrid được biết đến với sự cực đoan. Họ thường xuyên la ó, chế giễu đối thủ. Thậm chí, họ cũng không ngần ngại la ó bất kỳ cá nhân nào của Real Madrid thi đấu không tốt (từng chặn xe để chế giễu Gareth Bale). Vì vậy, hành động của họ dành cho Buffon thực sự lạ lùng.Sau đó, tới lượt C.Ronaldo có hành động đẹp với Buffon. Trên đường ra về, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã chạy tới ôm thủ quân của Juventus khi anh đang trả lời phỏng vấn.Phát biểu trước báo giới, C.Ronaldo cũng khẳng định sự tôn trọng với Buffon: “Tôi rất tôn trọng Buffon, nhất là những gì anh ấy nói về tôi. Đó là cầu thủ vĩ đại. Tôi hy vọng đây không phải là lần cuối anh ấy thi đấu ở Champions League”.Thực tế, Buffon sẽ giải nghệ sau mùa giải này. Anh đã chia tay Champions League với nỗi đau tới tột cùng vì tấm thẻ đỏ cùng việc Juventus bị loại đầy cay đắng khỏi Champions League. Tổng thống Donald Trump hôm nay 12/4 đã tuyên bố trên Twitter rằng ông chưa bao giờ đề cập cụ thể về việc khi nào Mỹ sẽ tấn công Syria.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Tổng thống Trump để ngỏ phương án tấn công quân sự Syria“Chưa bao giờ nói khi nào một cuộc tấn công nhằm vào Syria sẽ diễn ra. Có thể sớm diễn ra nhưng cũng có thể không. Dù trong trường hợp nào, nước Mỹ, dưới thời chính quyền của tôi, cũng đã làm rất tốt việc giải phóng khu vực này khỏi IS. Vậy lời “Cảm ơn nước Mỹ” chúng tôi ở đâu?", Tổng thống Trump viết trên Twitter hôm nay 12/4.Bình luận trên của Tổng thống Trump được đưa ra một ngày sau khi ông cảnh báo Nga hãy “sẵn sàng” đối phó với một cuộc tấn công bằng tên lửa “mới và thông minh” của Mỹ nhằm vào Syria. Trước đó, nhà lãnh đạo Mỹ cho biết ông sẽ đưa ra quyết định quan trọng về vấn đề Syria trong vòng 24-48 giờ. Hiện tại, thời hạn 48 giờ đã trôi qua và Washington dường như vẫn chưa có bất kỳ động thái nào.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 11/4 cho biết Tổng thống Trump hiện có nhiều lựa chọn, chứ không chỉ có duy nhất hành động quân sự, và tất cả các lựa chọn đều đang được ông chủ Nhà Trắng cân nhắc. Giới chức Mỹ trước đó cho rằng ông Trump có thể đang cân nhắc phương án tấn công quân sự.Chính quyền Mỹ đang để ngỏ khả năng tiến hành một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng hôm 7/4. Trong khi chưa có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào liên quan tới cáo buộc này đưa đưa ra, các quan chức cấp cao của Mỹ vẫn đổ lỗi cho Damascus và Moscow. Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc. Ngày 12/4, Công an thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm Phó Giám đốc Công an thành phố đối với Đại tá Nguyễn Văn Viện - Trưởng phòng Tham mưu CATP và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng - Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm.Cùng với đó, Công an TP Hà Nội cũng công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự đối với Thượng tá Phạm Văn Hân - Giám thị Trại tạm giam số 2.Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc Công an TP Hà Nội - trao Quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an bổ nhiệm chức danh Phó Giám đốc CATP cho Đại tá Nguyễn Văn Viện và Đại tá Nguyễn Thanh Tùng; Quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Thủ trưởng Cơ quan Thi hành án hình sự cho Thượng tá Phạm Văn Hân.Ông Đào Đức Toàn - Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội; Thiếu tướng Đinh Huy Hiệu - Cục trưởng Cục Tổ chức cán bộ (Bộ Công an); Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - Giám đốc CATP Hà Nội cùng các cơ quan chức năng của Bộ Công an, Ban Tổ chức Thành ủy... dự và chúc mừng 3 lãnh đạo được bổ nhiệm. Chiều ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, đã bàn giao hồ sơ vụ việc người đàn ông bị xe bán tải cuốn vào gầm rồi kéo lê trên đường cho đội cảnh sát hình sự điều tra làm rõ.  Vụ xe “điên” cuốn người cùng xe máy vào gầm: Xuất phát từ va chạm nhỏLiên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra tối hôm qua 11/4, khiến một người đàn ông bị kéo lê trọng thương xảy ra tại ngã sáu Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội, chiều 12/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an quận Đống Đa cho biết, hiện đã bàn giao vụ việc cho Đội Cảnh sát hình sự của Công an quận vào cuộc điều tra làm rõ.  Theo nguồn tin của PV Dân trí, trong sáng nay (12/4), nạn nhân đã trải qua ca phẫu thuật tại Khoa cấp cứu ngoại, Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) với chấn thương nặng vùng cột sống, tay, chân…Được biết nạn nhân bị đa chấn thương nặng, có khả năng sẽ được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức để tiếp tục điều trị. Chiều 12/4, trao đổi với PV, một bác sĩ Khoa hồi sức cấp cứu ngoại Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, chiều cùng ngày đã có người đến nhận là người thân của nạn nhân. Qua đó xác định nạn nhân tên là Đỗ Mạnh Đạt, sinh năm 1976, trú tại phường Khâm Thiên, quận Đống Đa, Hà Nội.Bác sĩ cho biết hiện bệnh nhân phải thở máy có an thần, lồng ngực, xương chậu vững, tứ chi không thấy dấu hiệu gãy xương. Tuy nhiên bệnh nhân bị gãy xương hàm mặt trên và hàm mặt dưới.​Như Báo Dân trí đã đưa tin, khoảng 22h đêm 11/4, tại ngã sáu Ô Chợ Dừa, xe ô tô loại bán tải nhãn hiệu Mazda (mang BKS 29C - 817.27) đã đâm vào một người đàn ông đi xe máy, cuốn cả người và xe máy vào gầm xe. Tài xế lái ô tô không dừng lại mà tăng ga bỏ chạy, kéo lê nạn nhân trên mặt đường đến tận khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính thì bị người dân chặn lại.Theo chị Lương Ngọc Lan, một nhân chứng tại hiện trường cho biết: "Lúc đó tôi đang trên đường về nhà thì bỗng nghe thấy tiếng người đàn ông kêu thất thanh ở chỗ đầu Khâm Thiên. Khi chạy ra tôi thấy một anh ngồi trên xe Wave đen bị chiếc xe ô tô đâm ngang xe và kéo lê theo hướng Ô Chợ Dừa. Đến đoạn đối diện số 143 Ô Chợ Dừa thì anh này bị văng ra, còn chiếc xe ô tô vẫn phóng đi cùng chiếc xe máy dưới gầm đến đoạn hồ Hoàng Cầu".Vụ việc đang được lực lượng chức năng tích cực điều tra làm rõ. Hệ thống phòng không S-400, biệt danh “Rồng lửa”, được xem là giải pháp then chốt giúp Nga đối phó với các tên lửa hiện đại của Mỹ trong bối cảnh căng thẳng giữa các bên liên quan tới vấn đề Syria chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.  Tên lửa thông minh và những lựa chọn hạn chế khi Mỹ tấn công Syria  Máy bay chiến đấu Anh gần Syria vào vị trí sẵn sàng xuất kích  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông TrumpTổng thống Donald Trump ngày 11/4 cảnh báo Nga hãy “sẵn sàng” đối phó với các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Mỹ sau khi Moscow tuyên bố bắn hạ bất kỳ tên lửa nào của Washington bắn tới Syria. Căng thẳng giữa Nga và Mỹ bắt đầu tăng nhiệt sau khi chính quyền Mỹ cáo buộc lực lượng chính phủ Syria, với sự hậu thuẫn của Nga, đã gây ra cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus hôm 7/4.Trong bối cảnh căng thẳng, hệ thống phòng không “Rồng lửa” S-400 của Nga được cho là sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ Syria trước các cuộc tấn công bằng tên lửa có thể xảy ra từ Mỹ. Hồi tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga sẽ rút bớt lực lượng ra khỏi chiến trường Syria sau khi cuộc chiến chống khủng bố thành công. Tuy nhiên, S-400 vẫn tiếp tục được giữ lại căn cứ của Syria. Moscow cho biết các hệ thống này sẽ đóng vai trò như một lá chắn bảo vệ cho các máy bay chiến đấu cùng lực lượng gìn giữ hòa bình Nga. Chiều 12/4, Thanh tra Chính phủ (TTCP) đã công bố quyết định thanh tra tại Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN;). Trong quyết định này giao cho ông Nguyễn Minh Mẫn, Quyền Vụ trưởng Vụ III chỉ đạo, theo dõi, giúp Tổng thanh tra Chính phủ xử lý hoặc trình Tổng thanh tra Chính phủ xử lý theo thẩm quyền các kiến nghị của Đoàn thanh tra.  Chính thức công bố Quyết định Thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ  Thanh tra Chính phủ “bác” đơn khiếu nại của Quyền Vụ trưởng Nguyễn Minh Mẫn  Quyền Vụ trưởng thuộc Thanh tra Chính phủ phải xin lỗi vì phát ngôn thiếu chuẩn mực Mỹ được cho là đang lên kế hoạch cho một cuộc tấn công đáp trả nhằm vào Syria thậm chí mạnh hơn vụ nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk hồi năm ngoái. Tuy nhiên, một cựu quan chức quốc phòng Mỹ nhận định rằng quy mô đáp trả thế nào là điều mà Mỹ sẽ phải thận trọng.  Vì sao Mỹ vẫn im lặng sau tối hậu thư 48 giờ cho Syria?  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông Trump  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới SyriaNgày 11/4, sau khi cảnh báo đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục cảnh báo, các tên lửa “đẹp và thông minh” sắp bắn tới Syria.Theo Washington Post, khi Tổng thống Trump đề cập tới tên lửa “thông minh”, ông có thể muốn ngụ ý tới các tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường chính xác dựa trên công nghệ laser hoặc định vị toàn cầu GPS bằng vệ tinh. Hầu hết các tên lửa hiện thời của Mỹ đều có hệ thống dẫn đường tiên tiến. Các công nghệ vượt trội này sẽ cho phép Mỹ định vị và tấn công các mục tiêu tại Syria với độ chính xác cao.Bình luận của ông Trump cho thấy, Mỹ nhiều khả năng sẽ sử dụng các tàu chiến trên Địa Trung Hải để phóng tên lửa nhằm vào Syria thay vì dùng máy bay chiến đấu.Về phương thức tấn công, theo giới chuyên gia, việc điều máy bay chiến đấu qua không phận khác nước sẽ khó khăn hơn so với việc phóng tên lửa từ biển. Đó là chưa kể đến việc hệ thống phòng không S-400 của Nga đang bao bọc Damascus và các căn cứ quân sự lớn của Syria có thể coi là nỗi ám ảnh của các máy bay chiến đấu phương Tây. Trong khi đó, các tàu khu trục của Hải quân Mỹ ở Địa Trung Hải có khả năng mang tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn gần 2.000km và có thể được hỗ trợ bởi các tàu chiến của đồng minh như Anh, Pháp.Về mục tiêu tấn công, một cựu quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ nhận định, các nhà hoạch định chính sách của Lầu Năm Góc lần này dường như cũng sẽ lựa chọn mục tiêu tấn công tương tự. Tuy nhiên, họ có thể sẽ mở rộng danh sách mục tiêu, ngoài nhằm vào các máy bay chiến đấu của Syria, còn có thể tấn công các phi công, chỉ huy - những người trực tiếp hạ lệnh tấn công vũ khí hóa học.Tuy nhiên, điều đó tiềm ẩn khá nhiều rủi ro khi Mỹ vốn không muốn lún sâu vào chiến sự Syria. “Nếu binh sĩ Nga hay Iran cũng bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công của Mỹ, nó sẽ khiến mức độ xung đột mở rộng hơn, có thể Mỹ sẽ bị đáp trả”, Loren Thompson, một chuyên gia phân tích quân sự tại Viện Lexington, nhận định.“Đó là lý do khiến tôi tin rằng tấn công bằng tên lửa hành trình chính xác là lựa chọn duy nhất (của Mỹ)”, Scott Murray, một cựu quan chức Không quân Mỹ, nhận định. Được thiết kế sống động giống hệt lợn thật, những chú lợn con mập mạp, da trắng hồng, khuôn mặt hết sức đáng yêu, bụ bẫm... biết “ăn tiền” tiết kiệm này đang gây sốt thị trường, chị em xếp hàng đặt mua.  Chú mèo bán cá, thịt gây "sốt" ở chợ Hải PhòngLợn đất tiết kiệm tiền (heo tiết kiệm) là mặt hàng đã xuất hiện nhiều năm nay trên thị trường với đủ kiểu dáng, chất liệu khá phong phú. Thế nhưng, khoảng nửa tháng nay, giới buôn hàng online lại khá bận bịu với loại “lợn ăn tiền”. Những chú “lợn ăn tiền” này đang gây sốt trên các diễn đàn mạng xã hội với lượng đặt hàng cực lớn.Theo như quảng cáo của người bán, “lợn ăn tiền” dùng để tiết kiệm tiền. Song, thay bằng đút tiền tiết kiệm ở bụng, ở lưng như những con lợn đất thường thấy, mọi người có thể đút tiền trực tiếp vào miệng chúng. Loại lợn tiết kiện đang gây sốt trên thị trườngĐáng chú ý, những chú “lợn ăn tiền” được thiết kế sống động, giống như thật với hình dáng mập mạp, da trắng hồng, khuôn mặt hết sức đáng yêu, bụ bẫm. Lợn được làm bằng nhựa dẻo, kích thước 16x22x16cm. Khi lợn tiết kiệm đã "no", có thể lật phần bụng lên lấy tiền ra vì phía dưới có nắp mở khá tiện dụng.Chị Nguyễn Thị Minh Tân, một đầu mối bán “lợn ăn tiền” ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội), cho biết, loại lợn không ăn cám chỉ ăn tiền này đang thực sự gây sốt, được rất nhiều người đặt mua.“Hôm qua tôi mới đăng quảng cáo bán 'lợn ăn tiền' tiết kiệm lên facebook cá nhân mà khách hàng vào đặt hàng nổ cả inbox. Tôi phải ngồi trả lời tin nhắn của khách, cả ngày hết gần 300 người đặt mua”, chị Tân nói.Đa phần các loại lợn đất tiết kiệm đều là hàng Việt Nam sản xuất, kể cả lợn nhựa. Nhưng riêng loại “lợn ăn tiền” này thì là hàng nhập khẩu từ Trung Quốc 100% và không có sẵn. Nếu khách muốn mua phải đặt trước từ 7-10 ngày.Tương tự, anh Lê Thế Toản, một đầu mối bán “lợn ăn tiền” khác cũng thừa nhận, loại lợn tiết kiệm này đang được chị em đặt mua rất nhiều.“Tôi mới bán được khoảng 10 ngày vậy mà lượng khách đặt đã lên tới 1.300 con. Hai ngày nay, loại lợn này còn hot hơn khi mỗi ngày bán cả 200-300 con”, anh kể.Theo anh Toản, loại “lợn ăn tiền” này gây sốt thị trường, được mọi người đua nhau đặt mua vì thiết kế của chúng khá đẹp, giống như thật nên có thể dùng làm lợn tiết kiệm tiền hoặc để trưng bày.Vừa đặt mua xong 3 con “lợn ăn tiền” với giá 150.000 đồng/con, chị Đào Thiên Nhân ở Vương Thừa Vũ (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Thấy loại lợn này khá đáng yêu, tôi lại đang có nhu cầu mua lợn tiết kiệm về cho các con nên dịp này đặt mua luôn một thể. Nhưng, chủ hàng nói lợn không có sẵn, phải 10 ngày nữa mới có hàng”.Trên các trang mạng xã hội hiện nay, “lợn ăn tiền” đang được rao bán tràn ngập, với đủ mức giá quá khác biệt, từ 65.000-150.000 đồng/con. Thậm chí, nhiều người còn rao bán lợn này với giá tới 200.000-350.000 đồng/kg.Nếu mua với giá sỉ, một số đầu mối còn tuyên bố đổ buôn chỉ với giá 2x-3x-4x, tức là từ 20.000 đồng đến chưa đầy 50.000 đồng/con.Theo các chủ hàng, giá "lợn ăn tiền" đắt hay rẻ phụ thuộc vào chất lượng, mẫu mã của chúng. Song, thời điểm hiện tại, dù bán giá cao hay thấp, đắt hay rẻ thì tất cả các đầu mối đều thông báo hàng không có sẵn, phải đặt trước. Nhiều đầu mối còn bắt khách hàng cọc, khi nào có hàng họ sẽ chuyển trả sau. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú (bầu Tú) sẽ tiếp tục kiêm nhiệm ghế Tổng giám đốc và Trưởng Ban điều hành (Trưởng BTC giải V-League). Lý do mà bầu Tú chưa thể rút lui khỏi những cái ghế gây ồn ào thời gian qua là vì chưa tìm ra ai xứng đáng và được sự tín nhiệm cao của Hội đồng quản trị công ty.  Vì sao VPF không đồng ý để ông Trần Anh Tú thôi vị trí Tổng giám đốc?  Bầu Đức huỷ cuộc gặp với ông Trần Anh Tú và bầu ThắngTuy nhiên, động thái này lại càng khiến mối quan hệ giữ bầu Tú và bầu Đức trở nên căng thẳng, với diễn biến mới nhất là bầu Đức từ chối gặp bầu Tú để “đàm phán” về những vấn đề nóng thời gia quan (kế hoạch cuộc gặp được tổ chức vào ngày 12/4 nhưng bị bầu Đức hủy phút chót).Việc bầu Tú ngồi nhiều ghế đã bị bầu Đức công kích mạnh thời gian qua. Thậm chí bầu Đức đã doạ bỏ bóng đá và lệnh cho HA Gia Lai bỏ V-League nếu như bầu Tú không nghỉ ghế Tổng giám đốc ở VPF.  Đương nhiên bầu Tú có lý do chính đáng của mình. “8 thành viên Hội đồng quản trị đã tín nhiệm. Họ giao trách nhiệm và bầu, nếu tôi thoái thác là từ bỏ trách nhiệm. Tôi cũng được động viên nhiều. Tất cả đều thống nhất không cho tôi rút, nhưng tôi cũng đặt vấn đề là thời gian tới có ứng cử viên nào tốt, lúc ấy sẽ xem xét chuyển giao”, bầu Tú nói.Trong cuộc gặp gỡ báo chí ngày 11/4, bầu Tú đã tâm sự không ít và còn xúc động đến bật khóc. Nhưng chừng đó là chưa đủ để người hâm mộ chấp nhận việc ông ngồi nhiều ghế. Ở VPF hiện tại, bầu Tú một mình ngồi 3 ghế quan trọng nhất, cả quản lý và điều hành là Chủ tịch VPF, Tổng Giám đốc VPF và Trưởng Ban điều hành giải đấu.Chính việc bầu Tú kiêm nhiệm nhiều ghế ở VPF, và tiếp tục tham gia quá trình bầu cử vào chiếc ghế Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, là nguồn cơn của những công kích thời gian vừa qua với “ông trùm futsal”.Theo một HLV ở V-League, chẳng lẽ Việt Nam lại thiếu người tài và trách nhiệm mà phải để bầu Tú gánh hết chức vụ? Bầu Tú không thao túng bóng đá nhưng cũng đừng nên ôm hết tất cả, vì người ta chỉ làm tốt khi tập trung vào một công việc nào đó, thay vì phân thân làm tới trên dưới 10 chức quan trọng, ở cả VPF, VFF, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP.HCM, Chủ tịch CLB Futsal Thái Sơn Nam…Thêm một vấn đề mà nhiều người không ủng hộ ông Tú ngồi nhiều ghế, đó là VPF và VFF hoạt động theo nguyên tắc độc lập, giám sát lẫn nhau. Giờ bầu Tú vừa làm Chủ tịch, Tổng giám đốc VPF, vừa khả năng cao làm Phó chủ tịch VFF, chẳng khác nào “vừa đá bóng vừa thổi còi”.Bầu Tú có thể rất giỏi quản lý, và điều hành mọi thứ theo ý mình muốn, nhưng vời người ngoài cuộc, họ lại không nhận ra điều đó. Và hành động mà bầu Đức sẽ làm, chắc chắn sẽ mạnh tay chứ ông bầu phố Núi không ngồi yên. Cô Trần Thị Minh Châu - giáo viên Trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TPHCM) trong vụ việc nhiều tháng lên lớp không giảng bài bày tỏ mong muốn mình không phải nhận án kỷ luật cao nhất là buộc thôi việc để tiếp tục được đi dạy.  Vụ cô giáo lạnh lùng: Em Song Toàn được trường mới tặng học bổng toàn phần 300 triệu đồng  Đã đình chỉ lên lớp với cô giáo nhiều tháng không giảng bài  Cô giáo lên lớp không giảng bài: Lẽ ra phải đình chỉ ngay việc lên lớp của cô giáo!Sáng nay 12/4, Trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TPHCM) tổ chức buổi họp hội đồng kỷ luật xem xét, đề xuất mức kỷ luật đối với cô Trần Thị Minh Châu, giáo viên Toán của trường.Ngoài các thành viên của hội đồng kỷ luật, buổi họp có sự tham gia của đại diện Sở GD-ĐT TPHCM. Ông Bùi Minh Bình, hiệu trưởng nhà trường cho hay mức kỷ luật đối với cô Châu ra sao phải chờ nhà trường báo cáo kết quả lên Sở GD-ĐT rồi mới có quyết định cuối cùng.  Sáng nay, cô Trần Thị Minh Châu có tham dự trong buổi họp hội đồng kỷ luật. Rời khỏi trường sau buổi họp, cô Châu chia sẻ, cô mong muốn sự việc sớm kết thúc. Cô cũng bày tỏ mình không dám nghĩ đến việc phải nhận mức kỷ luật cao nhất của các quan quản lý và không hề mong muốn điều này.Cô tỏ ra mệt mỏi nói rằng, công việc bao nhiêu năm nay của mình là lên lớp, là giảng dạy. Từ hôm đình chỉ, ở nhà cô rất buồn và không hình dung được nếu không đi dạy cuộc sống của mình sẽ như thế nào. Thế nên, việc cô làm sai cô phải chịu kỷ luật nhưng vẫn mong muốn có cơ hội đi dạy.Trước đó, vào ngày 9/4, lãnh đạo Trường THPT Long Thới đã ra quyết định đình chỉ việc lên lớp đối với cô Trần Thị Minh Châu.Giáo viên Toán Trần Thị Minh Châu là người mà em Phạm Song Toàn nhắc đến trong buổi đối thoại với Sở GD-ĐT TPHCM về việc cô nhiều tháng lên lớp nhưng không giảng bài, không nói chuyện, chỉ chép bài lên bảng rồi để học sinh tự học, tự làm bài.Ngành giáo dục xác minh sự việc đúng như em Toàn phản ánh. Diễn biến trong sự việc này, gia đình em Phạm Song Toàn đề nghị được chuyển trường cho em. Mới đây, em Toàn chuyển qua một trường quốc tế có tiếng ở TPHCM và được trường trao tặng học bổng toàn phần suốt những năm còn lại của bậc THPT. Người phụ nữ này đi xe máy ngược chiều trên làn đường ngoài cùng bên trái, nơi ôtô được phép đi với tốc độ 120 km/h. Liệu có cách nào xử lí triệt để tình trạng này?  Thêm một trường hợp ôtô liều đi ngược chiều giữa giờ tan tầm  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Lái xe an toàn trên cao tốc - Có thể bạn chưa biếtCông ty Quản lý Khai thác Đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cũng đã đưa ra những thông tin cảnh báo về việc thời gian vừa qua, có rất nhiều xe máy đi vào đường cao tốc. Mặc dù trước các lối vào đường cao tốc, đã có biển cấm xe thô sơ, gắn máy, nhưng nhiều người vẫn cố tình vượt qua các bốt kiểm soát. Để đảm bảo an toàn, các lực lượng quản lý trên đường phải tiến hành đón lõng tại trạm thu phí.... để cưỡng chế.Tuy vậy, cơ quan này cho biết nhiều trường hợp đã có hành vi chống đối, thách thức... Có vẻ như mức phạt cho các trường hợp này theo quy định của pháp luật vẫn quá nhẹ, chưa đủ mức răn đe.... Đã có không ít trường hợp người nước ngoài cũng đã đi "nhầm" vào các đường cao tốc.Hiện tại, các cơ quan quản lí đang xác minh thông tin về người phụ nữ trong clip trên để có những mức xử lí phù hợp. Giám đốc CIA  Mike Pompeo, người sắp được bổ nhiệm vào vị trí Ngoại trưởng Mỹ, cho biết Washington sẽ ngừng áp dụng chính sách mềm mỏng với Moscow. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng các biện pháp đối thoại vẫn sẽ được tiếp tục.  Tổng thống Trump: Quan hệ Nga - Mỹ xấu nhất từ trước đến nay  Moscow vừa tuyên bố rút quân, máy bay Nga-Mỹ “chạm trán” ở SyriaTrong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ ngày 11/4, ông Pompeo cho biết: “Nga tiếp tục những hành động hung hăng trong những năm qua do chính sách mềm mỏng của Mỹ. Hiện tại, chính sách đó đã kết thúc”. Ông Pompeo cũng cho hay, danh sách các phương án mà Mỹ cân nhắc dùng để đáp trả Nga rất dài.Ông Pompeo, vốn nổi tiếng với đường lối đối ngoại cứng rắn, nói chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ xử lý vấn đề Nga theo cách tiếp cận rằng “Nga là mối nguy hiểm cho nước Mỹ”. Đây cũng là quan điểm được ông Trump phát biểu trong chiến lược an ninh quốc gia.Theo ông Pompeo, nhằm đáp trả Moscow, Washington sẽ xây dựng và hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân, cũng như có những biện pháp trừng phạt Nga. “Chúng ta đã áp dụng những chế tài cứng rắn và trục xuất nhiều nhà ngoại giao Nga ra khỏi nước Mỹ nhiều hơn bất cứ thời điểm nào kể từ Chiến tranh Lạnh”, ông nói.Ông Pompeo cũng đánh giá cao nỗ lực của chính quyền Tổng thống Trump cung cấp vũ khí cho Ukraine và Georgia, nhấn mạnh Washington đang giúp những nước này đối phó Nga.Tuy nhiên, người đứng đầu CIA cũng cho biết Mỹ sẽ duy trì các nỗ lực ngoại giao với Nga dù phương án này đầy thách thức.Bình luận của ông Pompeo đưa ra trong bối cảnh khu vực Trung Đông đang leo thang căng thẳng. Các nhà quan sát cho rằng kịch bản Mỹ và Nga đối đầu quân sự trực tiếp có thể xảy ra. Trong khi Mỹ và đồng minh cáo buộc Syria tấn công bằng vũ khí hóa học và cân nhắc phương án đáp trả, thì Nga cực lực phản bác cáo buộc này. Nga cho rằng Mỹ đang viện cớ để can thiệp quân sự vào Syria. Nga kêu gọi Washington và phương Tây kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế. Một đài truyền hình nhà nước của Nga đã hướng dẫn người dân cách dự trữ lương thực phòng khi xảy ra chiến tranh, trong bối cảnh tình hình cuộc xung đột tại Syria đang có nhiều diễn biến phức tạp.  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông Trump  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Theo Newsweek, sau khi đưa ra cảnh báo rằng cuộc xung đột có khả năng xảy ra giữa hai cường quốc Nga - Mỹ sẽ là một “thảm họa”, người dẫn chương trình của đài truyền hình Vesti 24 (Nga) đã giới thiệu một loạt thực phẩm trên màn hình tivi, đồng thời khuyên người dân mua muối, yến mạch cùng một số thực phẩm khác có thời hạn sử dụng lâu dài nếu có kế hoạch trú ẩn trong boong-ke.“Sữa bột có thể kéo dài tới 5 năm, còn đường và gạo có thể để tới 8 năm”, người dẫn chương trình giải thích trước khi giới thiệu các đoạn video chiếu cảnh nấu mì ống trong một hầm tránh bom.Bản tin của đài truyền hình Nga bắt đầu bằng bầu không khí chiến tranh khi chiếu những hình ảnh về các vụ nổ hạt nhân trên màn hình lớn. Theo người dẫn chương trình, “nỗi hoang mang thực sự không hiện hữu ở đây mà ở phía bên kia đại dương” khi những người dân Mỹ đang lo lắng về một cuộc chiến tranh với Nga.Trong bản tin của Vesti 24, người dẫn chương trình cũng trình chiếu những biểu đồ giải thích về lượng nước mà người dân nên tích trữ, hướng dẫn họ cách rửa mặt, rửa tay và chuẩn bị đồ ăn hàng ngày. Người dân cũng được khuyến cáo chuẩn bị sẵn mặt nạ chống độc và đọc các hướng dẫn về việc làm thế nào để sinh tồn trong bối cảnh chiến tranh.Bản tin của đài truyền hình Nga được phát sóng trong bối cảnh căng thẳng giữa Nga và Mỹ liên quan tới vấn đề Syria đang ngày càng tăng nhiệt. Tổng thống Donald Trump cáo buộc lực lượng chính phủ Syria, dưới sự hậu thuẫn của Nga, đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ cảnh báo sẽ có các biện pháp cứng rắn để đáp trả Syria, bất chấp Damascus và Moscow lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc.Tổng thống Trump hôm qua cho biết quan hệ giữa Nga và Mỹ đang ở mức thấp nhất từ trước đến nay, thậm chí tệ hơn cả giai đoạn Chiến tranh Lạnh. Trong một bình luận gần đây, ông chủ Nhà Trắng thậm chí còn chỉ trích đích danh người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Nga được cho là đã ấn định ngày Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đọc bản tuyên thệ nhậm chức cho nhiệm kỳ tổng thống lần 4 sau chiến thắng lịch sử hồi tháng trước.  Tổng thống Putin lên tiếng giữa lúc “nước sôi lửa bỏng”  Tổng thống Trump vẫn muốn gặp Tổng thống Putin giữa "tâm bão" căng thẳngBáo BelTA ngày 11/4 trích lời Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Nga đã ấn định ngày 7/5 tới là ngày ông Putin sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống lần 4.Hôm qua, ông Medvedev cũng đã nộp bản báo cáo về hoạt động của chính phủ cho Duma Quốc gia (Hạ viện). Đây cũng sẽ là bản báo cáo cuối cùng của chính phủ hiện tại, do nội các này sẽ phải từ chức sau lễ nhậm chức của ông Putin để mở đường cho việc thành lập chính phủ nhiệm kỳ mới.Trong cuộc bầu cử tổ chức ngày 18/3 vừa qua, ông Putin đã giành 76,69% phiếu bầu. Hai người về vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt là ứng viên đảng Cộng sản Liên bang Nga Pavel Grudinin, với 11,77% phiếu bầu, và lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, với 5,65% phiếu bầu. Các ứng viên còn lại đều giành tỷ lệ ủng hộ rất thấp. Với số phiếu ủng hộ hơn 76%, đây là tỷ lệ ủng hộ lớn nhất từ trước đến nay đối với một ứng viên tổng thống trong lịch sử nước Nga hiện đại.Tass đưa tin ngày 24/3, dẫn kết quả cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Dư luận Công chúng Nga cho thấy 87% số người Nga được hỏi cho biết họ hài lòng với kết quả cuộc bầu cử tổng thống hôm 18/3. Ngoài ra, 60% số người tham gia khảo sát cho biết kết quả cuộc bầu cử năm nay phù hợp với nguyện vọng của người dân Nga.Sau khi trúng cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Putin cam kết sẽ thúc đẩy nền kinh tế, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tăng thu nhập bình quân đầu người và phát triển cơ sở hạ tầng, chăm sóc sức khỏe, giáo dục trên nền tảng “đột phá công nghệ”. Ông chủ Điện Kremlin khẳng định mọi quyết định do ông đưa ra đều sẽ cân nhắc tới lợi ích của đất nước. Ông cũng kêu gọi các nhóm đối lập, các chính chính trị gia đối lập và các nhà hoạt động cùng chung tay vì một nước Nga phát triển và vững mạnh. Hơn 48 giờ trôi qua kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới, Mỹ vẫn chưa có động thái nào đáng kể.  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Máy bay "Ngày tận thế" của Mỹ cất cánh, tàu ngầm Anh đã vào tầm tấn công Syria  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"Cách đây 1 năm, Tổng thống Trump đã hạ lệnh tấn công tên lửa vào căn cứ không quân Syria. Quyết định đưa ra ngay trên chuyên cơ Air Force One và khoảng 3 ngày kể từ khi ông Trump được thông báo về cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học.Một năm sau, ông chủ Nhà Trắng một lần nữa cảnh báo sẽ đáp trả Syria trong vòng 24-48h. Thời hạn 48h đã qua và thậm chí ông Trump ngày 11/4 tuyên bố Syria sắp phải hứng tên lửa “mới và thông minh”, Washington đến nay vẫn chưa có động tĩnh đáng kể nào. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết: "Chúng tôi vẫn có nhiều phương án và tất cả các phương án đều được để ngỏ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này".Sự im lặng này làm dấy lên câu hỏi liệu Mỹ có rút lại quyết định đáp trả Syria hay không, hoặc khi nào Mỹ hành động. Mạng tin BuzzFeed đã đưa ra 3 lý do chính cho sự trì hoãn này.Giải pháp quân sự hoặc quá nhẹ hoặc quá mạnhNăm ngoái, Mỹ đã nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ Không quân Shayrat của Syria. Washington nói rằng, cuộc không kích đã phá hủy 20% máy bay chiến đấu của Syria cũng như căn cứ quân sự Shayrat.Tuy nhiên, chỉ một ngày sau đó, các máy bay chiến đấu Syria được cho là vẫn cất cánh từ đây, và tròn 1 năm sau quân đội Syria tiếp tục bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.Đó là lý do giới chuyên gia cho rằng, lần này Mỹ sẽ cân nhắc kỹ lưỡng hơn và có thể sẽ tấn công nhiều hơn một căn cứ quân sự của Syria. Mặt khác, Mỹ cũng cân nhắc để tránh lún sâu vào chiến sự ở Syria, đặc biệt sau khi Tổng thống Trump hôm 29/3 tuyên bố Mỹ sẽ sớm rút quân khỏi đây.Thảo luận với đồng minh  Guardian dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết, những ngày qua đã có các cuộc trao đổi giữa Mỹ, Pháp và Anh về phương án phối hợp đáp trả Syria.Anh được cho là vẫn còn do dự. Báo The Times dẫn lời Thủ tướng Anh Theresa May: "Anh ủng hộ hành động quốc tế đáp trả vụ tấn công và sẽ phối hợp với các đồng minh tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra. Nhưng một cuộc không kích chỉ được tiến hành khi có bằng chứng cho thấy Syria đã sử dụng vũ khí hóa học". Dự kiến, Thủ tướng Anh sẽ triệu tập cuộc họp nội các khẩn cấp hôm nay để thảo luận về vấn đề này.Về phía Pháp, Tổng thống Emmanuel Macron hôm 10/4 cho biết: “Quyết định của chúng tôi sẽ là tấn công vào năng lực vũ khí hóa học của Syria”.Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh được cho là vẫn đang đánh giá bằng chứng quân đội Syria đứng sau vụ tấn công hóa học trước khi đưa ra bất cứ quyết định tấn công nào.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết ngày 11/4: “Mỹ vẫn đang đánh giá thông tin tình báo về vụ tấn công hóa học ở Syria. Chúng tôi và các đồng minh vẫn đang làm việc này”.Lo ngại lớn nhất của Lầu Năm Góc Những năm qua Lầu Năm Góc đã hết sức nỗ lực để tránh xung đột trực tiếp với Nga ở Syria, do vậy thường sử dụng đường dây giảm căng thẳng để trao đổi giữa quân đội hai nước. Mỹ đã phải thông báo trước cho Nga vụ tấn công Syria hồi tháng 4 năm ngoái.Lần này, muốn phá hủy năng lực vũ khí hóa học của Syria đồng nghĩa với việc phải nhằm mục tiêu vào hệ thống điều hành, các cơ sở liên lạc, hạ tầng và nhân sự liên quan đến chương trình vũ khí hóa học của Syria. Tuy nhiên, một cuộc tấn công như vậy có thể sẽ “động chạm” đến Nga và Iran.“Các hạ tầng cho vũ khí hóa học của Syria như Pháp đề cập quá gần nơi mà lực lượng của Nga hiện diện dày đặc hơn. Trong khi đó, gây thiệt hại về người và vật chất của Nga là điều mà Mỹ muốn tránh bằng mọi giá”, Emily Hawthorne, một chuyên gia phân tích của công ty tình báo toàn cầu Stratfor, nhận định. Người trúng thưởng gần 19 tỷ đồng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 là anh Nguyễn Q, một tài xế Grab. Anh này đã đến lĩnh thưởng hôm 11/4.  Thêm hai tấm vé trúng Jackpot 2 trị giá hơn 37 tỷ đồng  Thêm một tấm vé số trúng Jackpot 2 trị giá hơn 70 tỷ đồng  Xác lập kỷ lục trúng Jackpot gần 132 tỷ đồngCông ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa công bố thông tin cho biết, ngày 11/4/2018, Chi nhánh TPHCM của công ty này đã tiến hành trao giải thưởng Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ quay số 267.Người lĩnh thưởng là anh Nguyễn Q. Đây là vị khách đã may mắn trúng thưởng gần 19 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân) với bộ số trúng thưởng: 01 – 07 – 08 – 09 – 36 – 40.Anh Nguyễn Q đã mang chiếc vé trúng thưởng này đến Chi nhánh Vietlott để xác minh ngày 10/4. Qua kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định chiếc vé hợp lệ và trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ quay thứ 267 ngày 6/4/2018 với trị giá 18.950.624.000 đồng.Tấm vé được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott số 192 Tôn Đản, phường 8, quận 4, TPHCM (thuộc đại lý Fortuna).Được biết, anh Nguyễn Q. là một tài xế Grab. Anh Q chia sẻ: “Mình mua vé số Vietlott từ khi mới bắt đầu phát hành. Đã hơn 1 năm nay, mỗi ngày mình đều mua 50 tờ vé. Ngày 6/4/2018, thật bất ngờ trong 50 tờ vé số mình mua đấy có duy nhất 1 tờ vé số trúng và trúng Jackpot”. Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến đã có báo cáo lên Sở GD-ĐT TPHCM về sự việc học sinh của trường nhảy lầu tự vẫn ngay tại trường.  Học sinh Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến nhảy lầu tự vẫnTrao đổi với báo chí, ông Lê Trọng Tín, hiệu trưởng Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến cho biết sự việc diễn ra vào ngày 10/4 tại cơ sở của trường ở quận Tân Bình.  Cụ thể, vào lúc 5h15 sáng 10/4, hai học sinh và các thầy giáo nội trú của trường phát hiện em T.T.C. đứng trên mái tôn lầu 4, dãy phòng học của trường. Các thầy và học sinh lên mái để thuyết phục em C., đồng thời thông báo để các thầy cô, học sinh chuẩn bị chăn, nệm để đỡ ở phía dưới.Khi lên mái tôn, một học sinh tiến lại gần C., em C cũng lùi vào vài bước và dừng lại ở khoảng cách 3 mét. Người bạn này khuyên C. đi xuống nhưng C. không trả lời, chỉ ngồi khóc rồi cười. Sau đó C. bất ngờ lùi lại, quay đầu rồi chạy tới phía trước mép tôn, lao mình xuống đất. Ngay lập tức các thầy đưa em C. đi bệnh viện cấp cứu. Nhưng em C. không qua khỏi.Trong thư tuyệt mệnh gửi gia đình và nhà trường, ông Tín cho biết, nam sinh T.T.C, lớp 10E3 bày tỏ, em phải chịu áp lực lớn từ việc học tập khi không đáp ứng được kỳ vọng của gia đình. Em cũng có những dấu hiệu tâm lý bất ổn trước khi diễn ra sự việc đau lòng."Nội dung áp lực trong học tập và áp lực gia đình muốn em C. có điểm số tốt hơn để đạt giỏi", báo cáo của trường viết và cũng cho hay, sau khi đọc thư tuyệt mệnh của em C., gia đình không trách cứ gì nhà trường.  Ông Lê Trọng Tín bày tỏ, từ trước đến nay, nhiều học sinh đều sớm thích nghi với môi trường đào tạo nghiêm khắc tại trường Nguyễn Khuyến. Bên cạnh đó vẫn có một số em cảm thấy môi trường trường học áp lực, không theo kịp.Được biết, em C. vừa vào học tại trường được một học kỳ và kết quả trung bình môn đạt 8,9 điểm.Ông Tín cũng cho biết, sau sự việc đau lòng này, trong đào tạo nhà trường sẽ sâu sát đến tâm lý của học sinh nhiều hơn, nắm bắt thay đổi của các em để kịp thời lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của học sinh. Nhất là những trường hợp học sinh học yếu, không theo kịp, có bất ổn về tâm lý. Do Việt Nam có ký hiệp định tương trợ tư pháp nên số tiền Phan Sào Nam gửi tại ngân hàng ở Singapore hoàn toàn có thể thu hồi.  Thùng tiền 500 tỷ đồng của Phan Sào Nam  Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD ở Singapore: Tịch thu đưa về nướcLiên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỉ qua mạng do Phan Sào Nam, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần VTC Truyền thông trực tuyến (VTC online) và Nguyễn Văn Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC cầm đầu, Bộ Công an cho biết số tiền vi phạm được các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa như: đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài.Sẽ thu hồi tài sản ở SingaporeTrong đó, riêng Phan Sào Nam được xác định hưởng lợi hơn 1.800 tỉ đồng từ việc điều hành đường dây đánh bạc qua mạng. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, Phan Sào Nam đã nhận tội và khai báo cất giấu khoảng 200 tỉ đồng tiền mặt ở 2 thùng tại Quảng Ninh và hơn 300 tỉ đồng gồm vàng, USD, tiền mặt ở TP HCM. Ngoài ra, Phan Sào Nam đã gửi 3,5 triệu USD qua ngân hàng ở Singapore.Nhận định về số tiền Phan Sào Nam gửi tại Singapore, các luật sư, chuyên gia pháp lý cho rằng hoàn toàn có thể thu hồi. Theo luật sư Bùi Tuấn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), căn cứ vào các quy định pháp lý, Việt Nam hoàn toàn có thể thu hồi được tài sản bất hợp pháp đã chuyển ra nước ngoài, trong đó có Singapore, bởi nước này và Việt Nam đã ký hiệp định tương trợ tư pháp.Theo luật sư Bùi Tuấn Anh, trong vụ án này, tài sản có nguồn gốc là tài sản do phạm tội mà có. Do đó, việc xác minh, thu hồi được thực hiện theo hình thức thu hồi tài sản dựa trên kết án hình sự. Căn cứ vào Công ước của Liên Hiệp Quốc về phòng chống tham nhũng; hiệp định tương trợ tư pháp, cơ quan điều tra sẽ lập hồ sơ ủy thác gửi đến cơ quan có thẩm quyền thực hiện tương trợ tư pháp của Singapore, trong đó có nội dung yêu cầu tương trợ tư pháp. Việt Nam sẽ yêu cầu quốc gia nơi có tài sản do phạm tội mà có trực tiếp quyết định thu hồi tài sản hoặc thực thi quyết định thu hồi tài sản của nhà nước Việt Nam. Việc trả lại tài sản được thực hiện theo quy định tại khoản 5 điều 22 Hiệp định Tương trợ tư pháp hình sự giữa nhóm nước ASEAN đã ký hiệp định.Trước lo ngại số tiền gửi sang Singapore sẽ tẩu tán sang các hình thức đầu tư bất động sản hay tài sản khác, luật sư Bùi Tuấn Anh cho rằng quốc gia được yêu cầu sẽ dựa trên cơ sở quy định của pháp luật sở tại để truy tìm, phong tỏa, thu giữ, tịch thu tài sản do phạm tội mà có. "Việt Nam cũng đã tham gia Công ước Phòng chống tham nhũng năm 2009 nên Cơ quan Điều tra Bộ Công an sẽ phải thực hiện các thủ tục tư pháp để chứng minh số tiền của Phan Sào Nam đang gửi ở Singapore là tài sản có được từ nguồn bất hợp pháp do tổ chức đánh bạc trái pháp luật, tham nhũng" - luật sư Tuấn Anh nhấn mạnh.Về số tiền gửi sang Singapore, một nguồn tin từ Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ cho biết "chắc chắn sẽ thu hồi về được".Thu hồi theo quy định của pháp luậtĐối với những tài sản tại Việt Nam, luật sư Bùi Đình Ứng (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) phân tích qua điều tra, cơ quan công an sẽ làm rõ số tài sản của Phan Sào Nam. Đối với những tài sản do phạm tội mà có, cơ quan điều tra sẽ kê biên, thu hồi theo quy định của pháp luật khi bản án hình sự có hiệu lực. Ngoài ra, đối với số tiền bất hợp pháp được chuyển sang quốc gia không có hiệp định tương trợ tư pháp với Việt Nam thì cơ quan tư pháp và cơ quan ngoại giao Việt Nam phải phối hợp để có công hàm về hành vi phạm tội ở Việt Nam và đề nghị quốc gia đó tạm ngừng những giao dịch phát sinh, phong tỏa số tài sản để phục vụ điều tra.4 ô tô chở tiền tang vậtTheo một nguồn tin, đối với số tiền 300 tỉ đồng Phan Sào Nam cất giấu tại TP HCM, 6 cảnh sát điều tra cùng hàng chục cảnh sát cơ động túc trực kiểm đếm tiền này. Sau khi đếm tiền bằng máy, cán bộ điều tra phải đếm lại bằng tay từ chiều hôm trước đến 4 giờ 30 phút hôm sau. Số tiền này được vận chuyển ra Hà Nội ngay trong đêm và phải cần đến 4 ô tô tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) để vận chuyển đến nơi quản lý tang vật. “Các cấp có thẩm quyền phải làm rõ vụ việc này đưa ra kết luận chính xác, đúng người, đúng tội, nếu đúng cán bộ viện kiểm sát làm như vậy thì phải xử thật nghiêm minh, cơ quan công quyền mà như thế thì người dân làm sao tin tưởng?”, quan điểm của bạn đọc báo Dân trí.  Bị cáo nộp tài liệu gây “chấn động” phiên tòa hình sự tại Hưng Yên!  Vụ VKSND tỉnh Hưng Yên quy kết sai tội bị can: Huỷ án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại!  Chủ nhiệm đoàn luật sư TP Hà Nội “bắt bệnh” vụ án VKSND Hưng Yên quy kết sai tội bị canSau nhiều kỳ báo điều tra của Dân trí đăng tải vụ án liên tục bị kêu oan, VKSND tỉnh Hưng Yên đã bị kết luận quy kết sai tội với bị can Đỗ Văn Chung. TAND Cấp cao tại Hà Nội đã chính thức tuyên huỷ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại. Cùng đó, bị can Đỗ Văn Chung đã chính thức được cho tại ngoại sau gần 3 năm bị bắt tạm giam. Tuy nhiên, ly kỳ án này chưa biết bao giờ có hồi kết. Mới đây, VKSND tỉnh Hưng Yên lại phê chuẩn quyết định thay đổi tội danh với bị can này.Sáng ngày 6/4/2018, TAND tỉnh Hưng Yên tiếp tục mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án với bị cáo Đỗ Văn Chung. Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa là ông Nguyễn Đồng Dực.Điều khiến những người tham gia phiên tòa bất ngờ và kinh ngạc nhất là việc bị cáo Đỗ Văn Chung đã nộp cho HĐXX Vi bằng số 82/2018/VB-TPLBĐ do Văn phòng thừa phát lại Ba Đình lập ngày 15/3/2018 với nội dung được các luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng liên quan đến việc thương lượng, mặc cả vụ án này giữa một người được cho là bà Hoàng Thị Thanh Huyền - Viện phó VKSND huyện Ân thi (Hưng Yên) với anh rể bị cáo.Đề nghị VKSND Tối cao vào cuộc làm rõ!Sự việc bị cáo nộp tài liệu gây “chấn động” phiên tòa hình sự tại Hưng Yên đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Gửi về tòa soạn ý kiến bình luận (comment), nhiều bạn đọc bày tỏ quan điểm bức xúc xen lẫn thất vọng:Bạn đọc Lê Minh Thành: “Tòa án cấp tỉnh mà trả lời một cách quá đơn giản như vậy thì luật pháp giờ đã không còn nghiêm minh nữa rồi sao”; “Không biết còn tin vào công lý nữa không khi cán bộ VKSND làm những chuyện mờ ám, không chịu nhận sai”, bạn đọc Phan Ngọc Thạch.“Sự việc không dừng lại như những lời mà đại diện VKSND Hưng Yên đã trả lời. Sự bao biện bằng những lời ngụy biện thật không đáng tin chút nào", bạn đọc Võ Tá Trường.Bạn đọc Nguyễn Nam: “Theo hiểu biết của tôi, hợp đồng vay mượn tiền là hợp đồng dân sự. Khi bên vay không đủ khả năng chi trả hoặc không thực hiện nghĩa vụ thanh toán như trong hợp đồng thì bên cho vay có quyền kiện ra tòa. Vụ việc chỉ được hình sự hóa khi bên vay có dấu hiệu bỏ trốn hoặc làm giả hồ sơ giấy tờ để thực hiện hành vi lừa đảo. Khi đó VKSND sẽ truy tố bị can tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản hoặc lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tùy theo dấu hiệu vi phạm của bị can. Rất đơn giản thôi mà”.Đề nghị vụ việc phải được làm tới nơi tới chốn, làm rõ sai phạm của những người có liên quan và phải xử lý thật nghiêm minh, nhiều bạn đọc có cùng quan điểm: “Những người gây oan sai chỉ có "khiển trách hoặc rút kinh nghiệm sâu sắc" chính vì thế, tình trạng án oan không giảm. Đề nghị Báo Dân trí theo tiếp vụ này, phải làm tới nơi tới chốn, không thể "một tay che mặt trời", bạn đọc Ngọc Thắng.Bạn đọc Nguyễn Minh Quang: “Luật phải qui định rõ nếu phát hiện các quan toà và cơ quan tố tụng sai phạm thì phải chịu trách nhiệm đền bù mọi thiệt hại và bị cắt chức ngay tức thì. Có thế pháp luật mới được thực hiện nghiêm minh”“Bàn tay không thể che kín bầu trời. Tòa cấp cao chắc sẽ đảm bảo tính khách quan, mọi sự khuất tất rồi sẽ được phơi bày!”, bạn đọc Phamdinhmui; “Đề nghị Viện kiểm soát nhân dân Tối cao vào cuộc”, bạn đọc Vu Minh Trung; “Đề nghị gửi vụ việc này lên UBKT Trung ương thì mới sáng tỏ được!”, bạn đọc Nguyen Yen Phong.Tài liệu khiến cả phiên tòa kinh ngạcSáng ngày 6/4/2018, TAND tỉnh Hưng Yên đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án với bị cáo Đỗ Văn Chung. Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa là ông Nguyễn Đồng Dực.Tại phiên tòa, ông Mai Văn Tuyên, đại diện VKSND tỉnh Hưng Yên công bố cáo trạng quy kết bị cáo Chung phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và đề nghị TAND tỉnh Hưng Yên tuyên phạt bị cáo mức án từ 11 đến 12 năm tù.Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho bị cáo đã đưa ra hàng loạt chứng cứ, phân tích để khẳng định việc vay mượn giữa bị cáo và bị hại chỉ là giao dịch dân sự và bị cáo bị oan trong vụ việc được các luật sư cho rằng đã hình sự hóa quan hệ dân sự.Điều khiến những người tham gia phiên tòa bất ngờ và kinh ngạc nhất là việc bị cáo Đỗ Văn Chung đã nộp cho HĐXX Vi bằng số 82/2018/VB-TPLBĐ do Văn phòng thừa phát lại Ba Đình lập ngày 15/3/2018 với nội dung được các luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng liên quan đến việc thương lượng, mặc cả vụ án này giữa một người được cho là bà Hoàng Thị Thanh Huyền - Viện phó VKSND huyện Ân thi (Hưng Yên) với anh rể bị cáo.Theo vi bằng, ông Đỗ Văn Chung (bị cáo) đã trình bày với thừa phát lại: Ngày 1/4/2017, bà Hoàng Thị Thanh Huyền trước kia là kiểm sát viên tỉnh Hưng Yên (nay là phó viện trưởng VKSND huyện Ân Thi), là người từng thường xuyên vào trại tạm giam để làm việc với bị cáo Chung, đã có hẹn gặp anh Bùi Quang Hưng Đô (ảnh rể bị cáo Chung) để nói chuyện về vụ án của Chung vì bà Huyền là bạn học với anh Đô.Hai vợ chồng bà Huyền đã gặp anh Đô tại một nhà hàng trên phố Giảng Võ (Hà Nội). “Trong buổi nói chuyện này, bà Huyền với danh nghĩa là thay mặt ông Mai Văn Tuyên, kiểm sát viên, người đang trực tiếp giải quyết vụ án, thay mặt Viện trưởng VKSND tỉnh Hưng Yên đến dàn xếp, thương lượng vụ án của tôi. Bà Hoàng Thị Thanh Huyền đã đề nghị anh tôi nói với gia đình không đưa báo chí, luật sư vào làm rõ việc xét xử đang có dấu hiệu oan sai của tôi; đồng thời cũng đưa ra hướng giải quyết vụ việc của tôi và đồng ý đền bù riêng theo đề nghị của gia đình. Qua quá trình trao đổi trên, anh rể tôi đã bí mật ghi âm lại toàn bộ”, vi bằng được lập ghi rõ.Vi bằng được lập dài 42 trang giấy khổ A4 ghi nhận nhiều nội dung liên quan đến vụ án. Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng vi bằng chứa các nội dung thương lượng, mặc cả rất rõ ràng.Tại phiên tòa xét xử, luật sư bào chữa cho bị cáo đề nghị HĐXX cho công bố một số nội dung trong vi bằng được lập. Nhiều đoạn hội thoại của người tên Huyền với anh Đô khiến cả phòng xét xử im phắc, kinh ngạc.Như tại trang 26 của vi bằng, người tên Huyền nói: “Tôi đang nói ở góc độ gia đình và cái mục đích của các ông ý là không muốn rùm beng lên báo chí. Và cũng không muốn luật sư trọc chịa vào nhiều nữa, còn đâu tất cả mọi cái tôi có thể đảm bảo với ông là tôi trao đổi và báo cáo ông Cảnh, và ông Cảnh ông cũng phải thực hiện: thứ nhất là thay đổi biện pháp ngăn chặn cho thằng Chung, thứ hai là đình chỉ thôi chứ không nói miễn theo khoản 1 điều 25.Mọi việc nó êm thấm luôn và phải bồi thường cho thằng Chung trong cái 3 năm tạm giam, phải có trách nhiệm bồi thường trong thời gian đó và xin lỗi gia đình, còn xin lỗi trên báo chí thì người ta lại không có cuộc nhờ tôi lên nói với ông như thế này.Xin lỗi trên báo chí thì thôi cứ cho trôi luôn và xin lỗi công khai luôn theo quy định của pháp luật như ông nói là ông làm đến cùng thì như thế không bao giờ ấy”.Luật sư bào chữa cho bị cáo đã công bố nhiều đoạn nội dung tại vi bằng và viện dẫn các quy định của pháp luật khẳng định vi bằng là chứng cứ tại phiên tòa được pháp luật thừa nhận.Viện phó VKSND huyện Ân Thi đi “mặc cả” với anh rể bị cáo, VKSND tỉnh Hưng Yên nói gì?Tại phiên tòa xét xử, Chủ tọa phiên tòa yêu cầu ông Mai Văn Tuyên, kiểm sát viên (người được nhắc đến trong vi bằng) trả lời các nội dung liên quan đến vi bằng này.Ông Tuyên cho rằng bản thân ông cũng như lãnh đạo VKSND tỉnh Hưng Yên không có nhờ cậy gì bà Huyền mà bà Huyền thực hiện việc này với tư cách cá nhân và phải tự chịu trách nhiệm.Ông Tuyên nói tại tòa rằng: Bà Huyền chỉ là kiểm sát viên sơ cấp, khi ở VKSND tỉnh Hưng Yên chỉ là người giúp việc được phân công các nhiệm vụ đơn lẻ trong vụ án. Kiểm sát viên được giao theo dõi vụ án ở cấp tỉnh phải là kiểm sát viên trung cấp. Đến năm 2015, bà Hoàng Thị Thanh Huyền được điều chuyển xuống VKSND cấp huyện.Tuy nhiên, luật sư bào chữa cho bị cáo đã đưa ra các tài liệu khẳng định bà Huyền là người đại diện VKSND tỉnh Hưng Yên từng tống đạt nhiều quyết định đến bị cáo Chung. Vì vậy, các luật sư cho rằng bà Huyền hoàn toàn liên quan đến sự việc.Đặc biệt, tại phiên tòa, thẩm phán chủ tọa đã công khai công văn mà TAND tỉnh Hưng Yên gửi đề nghị VKSND tỉnh Hưng Yên trả lời những nội dung liên quan đến vi bằng mà bị cáo cung cấp và công khai nội dung VKSND tỉnh Hưng Yên hồi đáp.Theo đó, sau khi nhận được công văn của TAND tỉnh Hưng Yên và vi bằng kèm theo, VKSND tỉnh Hưng Yên đã yêu cầu kiểm sát viên Hoàng Thanh Huyền, Mai Văn Tuyên báo cáo giải trình. Trên cơ sở báo cáo giải trình của 2 kiểm sát viên trên, VKSND tỉnh Hưng Yên trả lời như sau: Tháng 4/2017, vào ngày thứ 7 là ngày nghỉ, kiểm sát viên Hoàng Thị Thanh Huyền được các bạn học rủ lên Hà Nội chơi, ăn uống. Trong số những người bạn này có cả Bùi Quang Hưng Đô là anh rể bị cáo Chung. Sau khi ăn xong, ngồi uống nước thì Đô gọi Huyền ra hỏi về vụ án của Chung. Kiểm sát viên Huyền nói chuyện với anh Đô tư cách cá nhân, bạn bè, không có mục đích vụ lợi gì. Kiểm sát viên Mai Văn Tuyên hay lãnh đạo không có chỉ đạo, không nhờ. Kiểm sát viên Hoàng Thị Thanh Huyền có sai sót về mặt phát ngôn. VKSND tỉnh Hưng Yên sẽ xử lý theo quy định của ngành.Phiên tòa xét xử bị cáo Chung diễn ra trong không khí tranh tụng quyết liệt của các luật sư bào chữa cho bị cáo với đại diện VKSND tỉnh Hưng Yên và luật sư bị hại.Tuy nhiên, ngay vào cuối giờ chiều cùng ngày 6/4, thẩm phán Nguyễn Đồng Dực, Chủ tọa phiên tòa xét xử đã ra quyết định đồng tình với buộc tội của VKSND tỉnh Hưng Yên với bị cáo Đỗ Văn Chung, tuyên phạt bị cáo Chung 12 năm tù giam.Kết thúc phiên tòa, bị cáo Chung cùng gia đình vô cùng bức xúc cho biết sẽ lập tức thực hiện các thủ tục kháng cáo lên TAND Cấp cao và giao nộp các bằng chứng liên quan, vi bằng đã được lập lên các cơ quan Trung ương theo thẩm quyền.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Nga được cho là đã di dời phần lớn tàu hải quân do nước này triển khai tại cảng ở Syria, trước khi Mỹ có thể tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào quốc gia Trung Đông.  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Theo WND, cơ quan tình báo và cung cấp ảnh vệ tinh ISI ngày 11/4 đã gửi những bức ảnh vệ tinh cho hãng tin Fox News, cho thấy 11 tàu hải quân của Nga tại cảng Tartus của Syria đã rời đi và hiện chỉ còn một tàu ngầm hiện diện tại cảng này. Điều này đồng nghĩa với việc hầu hết các tàu của Nga không còn neo đậu tại cảng Tartus.ISI cho biết thông thường sẽ có hơn 10 tàu hải quân và tàu thương mại của Nga được nhìn thấy xuất hiện tại cảng Tartus trong một ngày. Nga đã ký hợp đồng thuê cảng Tartus của Syria 74 năm theo một thỏa thuận quốc phòng với chính phủ Syria.Hiện chưa rõ Nga sẽ di dời các tàu hải quân của nước này đi đâu sau khi rời cảng Tartus, song trang mạng Israel Defense nhận định động thái này có thể là dấu hiệu cho thấy sự chuẩn bị của Moscow trước khi Mỹ tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Tuy nhiên khoảng thời gian này đã trôi qua song Mỹ vẫn cho có bất kỳ động thái nào như cảnh báo.Theo trang tin Almasdar News, không quân Syria được cho là đã di tản một số máy bay chiến đấu sang sân bay quân sự Hmeymim do Nga vận hành tại Syria để tránh nguy cơ thiệt hại trước một cuộc tấn công của Mỹ. Ngoài ra, các đơn vị thuộc lực lượng chính phủ Syria cũng được đặt trong tình trạng báo động cao để đề phòng kịch bản bị tấn công. Nga được cho là đã di dời phần lớn tàu hải quân do nước này triển khai tại cảng ở Syria, trước khi Mỹ có thể tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào quốc gia Trung Đông.  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Theo WND, cơ quan tình báo và cung cấp ảnh vệ tinh ISI ngày 11/4 đã gửi những bức ảnh vệ tinh cho hãng tin Fox News, cho thấy 11 tàu hải quân của Nga tại cảng Tartus của Syria đã rời đi và hiện chỉ còn một tàu ngầm hiện diện tại cảng này. Điều này đồng nghĩa với việc hầu hết các tàu của Nga không còn neo đậu tại cảng Tartus.ISI cho biết thông thường sẽ có hơn 10 tàu hải quân và tàu thương mại của Nga được nhìn thấy xuất hiện tại cảng Tartus trong một ngày. Nga đã ký hợp đồng thuê cảng Tartus của Syria 74 năm theo một thỏa thuận quốc phòng với chính phủ Syria.Hiện chưa rõ Nga sẽ di dời các tàu hải quân của nước này đi đâu sau khi rời cảng Tartus, song trang mạng Israel Defense nhận định động thái này có thể là dấu hiệu cho thấy sự chuẩn bị của Moscow trước khi Mỹ tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Tuy nhiên khoảng thời gian này đã trôi qua song Mỹ vẫn cho có bất kỳ động thái nào như cảnh báo.Theo trang tin Almasdar News, không quân Syria được cho là đã di tản một số máy bay chiến đấu sang sân bay quân sự Hmeymim do Nga vận hành tại Syria để tránh nguy cơ thiệt hại trước một cuộc tấn công của Mỹ. Ngoài ra, các đơn vị thuộc lực lượng chính phủ Syria cũng được đặt trong tình trạng báo động cao để đề phòng kịch bản bị tấn công. Sáng ngày 12/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa cho biết, vụ xe ô tô cuốn xe máy cùng người vào gầm xe rồi bỏ chạy tại khu vực ngã 6 Ô Chợ Dừa là do va chạm nhỏ trước đó giữa xe máy và xe ô tô...  Hà Nội: Ô tô cuốn xe máy cùng người đàn ông vào gầm, kéo lê trên đườngTheo vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, qua tìm hiểu ban đầu cho thấy, sau một va chạm nhỏ giữa người điều khiển xe máy và tài xế xe bán tải trên đường trước đó, người đàn ông đi xe máy đã đuổi theo ô tô bán tải đến khu vực ngã 6 Ô Chợ Dừa thì gặp đèn đỏ nên cả hai phương tiện dừng lại.“Lúc này, xe máy lao lên thì bị chiếc ô tô bán tải tạt sang rồi bị cuốn vào gầm. Tài xế xe bán tải BKS 29C-81727 sau đó nhấn ga kéo theo cả người và xe máy trên đường" - vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa cho biết.  Cũng theo vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa, hiện nạn nhân đi xe máy đang được cấp cứu tại Bệnh viện Xanh Pôn, còn lái xe ô tô đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, do bị một số người dân đánh sau khi gây tai nạn rồi bỏ chạy.  Qua tìm hiểu của PV được biết, danh tínhh người đàn ông lái xe bán tải gây tai nạn tên Dương, SN 1974, từng ở Đê La Thành, Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội. Hiện tại người này đã chuyển qua sinh sống tại Trung Hoà, Cầu Giấy.Trước đó, vào khoảng 22h tối 11/4, tại ngã 6 Ô Chợ Dừa đã xảy ra một vụ va chạm nghiêm trọng giữa xe ô tô mang BKS 29C-81727 và một người đi xe máy wave màu đen.Sau khi gây tai nạn, tài xế ô tô không dừng lại mà tiếp tục nhấn ga, kéo lê người lái xe máy một đoạn dài. Nhiều người dân đi đường đã đuổi theo chiếc xe bán tải, đến khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính thì bắt được lái xe.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân, đồng thời đưa lái xe ô tô về trụ sở công an làm việc. Không chỉ đưa ra cảnh báo cứng rắn với Nga về khả năng tấn công quân sự Syria, Tổng thống Mỹ Donald Trump còn nhấn mạnh loại vũ khí mà ông sử dụng là những tên lửa “mới và thông minh”.  Hàng không dân dụng đồng loạt chuyển hướng khỏi không phận Syria  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Bình luận trên mạng xã hội Twitter hôm qua 11/4, Tổng thống Donald Trump đã đưa ra cảnh báo trực tiếp tới Nga sau khi Moscow tuyên bố sẵn sàng bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay tới Syria.“Nga tuyên bố sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bắn về phía Syria. Nga hãy sẵn sàng, vì các tên lửa này sắp bay đến, chúng đẹp, mới và “thông minh”!”, ông Trump viết trên Twitter.Trước đó, Tổng thống Trump từng tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả cứng rắn đối với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus hôm 7/4.Theo Washington Post, khi Tổng thống Trump đề cập tới tên lửa “thông minh”, ông có thể muốn ngụ ý tới các tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường chính xác dựa trên công nghệ laser hoặc định vị toàn cầu GPS bằng vệ tinh. Hầu hết các tên lửa hiện thời của Mỹ đều có hệ thống dẫn đường tiên tiến. Các công nghệ vượt trội này sẽ cho phép Mỹ định vị và tấn công các mục tiêu tại Syria với độ chính xác cao.Trong những năm gần đây, quân đội Mỹ đã sử dụng nhiều loại vũ khí được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tới mức Lầu Năm Góc đã phải làm việc với các nhà thầu quốc phòng Mỹ để đẩy mạnh việc sản xuất các vũ khí này, đồng thời giới thiệu các loại tên lửa mới trong quá trình tác chiến. Quân đội Mỹ cũng sẽ gắn thêm thiết bị dẫn đường thông minh cho các loại bom và rocket hiện thời, vốn chưa được trang bị công nghệ tiên tiến này, nhằm tăng cường khả năng tấn công các mục tiêu một cách chính xác.Lầu Năm Góc từ lâu vẫn chỉ trích Nga vì sử dụng các loại bom hoặc vũ khí không được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác khi tấn công các mục tiêu tại Syria. Các tên lửa này được cho là có chi phí sản xuất rẻ hơn nhiều và hiện chiếm số lượng lớn trong kho vũ khí của Nga. Tuy nhiên, điểm yếu của chúng là dễ dàng bắn chệch mục tiêu, do đó sẽ gây thương vong nhiều hơn cho dân thường. Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hồi năm 2015 từng nói rằng phần lớn các cuộc tấn công của Nga tại Syria, khoảng 85-90%, sử dụng bom không được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác.Các tên lửa thông minhMột số chuyên gia quân sự cho rằng loại vũ khí thông minh mà Tổng thống Trump đề cập tới có thể là tên lửa hành trình Tomahawk được bố trí trên biển với khả năng tấn công các mục tiêu tại Syria từ các tàu chiến của Mỹ trên Địa Trung Hải. Được Mỹ sử dụng lần đầu tiên trong chiến dịch quân sự Bão táp Sa mạc, tên lửa Tomahawk có khả năng hoạt động linh hoạt và bay ở tầm thấp để tấn công các mục tiêu. Tên lửa hiện đại này có thể được lập trình để chuyển đường bay giữa chừng và bắn trúng các tọa độ GPS khác nhau. Mục tiêu của các tên lửa hành trình tấn công là các máy bay và khí tài khó sửa chữa, thay vì các cơ sở hay công trình kiên cố.Hồi tháng 4/2017, ông Trump từng phát lệnh phóng 59 tên lửa Tomahawk từ hai tàu khu trục của Mỹ trên Địa Trung Hải để nhắm mục tiêu tới căn cứ không quân Shayrat của Syria. Động thái này của chính quyền Mỹ nhằm đáp trả cáo buộc cho rằng chính quyền Syria đã gây ra vụ tấn công hóa học và Washington được cho là đã thông báo cho Moscow trước khi thực hiện vụ không kích này.Trong vụ không kích nhằm vào căn cứ Shayrat năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho biết Washington đã phá hủy 20 máy bay, tương đương 20% sức mạnh không quân của Syria. Theo Guardian, để cảnh báo chính quyền Damascus lần thứ hai, Tổng thống Trump có thể tiến hành không kích mạnh tay hơn, cụ thể là phá hủy toàn bộ lực lượng không quân Syria trong cuộc tấn công sắp tới.Nhà phân tích Ewen MacAskill cho rằng nếu 59 tên lửa Tomahawk của Mỹ phá hủy được 20% lực lượng không quân của Syria, Washington sẽ phải tiến hành cuộc không kích mạnh gấp 4 lần, đồng nghĩa với việc sử dụng 240 quả tên lửa, để xóa sổ phần còn lại của không quân Syria.“Không thể xem thường khả năng của các tàu ngầm mang tên lửa Tomahawk trong khu vực. Sự hiện diện của chúng ở Địa Trung Hải là chuyện thường thấy, và chúng từng được triển khai để tấn công các mục tiêu tại Bắc Phi trước đây”, chuyên gia phân tích quân sự John Kirby cho biết.Ngoài Tomahawk, Không quân Mỹ cũng có các tên lửa JASSM mới phóng từ trên không và Washington có thể sử dụng các máy bay đang được bố trí ở khu vực Trung Đông để mang các tên lửa này tấn công Syria.“Các tên lửa JASSM tàng hình mới có thể được vận chuyển bởi các máy bay B-1B và B-52 (hiện nay có thể dùng F-15E và F-16). JASSM có thể nhận dạng mục tiêu và dẫn đường bằng hệ thống cảm biến hồng ngoại, biến chúng trở thành các tên lửa “mới” và “thông minh”. Mỹ đã phát triển một thế hệ vũ khí tác chiến điện tử mới được thiết kế để giúp nước này tiến hành các cuộc tấn công đánh trúng mục tiêu”, Adam Mount, chuyên gia tại Hiệp hội Các nhà Khoa học Mỹ, nhận định.Nhận định về khả năng bắn hạ tên lửa Mỹ của Nga, Douglas Barrie, một chuyên gia cấp cao về phân tích quân sự tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế có trụ sở tại Anh, cho biết lực lượng không quân Nga từ lâu đã nỗ lực trong việc định vị và bắn hạ các tên lửa hành trình của Mỹ, song đây không phải là bài toán dễ dàng với Moscow.“Hai hệ thống phòng không S-400 và Pantsir đã được triển khai tới Syria để thể hiện sự hiện diện của Nga tại khu vực này. Tuy nhiên, để đánh chặn các tên lửa hành trình, Nga cần định vị được chúng khi đang bay và triển khai các hệ thống phòng không trong phạm vi đủ để đánh chặn hoặc đặt các hệ thống này gần các mục tiêu sắp bị tấn công. Do sự hiện diện tương đối hạn chế của Nga tại Syria, điều này sẽ đặt ra thách thức cho Moscow”, ông Barrie nhận định. Thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo quận, huyện đồng thời là Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, nhiều giám đốc trung tâm sẵn sàng xuống làm phó nhưng vẫn tâm tư.Ngày 11/4, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội làm việc với các quận huyện về việc thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời làm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị xã.Không gây xáo trộn bộ máyTheo báo cáo của Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, hiện Đảng bộ TP có 30 trung tâm, cùng đó là 30 Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị ủy. Ở các đơn vị này của TP Hà Nội hiện có 26 Trưởng ban Tuyên giáo. Hiện 4 đơn vị khuyết trưởng ban gồm: Sơn Tây, Hà Đông, Ứng Hòa, Đan Phượng.Qua quá trình làm việc, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đề xuất nhiều giải pháp thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời làm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị.Theo đó, với các Trung tâm bồi dưỡng chính trị khuyết Giám đốc, Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội đề xuất không bổ nhiệm giám đốc mới. Trường hợp khuyết Trưởng ban Tuyên giáo, thì ưu tiên bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm được quy hoạch làm Trưởng ban Tuyên giáo.Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cũng đề xuất ưu tiên bổ nhiệm Giám đốc Trung tâm được quy hoạch làm Phó Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã đủ điều kiện tham gia Ban Thường vụ làm Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời là Giám đốc Trung tâm.Với các Giám đốc Trung tâm đang là quận, huyện, thị ủy viên hoặc được quy hoạch nhiệm kỳ tiếp theo, thì căn cứ tình hình tổ chức cán bộ của địa phương để sắp xếp, bố trí chức vụ tương đương cho phù hợp.Trường hợp Trưởng ban Tuyên giáo, Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị sinh năm 1958, 1959, chưa thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời là Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị. Khi Trưởng ban Tuyên giáo sinh vào 2 năm này nghỉ hưu mới thực hiện chủ trương trên…Ông Nguyễn Văn Phong – Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội cho biết, TP sẽ thực hiện nghiêm chỉ đạo của Trung ương và Thành ủy trong việc thực hiện chủ trương Trưởng ban Tuyên giáo đồng thời làm Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị xã.Về lộ trình thực hiện, ông Phong đề nghị các đơn vị tính toán cụ thể hoàn thành trong 6 tháng đầu năm hoặc trong năm 2018. “Việc này cũng sẽ tác động đến tâm tư cán bộ, nhất là giám đốc các trung tâm. Do vậy, TP sẽ thực hiện trên nguyên tắc không gây xáo trộn bộ máy, đảm bảo yêu cầu công việc ở 30 quận huyện”, ông Phong nói.Sẵn sàng nghỉ hưu trước tuổiThông tin tại cuộc họp, ông Nguyễn Thế Thạch - Trưởng ban Tuyên giáo quận Long Biên thống nhất với các đề xuất của Ban Tuyên giáo Thành ủy. Theo ông Thạch, khi nhận thông tin trên, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện này không có tâm tư gì.“Dù giám đốc trung tâm hiện nay có xuống làm cấp phó sau này thì vẫn là cán bộ chủ lực của trung tâm bồi dưỡng chính trị”, ông Thạch nói và cho biết, bản thân mình hiện làm Trưởng ban Tuyên giáo cũng phải xử lý rất nhiều công việc.Là người trực tiếp ảnh hưởng của chủ trương trên, ông Nguyễn Công Hiển – Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Đông Anh thật lòng nói: “Tôi buồn thì có buồn thật, tâm tư thì có tâm tư thật, nhưng cấp trên quyết thế nào thì sẽ thực hiện thế đó!”.Còn bà Nguyễn Thị Hải – Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị quận Bắc Từ Liêm cho biết, khi chủ trương đưa ra, cá nhân bà đồng thuận với việc ở lại làm Phó Giám đốc trung tâm. Tuy nhiên, bà Hải băn khoăn theo đề án việc làm thì mỗi trung tâm như vậy chỉ có một phó giám đốc, vậy liệu phó giám đốc hiện tại được sắp xếp thế nào.“Để những người bị tác động trực tiếp như chúng tôi không còn tâm tư, khi thực hiện chủ trương này phải kèm theo đó là những chính sách hợp tình, hợp lý. Như cá nhân tôi thời gian công tác không còn nhiều nên không đủ để bắt đầu với công việc khác”, bà Hải chia sẻ tâm tư trước hội nghị.Ông Đoàn Đình Nguyên – Trưởng Ban Tuyên giáo quận Hai Bà Trưng (SN 1959) cho biết, cá nhân mình đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng về nghỉ trước tuổi để cho những cán bộ được quy hoạch vào vị trí của mình được bắt đầu ngay công việc. Tuy nhiên, ông Nguyên cũng đề nghị thành phố nên có chính sách hợp lý để động viên tâm tư, tình cảm những cán bộ chịu tác động trực tiếp của chính sách trên.Phát biểu làm rõ một số vấn đề tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Minh Hạnh – Phó Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội khẳng định dù quá trình thực hiện có diễn ra thế nào thì vẫn phải dựa trên nguyên tắc là đảm bảo ổn định, thống nhất của bộ máy. Việc sắp xếp phải được thực hiện xong trong năm 2018 và ở những nơi thuận lợi sẽ làm ngay trong 6 tháng đầu năm.Tại hội nghị, bà Hạnh cũng nêu ra định hướng sắp xếp cán bộ đang làm chức danh Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng chính trị hiện nay theo hướng có thể ở lại làm Phó Giám đốc. “Với những cán bộ trẻ, có năng lực sẽ được sắp xếp theo chiều hướng thuận lợi để có bước phát triển tiếp theo…”, bà Hạnh nói. Nhận định bị cáo Châu Thị Thu Nga là chủ mưu trong vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại dự án B5 Cầu Diễn, đại diện Viện KSND Cấp cao đề nghị HĐXX phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, giữ nguyên mức án chung thân đối với bị cáo Nga.  Cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga liên tục kêu oan  Bà Châu Thị Thu Nga thay đổi lời khai về “chạy” Đại biểu Quốc hội  Sáng nay xét xử cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu NgaBác kháng cáo của cựu Đại biểu Quốc hộiPhiên xử cựu Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga cùng các đồng phạm sáng 12/4 kết thúc phần xét hỏi, bước vào phần tranh luận. Mở đầu, đại diện Viện KSND Cấp cao nêu quan điểm và đề nghị mức án đối với từng bị cáo.Theo đại diện Viện KSND Cấp cao, về nội dung kháng cáo, bị cáo Châu Thị Thu Nga cho rằng hình phạt quá nặng và không đúng tội danh. Các bị cáo đồng phạm đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Các bị hại có đơn kháng cáo có cùng nội dung mong đảm bảo quyền mua căn hộ tại dự án B5 Cầu Diễn và mong dự án sớm được triển khai…Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa nhận thấy, qua lời khai của các bị cáo có trong hồ sơ và tại phiên tòa đã làm rõ, dự án B5 Cầu Diễn chưa được giao cho Liên doanh Công ty Housing Group - Công ty HAIC làm chủ đầu tư. Từ năm 2011, dự án cũng chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh và chưa được cấp giấy phép xây dựng nhưng Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo đưa thông tin sai sự thật về tình trạng pháp lý lên Cổng thông tin điện tử của công ty rằng Liên doanh Công ty Housing Group - Công ty HAIC là chủ đầu tư dự án B5 Cầu Diễn.Ngoài ra, bị cáo Nga còn thuê lập mô hình Dự án B5 Cầu Diễn theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt đặt tại sảnh trụ sở Công ty Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất dự án B5 Cầu Diễn để khách hàng tin tưởng nộp tiền mua căn hộ hình thành trong tương lai.Với thủ đoạn nêu trên, trong thời gian từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, Châu Thị Thu Nga và các đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách. Số tiền hơn 377 tỷ đồng thu của khách hàng, bị cáo Nga mới trả lại gần 29 tỷ đồng cho 43 khách hàng; còn lại hơn 348 tỷ đồng, Châu Thị Thu Nga đã chiếm đoạt và sử dụng.Theo đại diện VKS, bị cáo Nga đã có hành vi gian dối, đến nay không có căn hộ giao cho khách hành. Hành vi của bị cáo đã cấu thành tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Quá trình xét xử phúc thẩm, VKS nhận thấy không có cơ sở xem xét kháng cáo của bị cáo, không đủ cơ sở xem xét tội danh khác.Mức án cấp sơ thẩm tuyên là có căn cứ, đúng pháp luật nên không chấp nhận đơn kháng cáo của bị cáo. Tòa sơ thẩm cũng đã xem xét hết các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ; tại phiên phúc thẩm cũng không có tình tiết mới nên hình phạt tù chung thân dành cho bị cáo Nga là đúng căn cứ pháp luật.Xem xét giảm nhẹ hình phạt cho nhiều bị cáoĐối với các bị cáo đồng phạm, đại diện VKS cho rằng việc truy tố các bị cáo với vai trò đồng phạm giúp sức là đúng căn cứ pháp luật, đúng với vai trò, tính chất mức độ của từng bị cáo trong vụ án này. Các bị cáo khác nguyên là Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng, Giám đốc sàn giao dịch biết dự án chưa được phê duyệt điều chỉnh, chưa được cấp phép nhưng đã giúp sức bị cáo Nga chiếm đoạt tiền của các khách hàng.Tại phiên phúc thẩm, một số bị cáo đồng phạm đã đưa ra được những tình tiết mới, giúp sức với vai trò thứ yếu, các bị cáo ăn năn hối cải, có bị hại yêu cầu giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo nên VKS cũng đề nghị xem xét các tình tiết mới này để làm căn cứ giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo.Ngoài bị cáo Nga là chủ mưu, các bị cáo khác chỉ là người làm công ăn lương, không hưởng lợi, mỗi bị cáo chỉ làm ở từng thời kỳ nhất định. Sau phiên sơ thẩm, các bị cáo chuyển từ kháng cáo kêu oan sang giảm nhẹ hình phạt và xin hưởng án treo.Đối với bị cáo Lê Hồng Cương, VKS nhận định, bị cáo thành khẩn khai báo, có thời gian công tác trong quân ngũ, có bố mẹ được tặng thưởng huân chương kháng chiến, chú ruột là liệt sỹ… Trong thời gian công tác, bị cáo Cương ký 17 cọc khoan nhồi rồi không ký nữa, việc này có thể xem xét cho bị cáo. Ngoài ra bị cáo Cương còn được bị hại có đơn xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.Bị cáo Phan Thanh Tuyên nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, giúp sức với số tiền chiếm đoạt trên 1 tỷ đồng, rất ít so với bị cáo khác. Bị cáo ăn năn hối cải, gia đình có công với cách mạng nên có căn cứ xem xét cho bị cáo được hưởng án treo…Đối với một số công ty là người có quyền lợi nghĩa và vụ liên quan, đại diện VKS cho rằng không có cơ sở chấp nhận.Từ những nhận định trên, đại diện VKS đề nghị HĐXX phúc thẩm giữ nguyên tội danh đối với các bị cáo. Về hình phạt, đại diện VKS đề nghị giữ nguyên mức hình phạt đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga, Nguyễn Trường Sơn, Lưu Thị Thúy, Phạm Thị Thu Hạnh; giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo Nguyễn Thị Tình, Lê Hồng Cương.Đại diện VKS cũng đề nghị giữ nguyên hình phạt đối với các bị cáo Nguyễn Vũ Hùng, Phan Thanh Tuyên và Đoàn Thanh Thủy nhưng cho hưởng án treo và ấn định thời gian thử thách cho các bị cáo.Về dân sự, đại diện VKS đề nghị giữ nguyên án sơ thẩm.Trước đó, án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Châu Thị Thu Nga (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Housing Group) mức án tù chung thân; buộc bồi thường 54 tỷ đồng cho hàng trăm bị hại.Bị cáo Nguyễn Trường Sơn - cựu Phó TGĐ Công ty Housing Group - bị tuyên phạt 6 năm tù; Lê Hồng Cương (cựu Phó TGĐ): 4 năm tù; Nguyễn Vũ Hùng (cựu Phó TGĐ): 30 tháng tù và Phan Thanh Tuyên (cựu Phó TGĐ): 24 tháng tù.Các bị cáo còn lại là Nguyễn Thị Tình và Lưu Thị Thúy (đều từng là Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing) lần lượt bị tuyên phạt 7 năm tù và 36 tháng tù; Phạm Thị Thu Hạnh (cựu Kế toán trưởng Công ty Housing Group): 36 tháng tù; Đoàn Thanh Thủy (cựu quyền Kế toán trưởng): 24 tháng tù.Cựu Kế toán trưởng Đinh Phúc Tiếu bị tuyên phạt 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Trước phiên sơ thẩm, ông Tiếu bất ngờ rút đơn kháng cáo. “Ôi, tôi làm gì giàu tới mức đó, trong thiên hạ và cả trong showbiz còn nhiều người giàu hơn tôi rất nhiều nhưng chẳng qua không ai để ý thôi. Tôi nghĩ, tôi hay bị người ta để ý chắc vì hoạt động nghệ thuật lâu năm lại chưa chồng con”, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh tâm sự.  Hồ Quỳnh Hương: "Tôi đã sai, tôi không có lý do gì biện minh cho cái sai của mình" Nhà trường và cả phụ huynh đánh giá cô Trần Bích Ngọc, giáo viên trong sự việc bạo hành trẻ tại Trường Mầm non 30/4 (quận 1, TPHCM) là một người tâm huyết vì học trò, dốc sức cho nghề. Do không lập gia đình nên cô dành hết thời gian, công sức cho trẻ.  Cô giáo bạo hành hỏi trẻ “là người hay thú” là giáo viên giỏi  TP.HCM: Đề nghị đình chỉ cô giáo hỏi trẻ "là người hay thú?"Việc cô giáo lâu năm tại Trường mầm non 30/4 (quận 1, TPHCM) có hành vi bạo hành trẻ làm sục sôi dư luận trong những ngày qua. Không phải từ tính chất sự việc, hành vi bạo hành mà trước hết việc này lại xảy ra tại trường nổi tiếng ngay giữa trung tâm thành phố - ngôi trường dành cho con cán bộ, viên chức.Bà Võ Thị Thanh Loan, hiệu trưởng Trường mầm non 30/4 cho biết, để xảy ra sự việc ở nơi mình quản lý mà bà không hay biết thì lỗi là ở hiệu trưởng. Trong sự việc này, trẻ là người chịu tổn thương nhiều nhất, và là một hiệu trưởng, bà nhận thấy mình có lỗi với trẻ. Trường cam kết việc ưu tiên hàng đầu là đảm bảo an toàn cho trẻ, không để xảy ra những sự việc đáng tiếc, ổn định tâm lý giáo viên và phụ huynh. Trường sẽ tổ chức họp phụ huynh để ổn định sau sự việc.  Trước ý kiến, nhà trường muốn "bưng bít" thông tin về sự việc, bà Loan cho biết vào ngày 28/3, nhà trường nhận được đĩa CD nói trên về cô Ngọc. Sau đó, ban giám hiệu đã tổ chức cuộc họp để tìm hiểu nguyên nhân và tìm hướng giải quyết vụ việc. Ngày 2/4, trường đã tổ chức cuộc họp chuyên môn và thống nhất chuyển cô Ngọc sang làm bảo mẫu và đã báo cáo sự việc lên Phòng Giáo dục. Nói về cô Trần Bích Ngọc, bà Loan chia sẻ đây là giáo viên lâu năm, có trên 30 năm đứng lớp, cô cũng từng là giáo viên dạy giỏi cấp quận. Tuy nhiên, đối với sự việc xảy ra là giáo viên đã sai, không thể chấp nhận giáo viên có lời nói, hành vi như vậy với trẻ.“Cô giáo tôi đã sai và sẽ chịu kỷ luật về sai phạm của mình theo quy định của ngành một cách nghiêm khắc. Nhưng mong dư luận hãy cho cô một cơ hội để cô có thể trở lại cuộc sống bình thường", bà Loan nói.Về phía phụ huynh, ông Nguyễn Thiên Phước, Trưởng ban Thường trực Hội cha mẹ học sinh trường cho hay, sự việc trong clip xảy ra từ năm ngoái. Trong vai trò phụ huynh, ông Phước đánh giá cô Ngọc là một giáo viên có trách nhiệm, tận tâm với trẻ. Hai đứa con của ông Phước đều học cô Ngọc và hai bé đều yêu cô.  Ông kể: "Cô Ngọc là người lau mồ hôi cho các bé mỗi khi các bé học thể dục xong, cô người viết từng tấm thiệp sinh nhật cho từng bé, là người gọi điện cho phụ huynh khi bé bị cảm. Trong sự việc này cô đã sai nhưng có thể hành động nhất thời, mong mọi người có cái nhìn bao dung hơn".Trước đó, một số clip được các báo đăng tải thể hiện cô Ngọc có những hành vi thiếu chuẩn mực sư phạm như phạt trẻ đứng ăn, lấy đồ chơi gỗ vào đầu, chân bé, hỏi bé "thích làm người hay làm thú"...Sau sự việc, Sở GD-ĐT TPHCM đề nghị Phòng GD-ĐT Q.1 chỉ đạo trường đình chỉ cô giáo chờ làm rõ sự việc, xử lý nghiêm khắc. Ngoài ra, Sở cũng phê bình Phòng GD-ĐT Q.1 chậm báo cáo sự việc lên Sở.Trường mầm non 30/4 là ngôi trường nằm nay giữa trung tâm Sài Gòn, đạt chuẩn quốc gia từ năm 2012 và được biết đến là trường của con cán bộ, viên chức nhà nước. Hiện trường có hơn 60 nhân sự và 435 trẻ đang theo học. Nga thông báo sẽ triển khai lực lượng quân cảnh tới thị trấn Douma của Syria - nơi được xem là “điểm nóng” dẫn tới căng thẳng giữa các bên sau nghi vấn tấn công hóa học hồi tuần trước.  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Nguy cơ bùng nổ xung đột Nga - Mỹ từ chảo lửa Syria  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria“Bắt đầu từ ngày mai, các đơn vị quân cảnh Nga sẽ được triển khai tới thị trấn Douma để đảm bảo an ninh, duy trì luật pháp và trật tự, đồng thời hỗ trợ người dân địa phương”, TASS dẫn lời Trung tướng Viktor Poznikhir, Phó Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tham mưu Các lực lượng vũ trang Nga, nói với các phóng viên hôm 11/4.Tướng Poznikhir cho biết 41.213 người, bao gồm 3.354 quân nổi dậy và 8.642 thành viên trong gia đình họ, đã rời thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus của Syria với sự trợ giúp của quân đội Nga. Chính quyền Mỹ và một số nước đồng minh trước đó đã cáo buộc lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng  chục người thiệt mạng tại Douma hôm 7/4.Trong khi Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới cuộc tấn công hóa học ở Douma, Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tiếp đưa ra những lời cảnh báo cứng rắn về khả năng đáp trả Syria, bao gồm phương án tấn công quân sự. Đáp lại, Moscow cảnh báo một cuộc tấn công từ phía Mỹ dựa trên những cáo buộc bịa đặt sẽ dẫn tới hậu quả thảm khốc.Người dân ở Đông Ghouta vẫn đang được tiếp nhận các khoản hỗ trợ nhân đạo cần thiết từ cả Liên Hợp Quốc và Trung tâm Hòa giải các bên tham chiến của Nga. Quân đội Nga đã hỗ trợ hành lang cho 3 đoàn xe của Liên Hợp Quốc chuyển 445 tấn thực phẩm, thuốc men và các nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân tại Đông Ghouta. Trong khi đó, các quân nhân Nga cũng chuyển 518 tấn thực phẩm, hơn 9.000 lít nước đóng chai cùng 8.457 tấm chăn và hơn 114.000 gói đồ ăn tới khu vực này. Sinh năm 1987, bác sỹ Trần Vũ Quang từng gây “sốt” khắp các diễn đàn mạng nhờ vẻ ngoài điển trai như diễn viên Hàn Quốc. Cũng chính vì vẻ ngoài đặc biệt của mình mà trong hơn 12 năm gắn bó với công việc sản khoa, vị bác sỹ này cũng gặp không ít tình huống “dở khóc, dở cười”.“Ngại không đẻ được vì… bác sỹ đẹp trai quá!”Có ngoại hình điển trai như diễn viên Hàn Quốc, nên bác sỹ Trần Vũ Quang (SN 1987) hiện công tác tại Bệnh viện Phụ sản TW vẫn được mọi người gọi vui là “bác sỹ hot boy”, “bác sỹ nam thần”. Cũng chính vì vẻ ngoài đặc biệt của mình mà trong hơn 12 năm gắn bó với công việc sản khoa, vị bác sỹ này cũng gặp không ít tình huống “dở khóc, dở cười”.Nhiều bệnh nhân là phụ nữ đặc biệt là các thiếu nữ chưa chồng đều có chung tâm lý ngại ngùng, xấu hổ khi thấy bác sỹ trẻ, khác giới khám… phụ và sản khoa. Nhiều người bỏ chạy không dám khám tiếp, người hốt hoảng vùng dậy che khăn nhất định đòi đổi bác sỹ bằng được.Vị bác sỹ 8x này kể, anh thường xuyên bị bệnh nhân nhầm tưởng là diễn viên và phòng khám được mượn làm bối cảnh trong phim nên nhất định không chịu hợp tác. Bi hài nhất là có sản phụ lên bàn đẻ, chuyển dạ đến nơi rồi, đau đến chảy nước mắt vẫn cầu xin bác sỹ “không đẻ nữa” với lý do “ngại không đẻ được”.Đối với những trường hợp này, bác sỹ Vũ Quang thường phải giải thích đôi khi anh phải giới thiệu rõ chức danh, kinh nghiệm công tác để họ yên tâm điều trị. Nhiều bệnh nhân, sau đó đều muốn quay lại đặt lịch khám và dí dỏm khen: “bác sĩ rất mát tay nên mẹ tròn con vuông lắm".Dù đã có nhiều năm kinh nghiệm nhưng vị bác sỹ này thừa nhận, thường xuyên phải rèn bản lĩnh, luyện tập tác phong đứng đắn, già dặn để người bệnh tin tưởng và yên tâm. “Là bác sỹ nam lại khám sản khoa nên cũng có những vấn đề nhạy cảm, tế nhị, nếu mình không có tác phong chuyên nghiệp thì dễ khiến người bệnh lo lắng, không yên tâm khám chữa bệnh”, bác sỹ Vũ Quang nói.Dù đã có nhiều năm trong nghề, thực hiện đỡ đẻ cho hàng nghìn ca nhưng cho đến bây giờ bác sỹ Quang vẫn không thể quên được kỷ niệm đáng nhớ khi mới bước chân vào nghề. Lần đó, anh trực phòng khám cấp cứu của bệnh viện, tiếp nhận một sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ đến từ Phú Thọ. Khi vừa vào phòng khám, bệnh nhân này bất ngờ đau bụng dữ dội và nước ối trào ra rất nhiều.“Tôi khám thì đã thấy dây rốn của thai nhi sa vào âm đạo, tôi cảm nhận rõ dây rau còn đang đập trong tay. Trong giây phút cấp bách đó, cả ekip quyết định phải đưa sản phụ lên bàn mổ lấy thai nhi ngay lập tức”, bác sỹ Quang nhớ lại.Tuy nhiên, quãng đường từ phòng khám đến phòng mổ cấp cứu khá xa, để tránh tình trạng tụt, chèn ép vào dây rốn, gây tai biến, bác sỹ Quang vẫn phải để bàn tay trong âm đạo sản phụ khi di chuyển.“Bệnh nhân nằm trên xe đẩy, tôi thì chạy theo phía sau và phải lấy một chiếc chăn trùm lên để che đi tư thế nhạy cảm đó. Nhiều bệnh nhân, người nhà nhìn thấy che miệng cười tủm tỉm khiến mình rất ngại, mặt đỏ bừng, trán vã mồ hôi như sốt rét. Chỉ đến khi ca mổ thành công, bé chào đời khỏe mạnh thì tôi mới thở phào nhẹ nhõm, cảm giác ngại ngùng, xấu hổ lúc trước cũng không còn”, bác sỹ Quang bộc bạch.Chuyện bi hài chỉ có trong phòng đỡ đẻCũng theo vị bác sỹ này, nhiều sản phụ lên bàn đẻ, đau bụng dữ dội thường không làm chủ được cảm xúc, hành động. Chuyện bác sỹ bị cào cấu, cầm nắm đến “thâm tím cả mặt mày” không phải hiếm. Cách đấy vài năm, một sản phụ ở Hà Nội chuyển dạ nhập viện sinh thường, dù đã được các bác sỹ hướng dẫn nắm tay lên ghế để dồn lực lấy sức rặn đẻ, tuy nhiên, khi những cơn đau gò đến, chị này hơ tay lung tung, đấm mạnh vào “chỗ nhạy cảm” của một vị bác sỹ nam đứng bên cạnh.“Thời điểm đó, thay vì nghe thấy tiếng la hét của sản phụ, cả bệnh viện nháo nhoàng khi thấy tiếng kêu đau đớn của bác sỹ nam. Đến bây giờ câu chuyện này vẫn được chúng tôi kể lại như một kỷ niệm vui về nỗi vất vả của những anh em nam giới làm nghề ông đỡ”, bác sỹ Quang cười nhớ lại.Ngay bản thân vị bác sỹ 8x này cũng từng trải qua một kỷ niệm nhớ đời, không thể quên. Lần đó, khi thực hiện ca mổ lấy thai nhi cho một sản phụ mắc bệnh giang mai, do sơ suất nên anh bị chiếc kim khâu vết mổ cho bệnh nhân chọc vào tay gây chảy máu. Để tránh lây nhiễm, ngay sau đó bác sỹ Quang phải điều trị kháng sinh liều cao trong nhiều ngày liên tục.“Lần đó, do công việc bận rộn, lại không chú ý ăn uống, nghỉ ngơi điều độ nên đến ngày thứ 3 thì tôi kích ứng dạ dày đau như dao đâm do tác dụng phụ của thuốc phải vào bệnh viện Bạch Mai nằm cấp cứu. Phải mất một thời gian dài sau đó, sức khỏe mới dần ổn định, khỏe mạnh trở lại”, bác sỹ Quang tâm sự.Tuổi đời còn rất trẻ lại làm công việc khá nhạy cảm nên bạn bè Quang thường trêu chọc rằng “làm ở đây đồng nghĩa với việc biết hết những bí mật thâm sâu nhất của chị em phụ nữ”. Làm lâu ngày có thể sẽ khiến cảm xúc bị chai lỳ, không còn sự thu hút giới tính nữa. Vị bác sỹ trẻ này cười tươi cho biết, cũng có thể vì suy nghĩ đó mà nhiều người phụ nữ khi nghe anh giới thiệu công việc đều ngại ngần, e dè rồi tìm cách lảng tránh. “Có lẽ vì thế mà cho đến giờ mình vẫn độc thân và các bác sỹ nam làm công việc này có một truyền thống là lập gia đình rất muộn”, Quang cười tươi nói.Vị bác sỹ này cũng cho biết, cho đến bây giờ cảm giác xấu hổ, ngại ngùng của những ngày đầu khi mới bước chân vào nghề đã không còn. So với bác sỹ nữ, bác sỹ nam làm sản khoa có lợi thế hơn ở sức khỏe tốt, sự bền bỉ trong công việc, đặc biệt có thể làm tăng ca và chịu được áp lực, vất vả tốt hơn.Ngoài những vất vả, khó khăn thì công việc đặc biệt này cũng mang đến cho những bác sỹ sản khoa như anh cảm xúc mà không phải bất cứ ngành nghề nào cũng có được. Đó là khoảnh khắc hạnh phúc khi chứng kiến giây phút thiêng liêng của những em bé chào đời, là nỗi vui mừng như vỡ òa của những người bố, người mẹ khi lần đầu tiên được trông thấy thiên thần bé nhỏ của mình.“Mỗi em bé chào đời đều có một đặc điểm riêng, có em bé khóc, bé cười, bé nắm chặt tay bác sỹ… khoảnh khắc nào cũng khiến tôi rất xúc động, hạnh phúc. Cho đến bây giờ, nhiều ca được tôi đỡ thành công vẫn giữ liên lạc thậm chí có đứa trẻ còn gọi mình là cha đỡ đầu khiến tôi rất vui, đây có lẽ là hạnh phúc mà không phải công việc nào cũng mang lại được”, bác sỹ Quang trải lòng. C.Ronaldo thừa nhận đã rất cố gắng mới lấy lại bình tĩnh khi bước lên thực hiện quả phạt đền định mệnh ở phút 90+8 trong trận đấu với Juventus ở tứ kết lượt về Champions League.  Tức giận vì Juventus bị phạt đền, Buffon gọi trọng tài là “kẻ giết người”  Thua Juventus 1-3, Real Madrid may mắn vào bán kết Champions LeagueC.Ronaldo chính là người bước lên thực hiện quả phạt đền định mệnh ở phút 90+8 trong trận đấu với Juventus. Ngay cả người có thần kinh thép như CR7 cũng thừa nhận rằng chịu rất nhiều áp lực khi thực hiện cú sút định mệnh ấy. Cuối cùng, anh đã thành công và đưa Real Madrid lọt vào bán kết.  Sau trận đấu, C.Ronaldo chia sẻ: “Tim tôi đã đập mạnh hơn khi bước lên thực hiện cú sút phạt đền. Dù vậy, tôi đã cố gắng lấy lại bình tĩnh bởi tôi biết mình sẽ là người quyết định trận đấu.Chúng tôi đã chịu sức ép quá lớn, nó mang tới bài học cho toàn đội. Trong bóng đá, không có gì đảm bảo cho tới khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu. Đáng ra, chúng tôi đã có thể ghi nhiều bàn thắng hơn nhưng Buffon đã chơi xuất sắc”.Bên cạnh đó, C.Ronaldo không hiểu nổi vì sao các cầu thủ Juventus phản đối dữ dội trọng tài trong tình huống dẫn tới quả phạt đền. Anh nói thêm: “Tôi không hiểu vì sao họ lại phản ứng dữ dội tới vậy.Rõ ràng, Lucas Varquez đã bị phạm lỗi từ phía sau. Nếu trọng tài không cho Real Madrid hưởng phạt đền thì kiểu gì Varquez cũng ghi bàn trong tình huống đó”.Với pha lập công vào lưới Juventus, C.Ronaldo đang có 15 bàn thắng ở Champions League. Cầu thủ này chỉ còn kém kỷ lục ghi bàn trong 1 mùa giải của mình đúng 2 bàn (17 bàn ở mùa 2013/14). Việc Real Madrid được hưởng phạt đền trong trong những phút cuối trận gặp Juventus tại tứ kết lượt về Champions League đã gây ra nhiều tranh cãi. Liệu trọng tài Michael Oliver đã đúng hay sai trong tình huống này?  Tức giận vì Juventus bị phạt đền, Buffon gọi trọng tài là “kẻ giết người”  Thua Juventus 1-3, Real Madrid may mắn vào bán kết Champions LeagueTranh cãi gay gắt đã xảy ra sau khi trọng tài Michael Oliver cho Real Madrid hưởng phạt đền ở phút 93 sau khi Lucas Varquez ngã trong vòng cấm. Những cầu thủ Juventus phản ứng dữ dội sau tình huống này, tới mức Buffon đã nhận thẻ đỏ. Họ cho rằng tác động của Benatia là chưa đủ để khiến cầu thủ Real Madrid ngã ra như vậy.  Tuy nhiên, trên tờ Daily Mail, cựu trọng tài Graham Poll đã cho rằng đồng nghiệp đã xử lý đúng trong tình huống này. Thậm chí, ông Graham Poll còn khen ngợi trọng tài Michael Oliver đã đưa ra quyết định dũng cảm.Ông cho biết: “Benatia đã phạm lỗi đẩy sau với Lucas Varquez trong vòng cấm địa. Đây là tình huống mà cầu thủ của Real Madrid có thể ghi bàn nhưng không thể dứt điểm bởi tác động kín của Benatia.  Việc đưa ra quyết định ở thời điểm như vậy là sự dũng cảm của trọng tài Michael Oliver. Không dừng lại ở đó, ông còn bình tĩnh trước sự phản đối kịch liệt của các cầu thủ Juventus. Ông đã rút thẻ đỏ đuổi Buffon vì sự phản đối dữ dội.HLV Wenger từng cười nhạo khi tôi nói rằng trọng tài cần phải đưa ra những quyết định dũng cảm. Có lẽ, sau khi xem xong trận đấu này, ông ấy sẽ hiểu. Tôi chỉ tiếc là LĐBĐ Anh không đưa Michael Oliver vào nhóm trọng tài cao cấp sớm hơn. Bằng không, ông ấy đã được làm việc ở World Cup 2018”. Sau trận đấu với Real Madrid ở lượt về tứ kết Champions League, thủ thành Buffon đã dùng những từ ngữ cay nghiệt để chỉ trích trọng tài Michael Oliver.  Hòa "nhạt" trước Sevilla, Bayern Munich giành vé vào bán kết  Thua Juventus 1-3, Real Madrid may mắn vào bán kết Champions LeagueJuventus đã dẫn trước Real Madrid tới 3-0 trong trận lượt về tứ kết Champions League ở Bernabeu. Khi mà Lão bà chuẩn bị sẵn tâm lý đá thêm hiệp phụ thì họ bất ngờ bị thổi phạt đền trong những giây cuối cùng.  Trọng tài Michael Oliver đã xác định rằng trung vệ Benatia đã phạm lỗi với Lucas Varquez. Tuy nhiên, những người Juventus không hài lòng với quyết định trên. Họ cho rằng tác động của Benatia là chưa đủ để cầu thủ Real Madrid ngã ra như vậy.Cả đội Juventus đã quây kín lấy trọng tài. Thậm chí, đội trưởng Buffon đã bị đuổi khỏi sân vì tranh cãi quá dữ dội (một số nguồn tin cho rằng Buffon đã lăng mạ trọng tài).Sau trận đấu, Buffon đã dùng những từ ngữ cay nghiệt để chỉ trích trọng tài Michael Oliver. Anh nói: “Đây là tình huống không rõ ràng. Nếu trọng tài thổi phạt đền Juventus ở phút 93 trong tình huống như vậy thì ông ta chẳng phải là con người nữa. Ông ấy là kẻ giết người man rợ, một con thú, một kẻ có trái tim nằm trong thùng rác.Chúng tôi đã cố gắng hết sức nhưng con người ấy đã hủy hoại giấc mơ của chúng tôi bởi quyết định không rõ ràng. Ở trận lượt đi, chúng tôi đã bị từ chối phạt đền bởi tình huống y hệt như vậy (Juan Cuadrado ngã trong vòng cấm Real Madrid).Tôi đã mạt sát trọng tài với sự tức giận bởi ông ta vừa tạo ra thảm họa. Nếu không thể đối phó với áp lực, thiếu dũng cảm khi đưa ra quyết định, thì tốt nhất ông ấy nên ở nhà ăn khoai tây với vợ đi”.Đây là trận đấu cuối cùng của Buffon ở Champions League. Anh sẽ giải nghệ sau khi mùa giải này kết thúc. UBND tỉnh Kiên Giang xác định, tại Phú Quốc tình trạng khai thác tài nguyên, khoáng sản trái phép, lấn chiếm đất rừng, đất nhà nước quản lý có chiều hướng gia tăng; quản lý trật tự đô thị còn lỏng lẻo, xây dựng không phép, trái phép còn xảy ra nhưng chưa có biện pháp ngăn chặn hiệu quả…  "Đảo ngọc" Phú Quốc bị "băm nát": Chính quyền đã buông lỏng quản lý ra sao?  Bài 1: "Đảo ngọc" Phú Quốc đang bị "băm nát" như thế nào?Xem xét trách nhiệm hàng loạt đơn vịTheo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Phạm Vũ Hồng tại buổi làm việc với Huyện uỷ, UBND huyện Phú Quốc về tình hình thực hiện nhiệm vụ chính trị quý I/2018 và nhiệm vụ quý II/2018; xử lý các khó khăn, vướng mắc cho thấy, khai thác tài nguyên, khoáng sản trái phép, lấn chiếm đất rừng, đất nhà nước quản lý có chiều hướng gia tăng; quản lý trật tự đô thị còn lỏng lẻo, xây dựng không phép, trái phép còn xảy ra những chưa có biện pháp ngăn chặn hiệu quả…Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cũng thống nhất chủ trương mở đợt cao điểm lập lại trật tự đô thị, quản lý đất đai, đất rừng, xây dựng trái phép…Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cũng giao Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm. Lực lượng Công an huyện Phú Quốc tham gia hỗ trợ, bảo vệ đoàn kiểm tra trong quá trình thực hiện công vụ. Khi kiểm tra ở địa bàn xã, thị trấn nào thì cơ cấu UBND xã, thị trấn đó cùng tham gia với đoàn. Chậm nhất đến cuối tháng 6/2018 phải kiểm tra, xử lý xong.Đáng chú ý, ông Phạm Vũ Hồng, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang còn đề nghị Huyện uỷ, UBND huyện Phú Quốc xem xét lại vai trò, trách nhiệm của Chủ tịch UBND các xã, thị trấn và Đội kiểm tra trật tự đô thị trong việc để xảy ra tình trạng xây dựng không phép, trái phép, lấn chiếm đất đai, bao chiếm đất trái pháp luật xảy ra trên địa bàn quản lý, có hình thức xử lý trách nhiệm theo quy định, báo cáo kết quả cho Thường trực Tỉnh uỷ, UBND tỉnh trong tháng 6/2018.Liên quan đến vấn đề quản lý, sử dụng đất tại “đảo ngọc”, chiều 10/4, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Nguyễn Thanh Nghị có công văn gửi UBND tỉnh về việc tăng cường công tác quản lý, kiểm tra và xử lý các vấn đề liên quan đất đai ở Phú Quốc.Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo Sở TN&MT kiểm tra, rà soát để xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm về quản lý đất đai tại huyện Phú Quốc. Đối với các trường hợp được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp không đúng quy định thì kiên quyết thu hồi. Tiếp tục rà soát trình tự, thủ tục cấp sổ đỏ và thực hiện nghiêm quy định về đất đai và quy hoạch được phê duyệt ở Phú Quốc.Đặc biệt, Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu kiểm tra, xử lý việc tách thửa, phân lô trên địa bàn theo quy định. Kiên quyết xử lý các trường hợp tự quy hoạch, tự ý chuyển mục đích sử dụng đất trong khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép.“Bó tay” trước sai phạm?Sau nhiều ngày ghi nhận về tình trạng “xẻ thịt” đất nông nghiệp ồ ạt, san lấp, phân lô bán nền và nhiều khu vực ở xã Cửa Dương, Cửa Cạn, An Thới, Dương Đông, Hàm Ninh, Dương Tơ…diễn ra khá rầm rộ nhưng điều kì lạ là chính quyền địa phương lại không biết hoặc chưa nắm được.Ở “điểm nóng” xã Cửa Dương, dọc con đường Búng Gội đến Cây Thông Ngoài có khá nhiều biển báo của Ban Quản lý rừng phòng hộ Phú Quốc với nội dung: “Bảo vệ rừng là trách nhiệm của mọi người, hãy hành động từ ngay hôm nay”, "Nghiêm cấm mọi hành vi khai thác đất rừng phòng hộ trái phép" thì xung quanh, cây cối đã bị chặt hạ, đất đá bị đào bới, chở đi.Nhiều mảnh đất trồng cây lâu năm được san lấp, phân lô bán nền tại xã Cửa Dương có dấu hiệu sai phạm nhưng chính quyền địa phương không quản lý, giám sát.Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Việt, Chủ tịch UBND xã Cửa Dương cho biết việc hàng loạt dự án trên đất nông nghiệp và việc đấu nối giao thông, làm đường bê tông cốt thép thuộc thẩm quyền xử lý của UBND xã. Tuy nhiên, ông Việt gần như chưa nắm được vấn đề này, phía UBND xã Cửa Dương cũng không đưa ra được biên bản xử lý hoạt động xây dựng làm đường giao thông tại các dự án đã được phân lô, ráo bán tràn lan.Tại buổi tiếp xúc báo chí, trả lời câu hỏi của PV Dân trí về “xẻ thịt” đất nông nghiệp, san lấp, phân lô bán nền đang diễn ra ồ ạt tại Phú Quốc, ông Huỳnh Quang Hưng, Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho rằng việc tách thửa, cấp sổ là do Sở TN&MT quản lý. Khi được hỏi về hoạt động xây dựng có dấu hiệu sai phép, đấu nối giao thông “vô tội vạ” tại nhiều khu vực, ông Hưng cho biết đang chờ đoàn kiểm tra của tỉnh ra Phú Quốc rồi phối hợp cùng kiểm tra ra soát.“Do địa bàn rộng, lực lượng mỏng nên không quản lý xuể, hiện chúng tôi đang chờ đoàn kiểm tra của tỉnh để cùng phối hợp. Tôi cũng đã chỉ đạo, giao xuống cấp dưới phải rà soát toàn bộ. Địa bàn nào để xảy ra sai phạm thì phải chịu trách nhiệm”, ông Hưng thông tin.Dù tỉnh Kiên Giang nhiều lần vào cuộc thanh tra, làm rõ nhiều sai phạm trong công tác quản lý, sử dụng đất, đất rừng phòng hộ…tuy nhiên việc xử lý trách nhiệm có phần “nhẹ tay” nên hàng loạt sai phạm vẫn tái diễn ở “đảo ngọc” Phú Quốc.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump “đăng đàn” để cảnh báo Syria sắp phải hứng các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” bị coi là vi phạm các nguyên tắc bảo mật thông tin về hoạt động quân sự của Mỹ.  Syria hối hả đối phó nguy cơ bị Mỹ tấn công  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria“Ngoại giao Twitter”Không lâu sau khi Nga cảnh báo bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria, Tổng thống Trump đã "đăng đàn" với dòng bình luận trên Twitter rằng: "Nga hãy chuẩn bị sẵn tinh thần đi bởi các tên lửa mới, đẹp và thông minh sắp tới".Hãng tin CNBC dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, bình luận này của ông Trump đã vi phạm quy định trong chính sách an ninh quốc gia hay còn gọi là “Bảo mật hoạt động” (OPSEC).OPSEC quy định về việc không công bố rộng rãi các thông tin có thể bị đối phương tận dụng nhằm hủy hoại sứ mệnh quân sự của Mỹ. Theo đó, những thông tin này không được tiết lộ trên các mạng xã hội, các dòng tweet, tin nhắn, blog, video, tranh ảnh, hệ thống định vị và thư báo. “Đây không phải một trò chơi điện tử. Tổng thống Mỹ cần bình tĩnh hơn. Dòng tweet sáng nay (của ông Trump) là bất cẩn”, cựu Đại sứ Mỹ Nicholas Burns bình luận với CNBC.Tuy nhiên, Thomas Karako, Giám đốc Dự án phòng vệ tên lửa tại Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), cho rằng: “Dòng tweet này không nêu cụ thể tên lửa đó là gì, khi nào được sử dụng và sử dụng bao nhiêu”.Trong khi còn nhiều tranh cãi về việc Tổng thống Trump nên hay không nên đăng tải những thông tin như vậy, phía Nga đã có những phản hồi về bình luận của ông chủ Nhà Trắng.“Tên lửa thông minh nên bay về phía những kẻ khủng bố, chứ không phải chính quyền Syria hợp pháp đã dành nhiều năm qua để chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ của họ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova bình luận.Trong khi đó, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói: "Chúng tôi không dùng ngoại giao Twitter. Chúng tôi ủng hộ phương pháp tiếp cận nghiêm túc. Chúng tôi vẫn cho rằng cần tránh các bước đi có thể tác động tiêu cực đến tình hình vốn đã mong manh hiện nay".Mỹ chưa có quyết định cuối cùng đáp trả SyriaMặc dù Tổng thống Trump hồi đầu tuần tuyên bố quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới và ngày 11/4 tiếp tục cảnh báo Syria sắp phải hứng tên lửa “đẹp và thông minh, Nhà Trắng cho biết Washington vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này.Tại cuộc họp báo ngày 11/4, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết: "Chúng tôi vẫn có nhiều phương án và tất cả các phương án đều được để ngỏ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này".Liên quan đến dòng tweet gây chú ý của Tổng thống Trump, bà Sanders nói: "Quý vị có thể có những cách hiểu khác nhau về dòng tweet của Tổng thống, nhưng thực tế Tổng thống có rất nhiều phương án (đáp trả Syria) và tất cả vẫn đang được cân nhắc".Bà Sanders cũng bác bỏ ý kiến cho rằng, dòng tweet của Tổng thống Trump vi phạm chính sách bảo mật an ninh với lý do bình luận này không đề cập chi tiết đến thời gian. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump “đăng đàn” để cảnh báo Syria sắp phải hứng các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” bị coi là vi phạm các nguyên tắc bảo mật thông tin về hoạt động quân sự của Mỹ.  Syria hối hả đối phó nguy cơ bị Mỹ tấn công  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria“Ngoại giao Twitter”Không lâu sau khi Nga cảnh báo bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria, Tổng thống Trump đã "đăng đàn" với dòng bình luận trên Twitter rằng: "Nga hãy chuẩn bị sẵn tinh thần đi bởi các tên lửa mới, đẹp và thông minh sắp tới".Hãng tin CNBC dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, bình luận này của ông Trump đã vi phạm quy định trong chính sách an ninh quốc gia hay còn gọi là “Bảo mật hoạt động” (OPSEC).OPSEC quy định về việc không công bố rộng rãi các thông tin có thể bị đối phương tận dụng nhằm hủy hoại sứ mệnh quân sự của Mỹ. Theo đó, những thông tin này không được tiết lộ trên các mạng xã hội, các dòng tweet, tin nhắn, blog, video, tranh ảnh, hệ thống định vị và thư báo. “Đây không phải một trò chơi điện tử. Tổng thống Mỹ cần bình tĩnh hơn. Dòng tweet sáng nay (của ông Trump) là bất cẩn”, cựu Đại sứ Mỹ Nicholas Burns bình luận với CNBC.Tuy nhiên, Thomas Karako, Giám đốc Dự án phòng vệ tên lửa tại Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), cho rằng: “Dòng tweet này không nêu cụ thể tên lửa đó là gì, khi nào được sử dụng và sử dụng bao nhiêu”.Trong khi còn nhiều tranh cãi về việc Tổng thống Trump nên hay không nên đăng tải những thông tin như vậy, phía Nga đã có những phản hồi về bình luận của ông chủ Nhà Trắng.“Tên lửa thông minh nên bay về phía những kẻ khủng bố, chứ không phải chính quyền Syria hợp pháp đã dành nhiều năm qua để chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ của họ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova bình luận.Trong khi đó, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói: "Chúng tôi không dùng ngoại giao Twitter. Chúng tôi ủng hộ phương pháp tiếp cận nghiêm túc. Chúng tôi vẫn cho rằng cần tránh các bước đi có thể tác động tiêu cực đến tình hình vốn đã mong manh hiện nay".Mỹ chưa có quyết định cuối cùng đáp trả SyriaMặc dù Tổng thống Trump hồi đầu tuần tuyên bố quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới và ngày 11/4 tiếp tục cảnh báo Syria sắp phải hứng tên lửa “đẹp và thông minh, Nhà Trắng cho biết Washington vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này.Tại cuộc họp báo ngày 11/4, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết: "Chúng tôi vẫn có nhiều phương án và tất cả các phương án đều được để ngỏ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này".Liên quan đến dòng tweet gây chú ý của Tổng thống Trump, bà Sanders nói: "Quý vị có thể có những cách hiểu khác nhau về dòng tweet của Tổng thống, nhưng thực tế Tổng thống có rất nhiều phương án (đáp trả Syria) và tất cả vẫn đang được cân nhắc".Bà Sanders cũng bác bỏ ý kiến cho rằng, dòng tweet của Tổng thống Trump vi phạm chính sách bảo mật an ninh với lý do bình luận này không đề cập chi tiết đến thời gian. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bày tỏ quan điểm về tình hình thế giới trong bối cảnh căng thẳng giữa các nước xung quanh vấn đề Syria ngày càng có xu hướng tăng nhiệt.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Khó khăn dồn dập bủa vây Tổng thống Putin sau ngày đắc cử“Tình hình các vấn đề thế giới không cho thấy điều gì ngoài sự quan ngại. Bối cảnh thế giới đang trở nên hỗn loạn hơn”, RT dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong lễ đón đại sứ mới của các nước tới Nga hôm qua 11/4.“Tuy nhiên, chúng tôi vẫn hy vọng lương tri cuối cùng sẽ thắng thế và các mối quan hệ quốc tế sẽ đi theo lộ trình mang tính xây dựng, hệ thống toàn cầu sẽ trở nên ổn định và dễ đoán hơn”, Tổng thống Putin nói thêm.Nhà lãnh đạo Nga khẳng định Moscow sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ việc tăng cường an ninh “toàn cầu và khu vực”, đồng thời tuân thủ “những nghĩa vụ quốc tế” và “phát triển hợp tác với các đối tác của Nga trên nền tảng tôn trọng lẫn nhau và mang tính xây dựng”.“Chúng tôi sẽ theo đuổi chương trình nghị sự tích cực và định hướng tương lai cho toàn thế giới, đồng thời nỗ lực để đảm bảo sự phát triển ổn định, phồn vinh cũng như thịnh vượng cho nhân loại”, ông Putin nhấn mạnh.Phát biểu của Tổng thống Putin được đưa ra không lâu sau một loạt tuyên bố cứng rắn của Tổng thống Donald Trump về tình hình căng thẳng tại Syria. Nhà lãnh đạo Mỹ hôm qua cảnh báo  Nga nên “sẵn sàng” chuẩn bị trước các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Washington nhằm vào Syria. Tuyên bố của ông Trump được cho là nhằm đáp trả cảnh báo trước đó của Nga rằng, Moscow sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.Chính quyền Mỹ đang để ngỏ khả năng tiến hành một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng hôm 7/4. Trong khi chưa có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào liên quan tới cáo buộc này đưa đưa ra, các quan chức cấp cao của Mỹ vẫn đổ lỗi cho Damascus và Moscow. Trong tổng số hơn 4.217 chiếc các loại nhập về Việt Nam trong 3 tháng qua, ô tô không thuế xuất xứ từ Thái Lan vào khoảng 3.400 chiếc, chiếm hơn 82% tổng lượng xe về Việt Nam.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Xe Thái độc diễn thị trường, ô tô Việt lo "chống ngập" xe không thuế  “Quyết đấu” xe Thái, Indonesia, Bộ Tài chính xin bỏ thuế nhập linh kiệnLượng xe nhập giảm 84%, xe Mỹ, EU, Nhật dần mất hútTheo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, hết tháng 3/2018, lượng nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc giảm 84% so với cùng kỳ năm 2017, với mức giảm hơn 22.100 chiếc.Điều này cho thấy những khó khăn của các doanh nghiệp về chính sách nhập xe ngày một rõ nét và phần lớn tác động trực tiếp vào hoạt động của các doanh nghiệp.Trong khi đó, nếu so với quý IV năm 2017, thì lượng xe nhập về Việt Nam trong quý I/2018 cũng giảm mạnh, vào khoảng 83%, tương đương giảm 25.800 chiếc.Theo số liệu cụ thể của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong quý I/2018, lượng xe nhập khẩu của các thành viên trực thuộc, nắm giữ thị phần lớn như Toyota, Honda, Ford, Trường Hải, Mitsubishi, Nissan hay Suzuki... cũng đã giảm 48% về lượng.Việc xe nhập khẩu giảm mạnh đã ảnh hưởng đến giá cả trên thị trường lẫn tâm lý người tiêu dùng. Hiện giá xe nhập tại các đại lý đều đứng giá, thậm chí một số dòng xe khan hàng, có xu hướng tăng giá bán. Trong khi đó xe sản xuất, lắp ráp trong nước lại cầm chừng, nhiều loại xe có xu thế giữ giá.Trong bối cảnh nhu cầu mua xe cao mà lượng cung xe nhập bị thiếu hụt, nên các doanh nghiệp lắp ráp trong nước đã tận dụng thời cơ này để "lấp chỗ trống". Vì thế trong tháng 3/2018, doanh số bán ra một số dòng xe lắp ráp trong nước đã bằng cả 3 tháng cộng lại.Một điểm đáng chú ý nữa là lượng xe sang nhập từ các nước phát triển vẫn đóng băng. Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong 3 tháng đầu năm 2018 rất ít xe hơi dưới 9 chỗ ngồi của Đức, Nhật, Mỹ và Anh được nhập về Việt Nam.Cụ thể 3 tháng qua, xe hơi xuất xứ từ Anh về Việt Nam chỉ có 10 chiếc, xe Đức là 8 chiếc, xe Hàn 43 chiếc, xe Mỹ là 39 chiếc và xe Nhật là 39 chiếc. Trong đó, lượng xe nhập từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật nói trên còn có cả xe trên 9 chỗ ngồi, xe khách và xe chuyên dùng, chỉ có số ít là xe con dưới 9 chỗ ngồi.Xe "không thuế" từ Thái chiếm 80% "khuynh đảo" thị trường Việt Nam?Thực tế, hiện xe nhập từ Thái Lan về Việt Nam được nói đến nhiều nhất, các loại xe về Việt Nam bây giờ đều phải “qua tay” các liên doanh lớn ở Việt Nam như Honda, Ford, Mitsubishi, Suzuki, Toyota... Các doanh nghiệp khác như Trường Hải - Thaco ngày càng chú trọng nội địa hoá các dòng xe của Kia và Mazda. Phần xe nhập BMW và Peugoet chủ yếu từ Đức và Pháp hoặc được lắp ráp trong nước.Xe Hyundai do Thành Công phân phối cũng chủ yếu được lắp ráp trong nước thay các mẫu xe rẻ được nhập từ Ấn Độ trước đây hoặc xe tầm trung được nhập từ Hàn.Về sự đa dạng trong xuất xứ nhập xe, nếu trước đây thị trường có đủ loại xe từ Ấn Độ, Hàn Quốc, Indonesia, Đức, Nhật, Pháp, Nga, Anh, Mỹ... thì gần đây cùng với xu hướng thắt chặt nhập khẩu, các liên doanh cũng chuyển hẳn sang nhập xe Thái, các thị trường khác đều giảm hoặc ngừng nhập xe vì nhiều nguyên nhân. Điều này khiến nguy cơ xe nhập Thái "khuynh đảo" thị trường ở Việt Nam.Thế nhưng, việc thị trường xe nhập khẩu phụ thuộc vào một hay hai thị trường có tiêu cực? Các chuyên gia kinh tế đánh giá có độ rủi ro cao và nguy cơ xe Thái độc quyền về giá và ôm hết các phân khúc xe, sẽ rất nguy hiểm cho thị trường. Bài học xương máu là các liên doanh xe hơi của Úc mới bị xe không thuế của Thái Lan, Trung Quốc đánh sập.TS Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) phân tích, việc ban hành hàng rào kỹ thuật, phi thuế quan để thu hẹp thị trường chỉ có tính chất ngắn hạn và rủi ro Việt Nam bị trả đũa rất cao, nhất là trong thời buổi chủ nghĩa dân tộc lên ngôi. Cách làm khôn ngoan là phải dùng chính sách để  định hướng, phát triển kinh tế tư nhân lớn mạnh và nhanh chóng cởi bỏ hàng rào. Chiều ngày 11/4, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa tiến hành kiểm tra quán karaoke 999 ở xã Thanh Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh), phát hiện 1 đối tượng nữ và 7 nam thanh niên đang sử dụng trái phép chất ma túy.Theo đó, vào khoảng 23h15’ ngày 10/4, nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân, Công an huyện Can Lộc đã triển khai lực lượng ập vào quán karaoke 999.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện tại phòng VIP tầng 2 của quán này có 1 nữ và 7 nam đang sử dụng trái phép chất ma túy.Ngay lập tức, lực lương chức năng đã lập biên bản, mời các đối tượng về trụ sở công an huyện để làm rõ. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy, 8 đối tượng dương tính với ma túy dạng đá.Theo lời khai ban đầu, các đối tượng có hộ khẩu thường trú tại xã Yên Lộc, thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc; huyện Lộc Hà; huyện Hương Khê (Hà Tĩnh).Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo đáp trả mạnh mẽ vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở Syria, máy bay “Ngày tận thế” của Mỹ đã cất cánh trong khi các tàu ngầm của Anh được lệnh di chuyển vào tầm tấn công Syria, Sputnik cho biết.  Syria hối hả đối phó nguy cơ bị Mỹ tấn công  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào SyriaSputnik 11/4 dẫn thông tin trên trang CivMilAir chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, máy bay Boeing E-4B Nightwatch hay còn được mệnh danh là máy bay "Ngày tận thế" đã cất cánh lên không trung.Một chiếc máy bay "Ngày tận thế" có thể đóng vai trò như một trung tâm chỉ huy, phát động đòn tấn công đáp trả nếu chiến tranh hạt nhân nổ ra.Hiện chưa rõ sứ mệnh của E-4B Nightwatch trong lần cất cánh này, tuy nhiên thông tin được đưa ra giữa lúc có nhiều lo ngại về việc Mỹ chuẩn bị tấn công tên lửa nhằm vào Syria để đáp trả cáo buộc tấn công vũ khí hóa học tại đây.  Tổng thống Trump hồi đầu tuần này cảnh báo sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới. Trong một bình luận đăng tải trên Twitter hôm qua, người đứng đầu chính phủ Mỹ cũng cảnh báo Nga nên chuẩn bị tinh thần bởi Syria sắp phải hứng chịu các tên lửa “mới, đẹp và thông minh”.Theo tin truyền thông trước đó, Mỹ và các đồng minh trong đó có Anh, Pháp, Ả rập Xê út đã thảo luận các phương án phối hợp đáp trả Syria.Trong một diễn biến liên quan, hãng tin Telegraph ngày 11/4 cho biết, các tàu ngầm của Anh đã được lệnh di chuyển vào tầm có khả năng tấn công tên lửa Syria. Nguồn tin nói rằng, Thủ tướng Anh Theresa May đã đưa ra chỉ lệnh này, đồng thời triệu tập các bộ trưởng trong nội các nhóm họp khẩn cấp để thảo luận phương cách Anh có thể dùng để đối phó vụ tấn công hóa học ở Douma (Syria) hồi tuần trước.Theo Sky News, bà May sẽ sớm đề nghị nội các thông qua kế hoạch cho phép Anh tham gia với Mỹ và Pháp tấn công các cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Theo hãng tin The Times, các máy bay chiến đấu của Không quân Hoàng gia Anh tại Cộng hòa Síp đã được đặt trong tình trạng sẵn sàng nếu nhận được lệnh tham gia không kích.Tại Syria, để sẵn sàng đối phó với nguy cơ một cuộc không kích từ Mỹ và các đồng minh, quân đội nước này đã đặt lực lượng trong tình trạng báo động cao, trong đó phải kể đến các hệ thống phòng không. Syria cũng bắt đầu di chuyển máy bay, khí tài quân sự và binh sĩ khỏi các căn cứ gần biên giới với Lebanon.Hãng tin DPA News cho biết tất cả các căn cứ quân sự và sân bay của Syria ở các tỉnh Sweida, Aleppo, Latakia và Deir Az Zor đều được đặt báo động trong 72 giờ. Các máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga đã bắt đầu thực hiện các chuyến bay qua các tỉnh Lattakia và Tartus ở ven biển Syria.Giới chức Nga cảnh báo, Mỹ sẽ phải gánh hậu quả nặng nề nếu tấn công quân sự Syria. "Nếu xảy ra bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ, thì tên lửa của họ sẽ bị bắn hạ và thậm chí các khí tài dùng để phóng các tên lửa đó cũng sẽ bị phá hủy", Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin cảnh báo. Với niềm đam mê dành cho sáo trúc, Bùi Minh Thắng kể về trải nghiệm biểu diễn song tấu trong bài luận gửi ĐH Mỹ. Để cây sáo vang lên những nốt nhạc hay và chuẩn, một số phím bấm sẽ bị bịt lại trong khi các phím khác sẽ được mở ra, mỗi phím bấm ấy là hình ảnh ẩn dụ cho một cá nhân trong tập thể.  Viết luận về nghề giáo, cô gái Việt xinh đẹp giành học bổng thạc sĩ ĐH danh tiếng Mỹ  Ấn tượng nữ sinh Hải Phòng "ẵm" 9 học bổng đại học MỹQua đó, Minh Thắng gửi gắm bài học trải nghiệm về tinh thần làm việc nhóm gắn với niềm yêu thích cây sáo giúp em trưởng thành hơn: “Mỗi cá nhân đôi khi phải biết kìm chế cái tôi và hi sinh lợi ích của mình để tạo cơ hội cho đồng đội và để cả tập thể đạt được thành công chung”.Câu chuyện khá giản dị nhưng đầy ý nghĩa của chàng trai Hải Phòng đã giúp em "mở cửa" 12/13 trường đại học Mỹ mùa tuyển sinh năm nay.12 trường đều cấp học bổng cho Bùi Minh Thắng, gồm: Dickinson College, Providence College, Drexel University, Fairfield University, St.Lawrence University, Juniata College, Gustavus Adolphus College, Luther College, Lycoming College, Augustana College, Ripon College, Lebanon Valley College.Trong đó, suất học bổng cao nhất trị giá 185.000 USD (tương đương 4,2 tỷ đồng) và thấp nhất cũng lên đến 100.000 USD.Sinh năm 1999, Bùi Minh Thắng là cựu học sinh lớp chuyên Anh, trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng. Cậu bạn Chủ tịch CLB Tiếng Anh trường chuyên Trần Phú từng đạt Giải ba Tiếng Anh trong kì thi HSG Quốc gia năm 2017, Huy chương Bạc môn tiếng Anh – kì thi HSG vùng Duyên hải và Đồng bằng Bắc bộ năm 2015 và 2016. Điểm IELTS của Thắng đạt 8.5/9.0 và SAT đạt 1450/1600.Chia sẻ cảm xúc với kết quả tốt đẹp từ 12 ngôi trường nước Mỹ, Minh Thắng nói: "Em rất phấn khởi và bất ngờ khi nhận được kết quả này. Tuy nhiên, em biết đây chỉ là sự khởi đầu và trước mắt vẫn là quãng đường đầy thách thức”.9X Hải Phòng tâm sự, nguyện vọng du học của em đã nhen nhóm từ năm lớp 10, tuy nhiên phải đến sau khi tốt nghiệp cấp 3 em mới xác định được điểm đến của mình là nước Mỹ và bắt đầu các bước trong bộ hồ sơ.Vì bắt đầu muộn so với các bạn khác nên cả quá trình chuẩn bị của Minh Thắng đều khá thử thách, đặc biệt là khâu lên ý tưởng cho bài luận.Sau những buổi tâm sự với những người thân thiết hiểu về em và những lần “đập đi xây lại" toàn bộ bài luận, Thắng đã tìm được câu chuyện mình thực sự muốn kể. Đó là bài học xoay quanh cây sáo trúc.Thắng từng là thành viên nhóm hỗ trợ thực tập sinh nước ngoài tại Hải Phòng của AIESEC – FTU Hanoi, thành viên Ban Đối ngoại Cuộc thi Nhạc cụ, giao lưu và gây quỹ Giai điệu yêu thương 2016. Vào hè năm lớp 11, cùng với nhiều anh chị cựu học sinh và các bạn học sinh ở chuyên Trần Phú, Minh Thắng đã tổ chức một cuộc thi âm nhạc để gây quỹ cho các cụ già tại Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ xã hội Hải Phòng."Là thành viên ban Đối ngoại của chương trình, em đã học được những hiểu biết  cơ bản về xin tài trợ nói riêng và sales, marketing nói chung, cũng như về  việc tổ chức sự kiện.Nhưng trên tất cả, với số tiền quyên góp được, em cảm thấy mình đã phần nào giúp xoa dịu những nỗi bất hạnh của các cụ. Nhìn các cụ nâng niu những món quà đã mong ước bấy lâu, em thực sự thấy rất thanh thản. Đây cũng là một tư liệu quý giá cho các bài luận phụ của em", nam sinh kể.Qua các bài luận phụ, Minh Thắng đã cố gắng liên hệ và làm nổi bật những điểm chung giữa em và trường, từ đó thể hiện hiểu biết của mình về trường và chứng minh rằng mình thực sự phù hợp với môi trường đó.Được 12 trường đại học Mỹ chào đón, Thắng lựa chọn nhập học tại Đại học Providence College. Được biết, đây là ngôi trường có thứ hạng khá cao trong các trường miền Bắc nước Mỹ và tương đối mạnh về khối ngành Kinh doanh – khối ngành Thắng dự định theo học."Gói hỗ trợ tài chính em nhận được ở Providence rất phù hợp với điều kiện gia đình em. Ngoài ra, thành phố Providence cũng rất đẹp và giàu ý nghĩa văn hóa, không quá đắt đỏ, đông đúc như những thành phố lớn, và khá gần Boston, New York, Washington D.C,… để em có thể thỏa sức thực tập hay đi du lịch trong các kì nghỉ", Thắng chia sẻ thêm.Hiện tại, chàng trai Việt có hứng thú với các chuyên ngành về Kinh doanh, Tài chính và Công nghệ máy tính. Thắng cho hay, ở ngôi trường em định theo học, học sinh năm nhất sẽ được thử sức với nhiều môn học thuộc các lĩnh vực khác nhau. Em nghĩ đây sẽ là cơ hội tốt để khám phá thêm về bản thân trước khi đưa ra quyết định cuối cùng.Trong tương lai, em muốn học hỏi kiến thức, kĩ năng về lĩnh vực em yêu thích cũng như tận dụng các cơ hội, thử thách phù hợp để tối đa hóa tiềm năng của bản thân; đồng thời dành nhiều thời gian hơn để đọc sách, chơi sáo và đi du lịch."Để đạt điểm số tốt trong các bài thi chuẩn hóa, bạn chỉ cần vài tháng để ôn luyện tập trung. Nhưng để có được những trải nghiệm giúp bộc lộ cá tính và gây ấn tượng với ban tuyển sinh đại học Mỹ, bạn có thể mất đến vài năm trời.Vì thế, đừng chỉ phí hoài ba năm cấp ba của mình trên những trang sách, hãy vượt ra khỏi vùng an toàn và vẽ cho riêng mình những bức tranh đa sắc màu", Minh Thắng chia sẻ.“Cậu học trò có sức học vượt trội, tháo vát và trưởng thành trước tuổi”Đó là nhận xét của cô giáo Nguyễn Thị Hải Hà (Giáo viên chủ nhiệm lớp 12 chuyên Anh – THPT Trần Phú) về Minh Thắng. Theo cô Hà, Thắng là một học sinh giỏi toàn diện, có sức học nổi bật của trường.“Em học tiếng Anh rất tốt và liên tục 2 năm đoạt Huy chương Bạc kì thi HSG tiếng Anh vùng Duyên hải và Đồng bằng Bắc bộ năm 2015 và 2016 (quy mô 25 tỉnh thành). Ở lớp, Thắng còn thể hiện khả năng lãnh đạo trong vai trò một Bí thư Đoàn năng nổ.Và điều còn đáng nể hơn là Minh Thắng rất tự lập, có chí tiến thủ, tự học là chính. Sinh ra trong gia đình không khá giả, Thắng gần như tự học từ A-Z, em còn dạy thêm ở các trung tâm Anh ngữ quốc tế. Có đợt đi luyện thi đội tuyển trên Hà Nội trong 8 ngày, sáng em học bồi dưỡng, đến tối Thắng vẫn đi lấy hàng rồi gửi qua xe khách về Hải Phòng phụ giúp mẹ.Cậu học trò học giỏi nhưng vô cùng khiêm tốn, chững chạc, tính cách ôn hòa, nhẹ nhàng và thấu hiểu tâm lý mọi người xung quanh. Học tốt, làm tốt, Thắng là cậu học trò giỏi, đảm đang, tháo vát, tự tin, tự lập và trưởng thành hơn so với bạn bè đồng trang lứa”, cô Hải Hà nhận xét. Sau khi kiểm toán Ernst & Young rà soát lại, lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Tân Tạo đã “bốc hơi” gần 44 tỷ đồng so với báo cáo tài chính mà công ty này tự lập. Đáng nói là, nếu thay đổi phương pháp ghi nhận doanh thu, Tân Tạo thậm chí còn lỗ hơn 193 tỷ đồng.  Cổ phiếu rẻ như trà đá, chị em bà Đặng Thị Hoàng Yến lại đón hung tin  Nhiệt điện tỷ USD của Tập đoàn Tân Tạo sắp bị "xoá sổ"  Cổ phiếu Tân Tạo “lên đồng” sau một tuyên bố của ông Đặng Thành TâmCông ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã chứng khoán ITA) mới đây đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất năm 2017 được kiểm toán bởi Công ty kiểm toán Ernst & Young Vietnam (E&Y).Số liệu tại báo cáo cho thấy, trong năm vừa rồi, Tân Tạo đạt doanh thu 770,2 tỷ đồng, tăng gần 48% so với năm 2016, lợi nhuận gộp đạt 329,4 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi.Phần lỗ trong công ty liên kết giảm được còn một nửa so với năm trước, tuy nhiên, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Tân Tạo lại tăng rất mạnh. Cụ thể, chi phí bán hàng tăng gần 5 lần lên hơn 4 tỷ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng tới 3,5 lần lên 231,4 tỷ đồng.Đây chính là nguyên nhân khiến lợi nhuận thuần của Tân Tạo trong năm qua giảm mạnh, chỉ còn 18,4 tỷ đồng, bằng khoảng 65% của năm trước đó.Sau khi ghi nhận thêm khoản lợi nhuận khác, Tân Tạo có 24,7 tỷ đồng lợi nhuận kế toán trước thuế (giảm hơn 10 tỷ đồng so với năm 2016) và lãi sau thuế là 8,27 tỷ đồng (bằng 1/5 của năm 2016). Với số liệu này, lãi sau thuế của Tân Tạo đã giảm 43,7 tỷ đồng so với báo cáo tài chính do tập đoàn này tự lập.Đáng nói, số lợi nhuận khiêm tốn trên có được là trong điều kiện ghi nhận doanh thu một lần từ hoạt động cho thuê lại đất có cơ sở hạ tầng tại khu công nghiệp Tân Tạo mở rộng và khu công nghiệp Tân Đức. Còn nếu ghi nhận theo doanh thu được phân bổ theo thời hạn thuê đất, Tân Tạo có thể lỗ trước thuế hơn 193 tỷ đồng năm 2017.Nêu ý kiến về báo cáo tài chính, kiểm toán viên cũng đã nhấn mạnh vấn đề này. Theo đó, giá vốn tương ứng bao gồm tiền thuê đất phải trả dựa trên đơn giá ước tính theo hợp đồng thuê đất hàng năm và các phụ lục hợp đồng liên quan đã được ký kết với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tại thời điểm ghi nhận doanh thu.Theo quy định hiện hành, Tân Tạo có nghĩa vụ nộp tiền thuê đất một lần cho toàn bộ thời gian thuê của diện tích đất thuê theo đơn giá thuê 1 lần, mà số tiền này có thể chênh lệch với số tiền tập đoàn trích trước. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể về việc xác định đơn giá nêu trên. Do vậy, Tân Tạo và các cơ quan quản lý địa phương vẫn chưa xác định được đơn giá thuê đất một lần cho KCN Tân Tạo mở rộng và KCN Tân Đức.Ngoài ra, báo cáo tài chính của Tân Tạo cũng cho thấy, tập đoàn này đã xin được sự phê duyệt của các ngân hàng gia hạn thời gian trả nợ mới cho các khoản vay ngắn hạn. Theo đó, các khoản nợ vay quá hạn tại ngày 31/12/2017 với số tiền hơn 95,2 tỷ đồng đã được chấp thuận để được thanh toán vào muộn nhất trước 31/12/2018.Tuy vậy, Tân Tạo còn có thêm 388,4 tỷ đồng khoản vay đến hạn phải trả trong vòng 12 tháng. Tổng cộng, các khoản vay lên tới 1.193,6 tỷ đồng, trong đó, riêng trong năm 2018 này khoản tiền phải thanh toán là 483,6 tỷ đồng.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu ITA hiện chỉ còn 2.780 đồng/cổ phiếu sau khi giảm 2,8% phiên 11/4 và giảm hơn 10% trong vòng 1 tháng. Dù bầu Đức liên tục phản đối ông Trần Anh Tú ngồi nhiều ghế tại VPF, nhưng Hội đồng quản trị (HĐQT) VPF vẫn không cho ông Trần Anh Tú rút khỏi vị trí Tổng giám đốc. Theo lý giải của VPF, từ lúc ông Trần Anh Tú làm CEO công ty này, VPF đang “tăng thu, giảm chi”.  Bầu Đức huỷ cuộc gặp với ông Trần Anh Tú và bầu Thắng  Bầu Tú không rút lui ghế Tổng giám đốc VPF, sẵn sàng đối thoại với bầu Đức Juventus đã chơi đầy quả cảm, nhưng may mắn đã giúp Real Madrid chỉ thua 1-3 ở trận tứ kết lượt về Champions League trên sân Bernabeu. Thắng 4-3 sau hai lượt trận, đoàn quân HLV Zidane ghi tên mình vào vòng bán kết.  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions League  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngThắng lợi 3-0 ở lượt đi không hề khiến Real Madrid chủ quan, khi HLV Zidane sử dụng đội hình mạnh nhất. Tuy nhiên trong ngày Ramos vắng mặt do bị treo giò, hàng thủ Real Madrid chơi tệ hại và sau hiệp 1 họ đã bị dẫn 2-0 sau cú đúp của Mandzukic.  Sự thất vọng của Real Madrid tiếp tục tái diễn khi thủ môn Navas mắc sai lầm để Matuidi nâng tỷ số lên 3-0. Nỗi lo bị thua ngược như Barcelona lại hiện hữu với Real Madrid khi họ liên tục bị đối thủ ép sân, trước khi bước ngoặt trận đấu đến ở phút 90+3.Lucas Vazquez kiếm được quả phạt đền và thủ thành Buffon phản ứng dữ dội rồi nhận thẻ đỏ. C.Ronaldo bình tĩnh ghi bàn trên chấm phạt đền ấn định kết quả 1-3 cho Real Madrid và đội chủ nhà đi tiếp sau khi thắng 4-3 sau hai lượt trận tứ kết."Hút chết" tại Bernabeu, Real Madrid lập kỷ lục khi 8 năm liên tiếp có mặt ở bán kết Champions League. C.Ronaldo dù trải qua trận đấu không đạt phong độ cao, nhưng anh cũng đã có 11 trận ghi bàn liên tục ở Champions League.HLV Zidane sử dụng sơ đồ 4-4-2 thận trong khi xếp Isco, Modric, Kroos, Casemiro đá tiền vệ hỗ trợ cho cặp C.Ronaldo-Bale. Bên phía Juventus, HLV Allegri bố trí ba tiền đạo Higuain, Douglas Costa, Mandzukic đá chính ngay từ đầu.  Juventus nỗ lực tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và ngay phút thứ 2 từ quả tạt bên cánh trái của Sami Khedira, Mandzukic thoải mái băng vào đánh đầu tung lưới Keylor Navas mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.5 phút sau, Douglas Costa tận dụng tốc độ bứt phá bên cánh phải trước khi căng ngang vào trong. Thủ môn Navas của Real Madrid đã không thể bắt gọn trái bóng, Higuain băng vào đá bồi nhưng không thể chạm bóngPhút thứ 10 Real Madrid có cơ hội đầu tiên nhưng cú đá của Bale chưa đủ khó để hạ Buffon. 4 phút sau C.Ronaldo dùng tốc độ loại bỏ hậu vệ Juventus, nhưng cú đá của CR7 đã bị Buffon xuất sắc cản phá.Trận đấu đang diễn ra đầy hấp dẫn và Juventus chơi đôi công cùng Real Madrid ngay tại Bernabeu. Sự căng thẳng cũng được đẩy lên cao khi lần lượt Carvajal rồi Pjanic nhận thẻ vàng sau những tình huống chơi thô bạo. Phút 30 từ quả đá phạt của Toni Kroos bên cánh phải tạo cơ hội cho Marcelo băng vào tung cú sút hết tầm chân nhưng bóng đi không chính xác. 4 phút sau Isco có cơ hội đối mặt với Buffon, nhưng cú sút của tiền vệ người Tây Ban Nha quá hiền.Bất ngờ tiếp tục đến ở phút 37, từ quả tạt bóng bên cánh trái của đồng đội Mandzukic bật cao đánh đầu không cho Navas cơ hội nào, hoàn tất cú đúp và giúp Juventus dẫn 2-0. Áp lực lớn đang đè nặng lên đối với Real Madrid.Cuối hiệp 1, Varane trong tình huống lên tham gia tấn công đã đánh đầu dội xà ngang Juventus. Đầu hiệp 2, Real Madrid đã có điều chỉnh khi Gareth Bale, Casemiro rời sân nhường chỗ cho Lucas Vazquez và Marco Asensio.Phút 59, Higuain có pha xoay người dứt điểm táo bạo nhưng Navas đã kịp cứu thua cho Real Madrid. Hai phút sau, Thủ môn Keylor Navas mắc sai lầm sơ đẳng biếu không cho Blaise Matuidi ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0. Hai đội chính thức quay về vạch xuất phát sau hai trận lượt đi lượt về.   C.Ronaldo bị theo rất sát ở trận đấu này và phút 67 anh bị Sandro phạm lỗi thô bạo, cầu thủ Juventus phải nhận thẻ vàng. Real Madrid nỗ lực tấn công và ở phút 79, Varane xoay người dứt điểm nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ Buffon.Phút 86, C.Ronaldo nỗ lực đánh đầu cận thành sau quả tạt từ cánh phải nhưng bóng đi chệch cột dọc. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 86 khi Benatia đẩy sau với Vazquez và trọng tài cho Real Madrid được hưởng quả phạt đền.Thủ thành Buffon phản ứng dữ dội trọng tài và nhận thẻ đỏ rời sân. C.Ronaldo bước lên bình tĩnh đánh bại thủ môn dự bị Szczesny, rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho Real Madrid. Đội chủ nhà giữ được kết quả cuối cùng sau 8 phút bù giờ và may mắn giành vé vào bán kết Champions League (chung cuộc 4-3).Đội hình thi đấuReal Madrid: Navas, Carvajal, Varane, Vallejo, Marcelo, Casemiro (Lucas 45), Modric (Kovacic 75), Kroos, Isco, Ronaldo, Bale (Asensio 45)Thẻ vàng: Carvajal, MarceloBàn thắng: Ronaldo 90+6Juventus: Buffon, De Sciglio (Lichtsteiner 17), Benatia, Chiellini, Alex Sandro, Khedira, Pjanic, Matuidi, Douglas Costa, Higuain (Szczesny 90+6), MandzukicBàn thắng: Mandzukic 2, 37, Matuidi 60Thẻ vàng: Lichtsteiner, Pjanic, Mandzukic, Sandro, Costa, BenatiaThẻ đỏ: Buffon Sau khi đâm ngang chiếc xe máy wave màu đen do nam thanh niên điều khiển ở ngã 6 Ô Chợ Dừa, tài xế ô tô không dừng lại mà còn tiếp tục nhấn ga kéo lê xe máy cùng nam thanh niên dưới gầm...Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h18' tối 11/4, tại ngã 6 Ô Chợ Dừa đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe ô tô mang BKS 29C-81727 và một người đi xe máy wave màu đen. Sau khi gây tai nạn, tài xế ô tô không dừng lại mà tiếp tục nhấn ga, kéo lê người lái xe máy một đoạn dài.Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, TP. Hà Nội cho biết, vụ việc xảy ra khiến một nam thanh niên phải nhập viện cấp cứu.  "Hiện tại, nạn nhân bị chiếc ô tô kéo lê dưới gầm đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, tài xế điều khiển xe ô tô bỏ chạy đã bị người dân vây bắt và được công an giải lên phường Nhân Chính. Vụ việc đang được Công an phường Nhân Chính thụ lí và theo tôi được biết phía Công an quận sẽ tiếp tục xử lý sự việc này" -  vị lãnh đạo Công an phường Ô Chợ Dừa thông tin.Cũng liên quan đến vụ tai nạn nghiêm trọng trên, tối cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Lương Ngọc Lan, một nhân chứng tại hiện trường cho biết: "Lúc đó tôi đang trên đường về nhà thì bỗng nghe thấy tiếng người đàn ông kêu thất thanh ở chỗ đầu Khâm Thiên. Khi chạy ra tôi thấy một anh thanh niên ngồi trên xe wave đen bị chiếc xe ô tô đâm ngang xe và kéo lê theo hướng Ô Chợ Dừa. Đến đoạn đối diện số 143 Ô Chợ Dừa thì anh thanh niên bị văng ra, còn chiếc xe ô tô vẫn phóng đi cùng chiếc xe máy dưới gầm đến đoạn hồ Hoàng Cầu".Theo người dân, sau khi bị kéo lê đoạn đường dài xe máy biến dạng khủng khiếp, còn ô tô bị nổ lốp sau.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân, đồng thời đưa lái xe ô tô về trụ sở công an làm việc. Syria dường như đã có một số biện pháp chuẩn bị nhằm đối phó với nguy cơ bị tấn công sau khi Mỹ cảnh báo đáp trả trong vòng 24-48h tới.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Nguy cơ bùng nổ xung đột Nga - Mỹ từ chảo lửa SyriaTheo Wall Street Journal, Syria đã đặt hệ thống phòng không nước này ở tình trạng báo động cao nhằm sẵn sàng đối phó nguy cơ bị Mỹ và đồng minh tấn công sau khi Washington cáo buộc chính phủ Syria đứng sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta, Syria hồi tuần trước.Để bảo vệ các máy bay chiến đấu, Syria đã di chuyển một số máy bay chiến đấu và binh sĩ sang căn cứ không quân của Nga đóng tại Syria ở Latakia. Theo Tổ chức quan sát nhân quyền Syria, quân đội Iran và các lực lượng liên minh đang được tái triển khai trên khắp lãnh thổ Syria. Không quân Nga và Syria hôm nay được cho là cũng tiến hành nhiều chuyến bay dọc bờ biển phía tây nhằm theo dõi mọi động thái từ Mỹ và đồng minh.Hiện chính phủ Syria chưa có bình luận về thông tin trên.Theo truyền thông Syria, quân đội nước này dự đoán Mỹ có thể sẽ tấn công vào các căn cứ quân sự Damascus, đặc biệt là các cơ sở nơi Syria phát động các cuộc tấn công vào lực lượng đối lập ở Đông Ghouta, bao gồm cả khu vực Mỹ nghi Syria thực hiện tấn công bằng vũ khí hóa học vào cuối tuần trước.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang lôi kéo các đồng minh trở lại chiến trường Syria. Hiện Pháp, Anh, và Ả-rập Xê-út đã bày tỏ quan điểm ủng hộ Washington. Hiện tại, Mỹ, Pháp và Anh có lực lượng quân sự xung quanh Syria và có khả năng bắn tên lửa hành trình vào Damascus.Tuy nhiên, bất cứ hành động quân sự nào của chính phủ ông Trump nhằm vào Syria đều có thể gây leo thang căng thẳng với Nga.Ông Alexander Zasypkin, Đại sứ Nga lại Lebanon cho biết Nga sẵn sàng bắn hạ bất cứ tên lửa nào nhằm về Syria. Đáp lại cảnh báo này, Tổng thống Trump hôm nay bình luận trên Twitter rằng, Nga nên chuẩn bị sẵn sàng vì Syria sắp phải hứng các tên lửa "mới, đẹp và thông minh". Hiện Lầu Năm Góc từ chối bình luận về các kế hoạch quân sự trong tương lai.Trong khi đó, cơ quan an toàn hàng không Châu Âu ngày 10/4 cảnh báo các máy bay tránh không phận Syria "do có thể sẽ có các cuộc không kích bằng tên lửa vào Syria trong vòng 72 giờ tới". Đầu tư bao công sức, tiền của vào trồng rau, nhưng chuẩn bị đến ngày thu hoạch, người nông dân xót xa nhìn những vườn rau bị kẻ gian nhổ bật toàn bộ gốc. Bao công sức phút chốc tiêu tan, người trồng thiệt hại đến hơn 100 triệu đồng.  Gần 10 sào rau chuẩn bị thu hoạch bị kẻ gian phá hoạiDẫn chúng tôi ra khu ruộng của gia đình, ông Phạm Văn Định (SN 1970), trú tại thôn Yên Hoành 2, xã Định Tân, huyện Yên Định (Thanh Hóa) xót xa trước cảnh hoang tàn của vườn rau đang chuẩn bị đến kỳ thu hoạch.Mùa vụ này, ông Định cùng cháu mình là anh Phạm Quang Lục đầu tư trồng 6 sào mướp đắng tại khu vực cánh đồng của thôn Yên Hoành 2. Sau ba tháng chăm sóc, thời điểm này gia đình ông Định đang chuẩn bị bước vào vụ thu hoạch.Đây là diện tích đất được ông Định chuyển đổi sang trồng rau màu từ 3 năm nay. Tuy nhiên, ông Định không ngờ rằng, chỉ sau một đêm, toàn bộ diện tích rau của mình đã bị kẻ gian nhổ bật gốc, chết rục.“Chiều ngày 7/4, vợ chồng tôi vẫn ra tưới nước cho mướp, đến sáng ngày hôm sau khi ra thăm vườn thì phát hiện các ngọn mướp đắng ở trên giàn có dấu hiệu bị héo. Khi xem kỹ tôi mới giật mình phát hiện toàn bộ vườn mướp đã bị nhổ bật hết gốc. Đến thời điểm này, toàn bộ vườn mướp đã chết héo”, ông Định cho biết.Những năm trước, mỗi vụ, trừ chi phí, gia đình ông thu nhập khoảng hơn 20 triệu đồng/sào. Thấy cây mướp đắng cho thu nhập tốt, hơn nữa, giá mướp cao hơn năm trước nên gia đình ông Định chủ động mở rộng quy mô từ 3 sào lên 6 sào mướp đắng.Đứng bên cạnh những giàn mướp đắng đang héo khô, anh Định không giấu được sự xót xa khi tài sản hàng chục triệu đồng của gia đình đã gần như mất trắng.“Chúng tôi lâu nay có thù oán với ai đâu, vậy mà chúng lại tàn nhẫn phá hoại tài sản của chúng tôi. Bao nhiêu tiền của, công sức đầu tư vào đấy, giờ chúng tôi biết phải làm sao”, ông Định bức xúc.Cách vườn mướp đắng trồng chung của hai chú cháu ông Định khoảng 100m là vườn mướp hương của anh Phạm Quang Lục (cháu ông Định) cũng bị kẻ gian nhổ bật gốc.Chị Nguyễn Thị Loan (SN 1977, vợ anh Lục), cho biết: “Khi nghe chú Định báo tin vườn mướp đắng bị kẻ gian nhổ hết gốc, vợ chồng tôi đã chạy ra xem. Cứ nghĩ mất vườn  mướp đắng, còn có vườn mướp hương, ai ngờ 2 sào mướp hương của nhà tôi cũng bị nhổ sạch”.Theo ông Phạm Văn Sính, Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng thôn Yên Hoành 2, gia đình ông Định và anh Lục sống hòa thuận với xóm làng. Hai gia đình là những người đầu tiên chuyển đổi cây trồng mang lại thu nhập cao. Hàng năm, anh Định thường hướng dẫn bà con cách chăm sóc mướp đắng.Ông Trịnh Văn Toàn, Chủ tịch UBND xã Định Tân cho biết, sáng ngày 8/4, sau khi nhận được thông tin của gia đình ông Định, chính quyền địa phương đã cử công an xã xuống hiện trường xác minh. Qua thực địa phát hiện 6 sào mướp đắng của ông Định và anh Lục chung nhau bị nhổ sạch gốc. Không chỉ có vậy, hơn 2 sào mướp hương của anh Lục cũng bị kẻ gian phá hoại.Cũng theo ông Toàn, xã đã báo cáo sự việc lên Công an huyện xem xét, giải quyết. Sau khi nhận được báo cáo, Công an huyện và Phòng nông nghiệp đã xuống hiện trường điều tra, xác minh. Trước mắt, chính quyền địa phương đã động viên các gia đình bị hại để ổn định tư tưởng. Phan Sào Nam, kẻ chủ mưu đường dây đánh bạc nghìn tỷ, khai báo cất giấu số tiền mặt 200 tỷ đồng ở hai chiếc thùng ở Quảng Ninh và hơn 300 tỷ đồng ở TP.HCM.  Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD ở Singapore: Tịch thu đưa về nướcCơ quan tố tụng tỉnh Phú Thọ cho biết, ở giai đoạn một vụ án đánh bạc nghìn tỷ qua mạng, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Văn Dương (Chủ tịch HĐQT Công ty Đầu tư phát triển An ninh công nghệ cao - CNC) và Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch hội đồng quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần VTC online) là chủ mưu, điều hành 25 đại lý trên toàn quốc với tổng số tiền giao dịch gần 10.000 tỷ đồng.Một nguồn tin cho biết, Phan Sào Nam đã khai báo số tiền mặt khoảng 200 tỷ đồng để ở hai chiếc thùng tại Quảng Ninh và hơn 300 tỷ (vàng, USD, tiền mặt) ở TP.HCM.Qua đó, cơ quan điều tra tỉnh Phú Thọ đã thu hồi được số tiền nêu trên của "ông trùm" đường dây đánh bạc ngàn tỷ.Trong một lần khám xét tại một địa chỉ ở Quảng Ninh, cơ quan điều tra phát hiện nhiều tỷ đồng được Phan Sào Nam che đậy sơ sài trong 2 thùng gỗ lớn cất trong gara ô tô. Tiếp cận số tiền ở Quảng Ninh, "nhiều cán bộ, chiến sĩ vừa ăn bánh mỳ, vừa canh gác, chứng kiến việc kiểm đếm. Chiếc ô tô 7 chỗ của cơ quan tố tụng đã không thể chở hết số tiền mà phải thuê thêm xe tải.Một lần khác, tại TP.HCM, cơ quan điều tra phải mất nhiều công sức trong đêm để vận chuyển số vàng và đôla trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng mà Phan Sào Nam có ý định chuyển hóa vào bất động sản. Cơ quan điều tra phải đếm số vàng và đôla này từ 20h hôm trước đến 4h30 sáng hôm sau. Thậm chí, khi đưa đến Nội Bài, lực lượng chức năng phải dùng tới 4 ô tô mới chở hết số tiền, vàng này.Hiện số tiền 500 tỷ thu được của Phan Sào Nam đang được tạm lưu giữ tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Phú Thọ. Số tang vật là vàng, USD được một ngân hàng định giá theo tỷ giá rồi chuyển thành tiền mặt. Sau khi tòa tuyên án, số tiền sẽ được chuyển vào ngân sách Nhà nước.Về số tiền 3,5 triệu USD (tương đương 70 tỷ đồng) mà Phan Sào Nam gửi ở Singapore, nguồn tin cho biết sau này cơ quan điều tra sẽ hợp tác với cảnh sát quốc tế để thu hồi số tiền nêu trên.Còn bị can Nguyễn Văn Dương khai nhận được chia 800 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay, cơ quan điều tra mới thu giữ hơn 100 tỷ đồng từ sổ tiết kiệm trong két sắt.Liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ nói trên, đến 14/3, cơ quan điều tra đã thu được trên 1.238,8 tỷ đồng tiền mặt (trong đó có 20 căn hộ trị giá gần 193 tỷ đồng), 12 xe ô tô (chưa định giá) và nhiều sổ tiết kiệm.Được biết, số lượng tiền, vàng và tang vật trong vụ án này lớn đến mức cơ quan điều tra phải điều đến 4 ô tô, thậm chí có lúc còn phải huy động cả xe ô tô tải để vận chuyển. Trước đó, bầu Đức dự định gặp ông Trần Anh Tú - ứng cử viên vị trí phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, vận động tài trợ, để nói rõ những bất đồng giữa đôi bên. Cuộc gặp do bầu Thắng đứng ra mời cả hai phía. Tuy nhiên, giờ chót, bầu Đức từ chối buổi gặp này.  VFF lên tiếng về sự cố trọng tài đột tử ở giải hạng Nhất  Bầu Tú không rút lui ghế Tổng giám đốc VPF, sẵn sàng đối thoại với bầu Đức Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cảnh báo Nga nên chuẩn bị sẵn sàng vì Syria sắp phải hứng các tên lửa "mới, đẹp và thông minh".  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Nguy cơ bùng nổ xung đột Nga - Mỹ từ chảo lửa Syria  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?Đáp lại bình luận này của Tổng thống Trump, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói: "Tên lửa thông minh nên bay về phía những kẻ khủng bố, chứ không phải chính quyền Syria hợp pháp đã dành nhiều năm qua để chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ của họ".Bà Zakharova cũng cáo buộc Mỹ đang tìm cách đánh lạc hướng cuộc điều tra của các chuyên gia về vũ khí hóa học, những người dự kiến sẽ điều tra thực địa về cáo buộc tấn công vũ khí hóa học ở Đông Ghouta đang gây tranh cãi giữa Nga và Mỹ."Liệu các nhà điều tra của Tổ chức cấm Vũ khí hóa học có biết những tên lửa thông minh sắp phá hủy toàn bộ chứng cứ về vũ khí hóa học trên lãnh thổ Syria. Hay liệu đó có phải là kế hoạch nhằm che đậy mọi chứng cứ về cuộc tấn công ngụy tạo này và để các điều tra viên quốc tế không thể tìm kiếm được bằng chứng nào", bà Zakharova nói.Khi được hỏi về tuyên bố mới nhất của ông Trump, phát ngôn viên Eric Pahon Lầu Năm Góc cho biết: "Lầu Năm Góc không bình luận về các hoạt động quân sự trong tương lai. Quý vị có thể chuyển thắc mắc về bình luận của Tổng thống Trump với Nhà Trắng". Ông Pahon cũng nói thêm: "Như Tổng thống đã nói hôm 8/4, vụ tấn công hóa học của chính quyền Syria nhằm vào dân thường ở Douma là tàn bạo và đỏi hỏi cộng đồng quốc tế đáp trả ngay lập tức".Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi ông chủ Nhà Trắng ngày 9/4 tuyên bố Mỹ sẽ đáp trả Syria trong vòng 24h-48h tới và không lâu sau khi Nga cảnh báo sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria.Hồi đầu tuần này, Tổng thống Trump cảnh báo Syria sẽ phải "trả giá đắt" vì quân đội Syria nghi bị sử dụng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng. Giới quan sát dự đoán, Mỹ có thể sẽ tấn công quân sự vào các căn cứ của Syria với quy mô thậm chí lớn hơn năm ngoái khi Mỹ nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria.Báo Le Figaro của Pháp cho biết, trước nguy cơ này, quân đội Syria đã di chuyển máy bay chiến đấu và binh sĩ tại các căn cứ gần biên giới Lebanon đến các căn cứ của Nga ở nước này. Nguồn tin cũng nói rằng, quân đội Syria đã được đặt trong tình trạng báo động cao trong vòng 3 ngày tới. Không quân Nga và Syria hôm nay được cho là cũng tiến hành nhiều chuyến bay dọc bờ biển phía tây nhằm theo dõi mọi động thái từ Mỹ và đồng minh. Ngày 11/4, trên mạng xã hội Facebook lan truyền một video clip dài chừng 5 phút ghi lại hình ảnh chiếc xe tải chở đầy gạch BKS 34C-04142, đeo logo Hiền Trang đang lưu thông trên đường, phía trước đầu xe có một người mặc sắc phục cảnh sát đang phải dùng tay đu bám vào gương xe để không bị rơi xuống đường trong khi tài xế vẫn điều khiển cho xe chạy bình thường.Sau khi chạy xe một đoạn, tài xế dừng xe lại. Người mặc sắc phục công an nhảy xuống. Cùng lúc này một chiến sĩ CSGT khác đi xe máy tới, dựng xe trước đầu xe tải và yêu cầu tài xế xuống xe làm việc. Tuy nhiên tài xế này kéo kính, cố thủ trong xe. Chưa hết, tài xế tiếp tục rồ ga cho xe chạy, húc đổ, cán lên và đẩy chiếc xe mô tô của CSGT một đoạn rồi mới chịu dừng lại. Sau đó lái xe này mở cửa xuống xe, cự cãi và thậm chí còn giằng co với với cảnh sát. Ngay cả khi một số cán bộ, chiến sĩ CSCĐ, CSGT đến hiện trường thì lái xe này vẫn la lối tỏ ra không chấp hành, không cho lực lượng cảnh sát kiểm tra xe.Vụ việc xảy ra khiến nhiều người dân hiếu kỳ dừng lại xem. Tại hiện trường, chiếc xe mô tô của CSGT bị hư hỏng.Clip này sau khi được chia sẻ đã lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Đội CSGT – CĐTT, Công an quận Lê Chân (Hải Phòng) xác nhận vụ việc trên xảy ra vào lúc 14h tại đường Võ Nguyên Gíap (Cầu Rào 2). Lực lượng CSGT đã tiến hành lập biên bản xử phạt tài xế trên về hành vi không chấp hành hiệu lệnh hướng dẫn của người điều khiển hoặc kiểm soát giao thông. Cũng theo vị lãnh đạo này, vụ việc không gây thiệt hại gì nghiêm trọng. Nhiều tờ báo lớn trên thế giới (đặc biệt ở Italia) đã dành nhiều mỹ từ ngợi ca chiến tích kỳ diệu của AS Roma trước Barcelona ở tứ kết lượt về Champions League.  Báo chí Tây Ban Nha công kích Barcelona sau trận thua đậm AS Roma  Chấm điểm trận AS Roma 3-0 Barcelona: Đêm tệ hại của Messi, SuarezĐêm qua, AS Roma đã làm nên điều kỳ diệu khi hạ gục Barcelona với tỷ số 3-0 trong trận đấu tại Olimpico. Nhờ đó, “Bày sói” đã giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Đây là cú sốc lớn nhất Champions League mùa giải.  Sau trận đấu, đội bóng thủ đô Italia đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ những từ báo lớn trên thế giới (đặc biệt là ở Italia).Nhật báo thể thao Gazzetta dello Sport có bài viết: “Một đêm tuyệt vời”. Bên cạnh đó, tờ báo này thừa nhận ngạc nhiên về chiến tích của AS Roma, tác giả viết: “Trước trận, chẳng ai có thể tin AS Roma có thể làm nên điều kỳ diệu. Việc ghi 3 bàn và không thủng lưới trước Barcelona thực sự là điều điên rồ. Họ đã thành công với những người hùng Dzeko, Manolas hay HLV Di Francesco. Giấc mơ đã trở thành hiện thực. AS Roma là đội đầu tiên có mặt ở vòng bán kết Champions League”.Nhật báo Corrierre dello Sport có trụ sở ở Roma giật tít: “AS Roma đã trở thành huyền thoại”. Tờ báo này cho rằng AS Roma đã làm nhục Messi và các đồng đội để vào bán kết. Bên cạnh đó, họ cũng khen ngợi HLV Di Francesco với sự táo bạo của mình. Ông đã không cho Barcelona có thể tự do thực hiện lối chơi.Một tờ báo khác có trụ sở ở Roma là La Repubblica đã gọi AS Roma là nhà vô địch trong tim những người hâm mộ. Họ đã chiến đấu như chiến binh quả cảm trong suốt 90 phút.Tờ Corriere della Sera có bài: “Kiệt tác của AS Roma”. Tác giả khẳng định AS Roma đã biến Barcelona thành Crotone (đội có màu áo truyền thống giống Barcelona). Bên cạnh đó, ông cho rằng chiến thắng của AS Roma đã làm nên sự hấp dẫn của bóng đá.Tờ Olé ở Argentina (quê hương Messi) có bài: “AS Roma đã làm nhục Barcelona”. Họ cũng cho rằng Messi đã có trận đấu không xuất sắc.Tờ Daily Mail (Anh) giật tít: “Barcelona rời khỏi Champions League”. Họ nhấn mạnh rằng đây là màn trình diễn tệ hại nhất của Barcelona kể từ đầu mùa và ca ngợi riêng Edin Dzeko, người cũ của Man City.Tờ Globoesporte (Brazil) có bài: “Điều thần kỳ của AS Roma”. Tác giả viết: “Chẳng ai có thể nhận ra Barcelona. Chiến thắng ở Olimpico sẽ sống mãi trong ký ức của những người AS Roma”.Tờ L'Equipe (Pháp) viết: “AS Roma đã làm nên điều không tưởng khi hạ gục Barcelona, y hệt như cách mà CLB xứ Catalan đã loại PSG ở mùa giải trước”. Để biển thủ hơn 50 tỷ đồng, Nguyễn Thị Lam đã có một kế hoạch hoàn hảo và kín kẽ. Thủ đoạn của Lam không chỉ qua mặt được nhiều khách hàng Vip để rút ruột ngân hàng mà khiến nhiều đồng nghiệp và lãnh đạo của mình “nhúng chàm”.  "Hot girl" ngân hàng biển thủ hơn 50 tỷ đồng, kéo 15 đồng nghiệp vào vòng lao lí“Phù phép” chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng trong tài khoản của khách Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An xác định trong thời gian từ 2012-2016, khi đang là cán bộ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương, bằng thủ đoạn gian dối, Nguyễn Thị Lam (SN 1987, trú xã Yên Sơn, Đô Lương, Nghệ An) đã chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng. Số tiền này Lam rút từ các sổ tiết kiệm của khách hàng.Có quen biết với Lam nên ông Nguyễn Tiến Nam (SN 1962, trú khối 4, thị trấn Đô Lương) chủ động gọi nhân viên ngân hàng này đến nhà nhận tiền gửi tiết kiệm cho mình. Khi cần tiền, ông Nam tự đến ngân hàng rút hoặc nhờ Lam làm thủ tục nhận tiền rồi mang về cho mình.Nguyễn Thị Lam rút hơn 31 tỷ từ tài khoản của ông Nam bằng hình thức chuyển khoản. Để hợp lý hóa thủ tục, Lam nói dối khách hàng kí khống vào ủy nhiệm chi để chuyển tiền thương mại hoặc rút tiền lãi. Sử dụng ủy nhiệm chi kí khống của ông Nam hoặc giả mạo chữ kí của ông này, Nguyễn Thị Lam nói với nhân viên ngân hàng chuyển tiền từ tài khoản tiết kiệm của khách hàng đến các tài khoản cá nhân mà nữ nhân viên ngân hàng này nhờ sau đó rút ra để chiếm đoạt.Bà Võ Thị Hương (SN 1975) cũng là khách hàng Vip của phòng giao dịch Eximbank Đô Lương khi gửi 11 số tiết kiệm với số tiền trên 6 tỷ đồng. Biết khách có nhu cầu vay vốn trong vòng 1-2 ngày để kinh doanh, Nguyễn Thị Lam nói với bà Hương không cần rút tiền trong số tiết kiệm, Lam sẽ “linh động” cho vay với lãi suất 0,3%/năm.Lam nói với nhân viên ngân hàng làm thủ tục rút tiền tiết kiệm cho bà Hương. Mỗi lần rút tiền, Lam hoặc nhân viên ngân hàng đưa tiền cho bà Hương vay, bà Hương kí nhận trên lệnh chi và bảng kê chi tiền. Bà Hương không biết là mình đang vay lãi trên chính tiền của mình nên đúng hẹn, bà này mang tiền đến trả cho Lam. Số tiền này (5,9 tỷ đồng) cũng bị Lam chiếm đoạt.Thậm chí nữ nhân viên ngân hàng này còn tự làm giấy đề nghị thay đổi thông tin của khách hàng Nguyễn Thị Kiều Hương (SN 1961), thay đổi chữ ký của chủ tài khoản rồi mạo danh chữ ký của khách hàng để chiếm đoạt số tiền 10,7 tỷ đồng trong 26 sổ tiết kiệm của người này.Để chiếm đoạt số tiền trong sổ tiết kiệm của bà Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1963, trú thị trấn Đô Lương), khi được bà Hà nhờ làm thủ tục rút tiền, Nguyễn Thị Lam nhờ bà này kí khống vào tờ giấy trắng để “về in chứng từ lưu hồ sơ ngân hàng”. Khi bà Hà kí, Lam dùng 1 tờ lệnh chi gốc đã có đủ các nội dung trên lệnh đè trên một tờ giấy trắng có khổ giấy bằng tờ lệnh chi. Nguyễn Thị Lam gấp phần phía dưới tờ lệnh chi gốc rồi hướng dẫn bà Hà kí vào tờ giấy phía dưới ở vị trí chủ tài khoản, người nhận tiền.Liên quan đến vụ án này có 15 cán bộ, nhân viên Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Chi nhánh Eximbank Vinh bị truy tố ra trước pháp luật về tội "Cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", những người này được xác định đã thực hiện không đúng quy định của ngân hàng dẫn đến việc Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng trong sổ tiết kiệm của khách hàng.Bằng cách này, Nguyễn Thị Lam đã rút 2 lần tổng số tiền hơn 350 triệu đồng từ tài khoản của bà Hà. Trong thời gian này, Lam và một người khác làm thủ quỹ của Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương nhưng 1 mình Lam kí luôn cho 2 thủ quỹ trong chứng từ.Ngoài ra, cơ quan điều tra còn xác định, bằng thủ đoạn gian dối Nguyễn Thi Lam đã rút, chiếm đoạt 500 triệu đồng trong sổ tiết kiệm của ông Trương Đức Cầm (hiện sống tại Tiệp Khắc) và chiếm đoạt 20 chỉ vàng trong sổ tiết kiệm vàng của bà Lê Thị Dung (SN 1957, trú xã Đà Sơn, Đô Lương)Khách hàng không được rút tiền của mình?Cơ quan điều tra xác định số tiền mà Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt lên tới hơn 50 tỷ đồng là thuộc sở hữu của Ngân hàng Eximbank. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt được Nguyễn Thị Lam cho vay, đầu tư kinh doanh, xây dựng nhà cửa và tiêu xài cá nhân, không có khả năng hoàn trả.Đến thời điểm hiện tại, các khách hàng Lê Thị Dung, Võ Thị Hương, Nguyễn Thị Kiều Hương, Nguyễn Thị Hà, Nguyễn Tiến Nam (ông Trương Đức Cầm hiện không ở Việt Nam) vẫn đang giữ sổ tiết kiệm nhưng trên thực tế họ lại không thể thực hiện các giao dịch liên quan đến tiền của mình.Dự kiến ngày 26/4 vụ án sẽ được đưa ra xét xử.Các khách hàng nêu trên đã có văn bản yêu cầu phía ngân hàng phải chi trả tiền khẩn cấp trước lúc phiên tòa xét xử diễn ra. Thậm chí, có khách hàng đã ra tối hậu thư nếu ngân hàng không tất toán các sổ tiết kiệm của mình sẽ ủy quyền cho 10 người/1 sổ tiết kiệm đến phòng giao dịch Đô Lương, chi nhánh Vinh và các phòng giao dịch khác của Eximbank trên địa bàn tỉnh Nghệ An, thậm chí là vào tận trụ sở chính của Eximbank tại TP.HCM để yêu cầu rút tiền gốc và lãi.Trong văn bản trả lời khách hàng, lãnh đạo Eximbank cho rằng hiện sự việc vẫn đang được cơ quan tiến hành tố tụng giải quyết theo trình tự quy định của pháp luật… nên mong khách hàng bình tĩnh, hợp tác và chờ đợi cho đến khi vụ án đưa ra xét xử và có phán quyết theo đúng quy định của pháp luật.Đại diện Eximbank khẳng định chưa bao giờ từ chối trách nhiệm đối với người gửi tiền. Tuy nhiên cũng cho rằng các khách hàng cân nhắc việc ủy quyền cho nhiều người rút tiền theo các sổ tiết kiệm vì “đây không phải là giải pháp phù hợp, có thể ảnh hưởng đến các hoạt động ngân hàng hợp pháp của Eximbank, có thể gây thêm sự phức tạp trong quá trình giải quyết vụ án, cũng như xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Eximbank”.Với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, các khách hàng này yêu cầu ngân hàng giải quyết rút cả gốc và lãi trong các sổ tiết kiệm mang tên mình. Nội dung này cũng sẽ được xem xét trong phiên xử tới. Các căn cứ quân sự và lực lượng của Nga ở Syria đang được bảo vệ rất chặt chẽ, nhưng Nga sẵn sàng đáp trả ngay lập tức nếu bị Mỹ tấn công và bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria.  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?  Mỹ và phương Tây có thể tấn công các mục tiêu nào tại Syria?  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại SyriaĐáp trả tức thìĐó là tuyên bố của Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Thượng viện Nga Yevgeny Serebrennikov ngày 11/4, trong bối cảnh Mỹ có thể sắp tấn công quân sự nhằm vào Syria để đáp trả cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta."Như Bộ Quốc phòng Nga đã nêu rõ, các căn cứ quân sự của Nga ở Hmeimim và Tartus đang được bảo vệ rất chặt chẽ. Chúng tôi cũng hy vọng trong trường hợp xảy ra các cuộc tấn công của Mỹ, tính mạng các binh lính Nga sẽ không bị đe dọa. Tôi cho rằng, Mỹ hiểu được điều này và sẽ không để điều đó xảy ra. Bởi nếu không, Nga sẽ đáp trả ngay lập tức như Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga đã tuyên bố", ông Serebrennikov nói.Cùng ngày, Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin cảnh báo, bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria sẽ bị bắn hạ và ngược lại các công cụ dùng để phóng các tên lửa đó sẽ trở thành mục tiêu đáp trả."Nếu xảy ra bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ, thì tên lửa của họ sẽ bị bắn hạ và thậm chí các khí tài dùng để phóng các tên lửa đó cũng sẽ bị phá hủy", Đại sứ Zasypkin nói.Tuy nhiên, quan chức này cũng kêu gọi các bên tránh xung đột và tìm kiếm giải pháp đối thoại cho vấn đề ở Syria.Mỹ sẽ nhằm mục tiêu nào ở Syria?Hãng tin Yeni Safak của Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng, Mỹ đã định ra 22 mục tiêu hàng đầu ở Syria. Các mục tiêu này được cho là nằm ở Homs cũng như gần căn cứ hải quân của Nga ở Tartus.Nguồn tin cho biết, Mỹ, Anh, Pháp và Israel sẽ phối hợp tấn công Syria, đặc biệt nhắm đến các mục tiêu căn cứ quân sự ở Homs, Damascus, Tartus, Hama, Deir ez-Zor, Raqqa và Al-Hasakah."Phá hủy hệ thống phòng không của Syria sẽ làm thay đổi cán cân sức mạnh", Yeni Safak dẫn nhận định của học giả về quan hệ quốc tế Zakariye Molahafci.Guardian dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, một trong những phương án mà ông Trump có thể cân nhắc tới là phá hủy hoàn toàn lực lượng không quân Syria.Jeremy Binnie, một chuyên gia phân tích quốc phòng và là biên tập viên của tạp chí quân sự IHS Markit, nhận định: “Hải quân Mỹ có thể sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk để tiến hành một vụ tấn công quy mô lớn hơn so với vụ tấn công năm ngoái vào Shayrat nếu có đủ tàu khu trục và tàu ngầm tấn công ở vị trí sẵn sàng tấn công”. Các căn cứ quân sự và lực lượng của Nga ở Syria đang được bảo vệ rất chặt chẽ, nhưng Nga sẵn sàng đáp trả ngay lập tức nếu bị Mỹ tấn công và bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria.  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?  Mỹ và phương Tây có thể tấn công các mục tiêu nào tại Syria?  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại SyriaĐáp trả tức thìĐó là tuyên bố của Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Thượng viện Nga Yevgeny Serebrennikov ngày 11/4, trong bối cảnh Mỹ có thể sắp tấn công quân sự nhằm vào Syria để đáp trả cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta."Như Bộ Quốc phòng Nga đã nêu rõ, các căn cứ quân sự của Nga ở Hmeimim và Tartus đang được bảo vệ rất chặt chẽ. Chúng tôi cũng hy vọng trong trường hợp xảy ra các cuộc tấn công của Mỹ, tính mạng các binh lính Nga sẽ không bị đe dọa. Tôi cho rằng, Mỹ hiểu được điều này và sẽ không để điều đó xảy ra. Bởi nếu không, Nga sẽ đáp trả ngay lập tức như Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga đã tuyên bố", ông Serebrennikov nói.Cùng ngày, Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin cảnh báo, bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria sẽ bị bắn hạ và ngược lại các công cụ dùng để phóng các tên lửa đó sẽ trở thành mục tiêu đáp trả."Nếu xảy ra bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ, thì tên lửa của họ sẽ bị bắn hạ và thậm chí các khí tài dùng để phóng các tên lửa đó cũng sẽ bị phá hủy", Đại sứ Zasypkin nói.Tuy nhiên, quan chức này cũng kêu gọi các bên tránh xung đột và tìm kiếm giải pháp đối thoại cho vấn đề ở Syria.Mỹ sẽ nhằm mục tiêu nào ở Syria?Hãng tin Yeni Safak của Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng, Mỹ đã định ra 22 mục tiêu hàng đầu ở Syria. Các mục tiêu này được cho là nằm ở Homs cũng như gần căn cứ hải quân của Nga ở Tartus.Nguồn tin cho biết, Mỹ, Anh, Pháp và Israel sẽ phối hợp tấn công Syria, đặc biệt nhắm đến các mục tiêu căn cứ quân sự ở Homs, Damascus, Tartus, Hama, Deir ez-Zor, Raqqa và Al-Hasakah."Phá hủy hệ thống phòng không của Syria sẽ làm thay đổi cán cân sức mạnh", Yeni Safak dẫn nhận định của học giả về quan hệ quốc tế Zakariye Molahafci.Guardian dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, một trong những phương án mà ông Trump có thể cân nhắc tới là phá hủy hoàn toàn lực lượng không quân Syria.Jeremy Binnie, một chuyên gia phân tích quốc phòng và là biên tập viên của tạp chí quân sự IHS Markit, nhận định: “Hải quân Mỹ có thể sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk để tiến hành một vụ tấn công quy mô lớn hơn so với vụ tấn công năm ngoái vào Shayrat nếu có đủ tàu khu trục và tàu ngầm tấn công ở vị trí sẵn sàng tấn công”. Căng thẳng giữa Mỹ và Nga liên quan tới những diễn biến gần đây tại “chảo lửa” Syria đang đặt ra nhiều lo ngại về nguy cơ xảy ra đối đầu trực diện, thậm chí là cuộc chiến quân sự, giữa hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới.  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?  Bức ảnh gây chú ý của ông Trump giữa lúc Syria "căng như dây đàn"  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại SyriaTổng thống Donald Trump ngày 9/4 tuyên bố Mỹ sẽ đưa ra quyết định về biện pháp đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, Syria trong vòng 24-48 giờ. Chính quyền Trump cho rằng lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Trong khi Moscow và Damascus bác bỏ mọi cáo buộc, nhà lãnh đạo Mỹ cảnh báo sẽ hành động cứng rắn, thậm chí không loại trừ phương án tấn công quân sự nhằm vào Syria.“Nếu đó là Nga, nếu đó là Syria, nếu đó là Iran, nếu đó là cả 3 nước này hợp lại, chúng ta cũng sẽ giải quyết”, Tổng thống Trump cảnh báo.Khi được hỏi liệu Nga có phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công nghi bằng vũ khí hóa học tại Syria hay không, ông Trump nói: “Ông ấy (Tổng thống Nga Vladimir Putin) có thể phải chịu trách nhiệm. Và nếu ông ấy thực sự làm vậy, biện pháp đối với ông ấy sẽ rất cứng rắn. Tất cả mọi người đều phải trả giá. Ông ấy (Putin) cũng phải trả giá”.Nguy cơ đối đầu Nga - MỹNhững tiếng nói “diều hâu” nhất tại Mỹ đang kêu gọi Tổng thống Trump phát lệnh can thiệp quân sự vào Syria. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra cho Mỹ bây giờ là có quá nhiều lực lượng quân sự của các nước đang tham chiến ở cự ly rất gần nhau tại “chảo lửa” Syria, bao gồm cả lực lượng Nga. Điều đó đồng nghĩa với việc, trừ khi Mỹ sẵn sàng chấp nhận rủi ro và đương đầu với Nga trong một cuộc xung đột vốn rất dễ vượt khỏi tầm kiểm soát, còn không các lực lượng quân sự của Mỹ phải rất cẩn thận nếu không muốn gây bất kỳ thương vong nào cho các lực lượng Nga tại chiến trường Syria.Nga từng tuyên bố rằng nước này sẽ có biện pháp đáp trả nếu lực lượng quân sự của họ bị tấn công. Bộ Ngoại giao Nga khẳng định “việc núp dưới những cái cớ bịa đặt và giả tạo để can thiệp quân sự vào Syria, nơi các lực lượng Nga được triển khai theo đề nghị của chính phủ hợp pháp, là hành động hoàn toàn không thể chấp nhận được và có thể dẫn tới những hậu quả khủng khiếp”.Phụ thuộc vào quyết định cuối cùng của Tổng thống Trump sau khoảng thời gian 24-48 giờ như ông tuyên bố, thế giới có thể sẽ phải đối mặt với cuộc đối đầu nguy hiểm nhất giữa hai cường quốc kể từ sau cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba. Cuộc đối đầu này có thể dẫn tới một thảm họa thực sự là cuộc chiến nảy lửa giữa Nga và Mỹ, hoặc có thể trở thành một bài học kinh nghiệm cho các bên để tránh xảy ra các cuộc khủng hoảng tương tự trong tương lai.Tổng tham mưu trưởng các lực lượng quân sự Nga, Tướng Valery Gerasimov, từng nói “nếu mạng sống của các sĩ quan Nga bị đe dọa, lực lượng vũ trang Liên bang Nga sẽ đáp trả” và mục tiêu đáp trả chính là các hệ thống phóng tên lửa và tên lửa.Theo giới phân tích, nếu các lực lượng quân sự của Nga bị tổn thương trong các cuộc không kích do Mỹ và đồng minh tiến hành, Moscow sẽ đáp trả bằng vũ lực.“Nếu các lực lượng Nga bị tấn công, chúng ta sẽ chứng kiến một cuộc chiến tranh”, Vasily Kashin, nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và châu Âu thuộc Trường Kinh tế Cấp cao Moscow nói với National Interest.Mỹ - Nga sẽ đối đầu ra sao?Hiện chưa rõ ý định của chính quyền Tổng thống Trump sẽ làm gì nếu quyết định tấn công quân sự Syria, song một “lằn ranh” mà Washington phải vô cùng cẩn trọng đó là tránh tấn công các lực lượng của Nga.“Tôi chắc chắn rằng (Mỹ) sẽ phải rất cẩn trọng để tấn công chính xác các mục tiêu. Có rất nhiều cách để có thể tấn công chính xác mục tiêu, bao gồm phóng tên lửa hành trình từ trên không hoặc trên biển hay triển khai máy bay chiến đấu xâm nhập (Syria)”, Mark Gunzinger, cựu phi công lái máy bay B-52 của Không quân Mỹ, cho biết.Mỹ có thể sử dụng các vũ khí tấn công tầm xa được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác như các tên lửa hành trình tấn công Tomahawk của Hải quân hay tên lửa hành trình AGM-86C được trang bị trên máy bay B-52 của Không quân để tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Syria nhằm giảm bớt nguy cơ cho các phi công trước mối đe dọa từ các tên lửa đất đối không.Hơn nữa, do tên lửa hành trình bay ở tầm cực thấp và bám theo địa hình để tránh “tầm mắt” của radar mặt đất nên ngay cả những hệ thống phòng không uy lực được Nga triển khai tại Syria như S-400 hay S-300V4 cũng khó có thể phát hiện các tên lửa đang bay tới, trừ khi chúng bị tấn công trực tiếp.Ngoài ra, Mỹ cũng có thể sử dụng các máy bay tàng hình như B-2 Spirit của Northrop Grumman và F-22 Raptor của Lockheed Martin để tấn công các mục tiêu tại Syria. Mặc dù Nga có khả năng phát hiện các máy bay tàng hình của Mỹ, song Moscow được cho là chưa đủ năng lực để đánh chặn các máy bay này bằng các hệ thống phòng không. Trong khi đó, lợi thế của các máy bay tàng hình này là được trang bị những cảm biến có độ phân giải cao và mang theo nhiều loại vũ khí.Các chuyên gia cho rằng các lực lượng quân sự Nga đủ khả năng tấn công đáp trả các căn cứ của Mỹ và đồng minh, không chỉ ở Trung Đông mà còn trên cả châu Âu. Các vũ khí dẫn đường chính xác tầm xa như các tên lửa hành trình Kalibr được trang bị trên tàu nổi và tàu ngầm, hay tên lửa hành trình phóng từ trên không X-101 được trang bị trên các máy bay ném bom chiến lược như Tupolev Tu-95 Bear và Tu-160 Blackjack, là những vũ khí có thể giúp Nga đẩy lùi các cuộc tấn công của Mỹ trong khu vực.Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh khi mâu thuẫn giữa các cường quốc hạt nhân nổ ra là cuộc xung đột này chắc chắn sẽ leo thang và vượt khỏi tầm kiểm soát, từ đó dẫn tới một cuộc chiến tranh tổng lực. Chuyên gia Kashin nhận định cuộc xung đột giữa Nga và Mỹ rất có thể bị mất kiểm soát như vậy. Sáng ngày 11/4, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân, TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tích cực trích xuất camera, điều tra, làm rõ vụ chiếc bình khí không rõ từ đâu rơi vào chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường Nguyễn Trãi chiều ngày hôm qua (10/4).  Hà Nội: Bình ôxy "từ trên trời rơi xuống" xuyên thủng ô tôTheo vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung, ngay sau khi sự việc hy hữu trên xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan làm cơ sở truy tìm nguồn gốc chiếc bình khí."Chúng tôi đang tạm giữ chiếc bình khí do đây là tang vật vụ việc, lực lượng chức năng cũng đang tích cực tiến hành trích xuất camera của người dân sống xung quanh khu vực xảy ra vụ việc để tìm hiểu rõ nguyên nhân. Khi nào điều tra xong thì chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí sau" – vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cho biết.Khi được hỏi về khả năng bình khí có phải từ công trường thi công đường sắt trên cao rơi xuống hay không, vị lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cho biết, hiện tại vẫn chưa thể xác định nguồn gốc bình khí đó rơi từ đâu hoặc xuất phát từ đâu mà lại đâm thủng kính chiếc ô tô con. Lực lượng chức năng sẽ tích cực điều tra để làm rõ nguyên nhân sự việc.  Trước việc bình khí từ “trên trời rơi xuống”, ngày 11/4, ông Vũ Hồng Phương - Phó Tổng Giám đốc Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT) - khẳng định, bình khí này không phải từ dự án đường sắt trên cao.Cũng trong ngày hôm nay, trên mạng xã hội loan thông tin chiếc bình khí này do một thanh niên đi xe máy chở trên đường, do bất cẩn để bình văng ra và bắn vào ô tô. Tuy nhiên thông tin này hiện vẫn chưa được kiểm chứng.Như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 12h20 trưa ngày 10/4, một chiếc xe ô tô hiệu Huyndai i10 chở 3 người đang di chuyển trên đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) hướng Nguyễn Trãi - ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ bị một bình ôxy công nghiệp không rõ từ đâu rơi xuống đâm vỡ toác kính sau.Anh B.V.T. - 1 trong số 3 người ngồi trên chiếc xe ô tô cho biết, bản thân anh đến thời điểm hiện tại vẫn chưa thể hoàn hồn.Anh kể, thời điểm xảy ra sự việc là khoảng 12h20 hôm nay. "Lúc này tôi cùng với 2 người nữa đang ngồi trên xe, tôi ngồi hàng ghế sau, khi xe vừa di chuyển được khoảng 100m trên đoạn đường Nguyễn Trãi hướng ngã tư Khuất Duy Tiến thì bất ngờ nghe thấy một tiếng bùm, quay lại thì đã thấy chiếc bình ôxy đâm thẳng từ phía ngoài vào trong xe, cửa kính xe thì vỡ vụn. Lúc này tôi như mất hết hồn hết vía" - anh T. kể.Cũng theo anh T., ngay sau khi xảy ra sự việc, anh đã rời khỏi hiện trường. Anh không biết bình ôxy từ đâu rơi xuống.Lãnh đạo Công an phường Thanh Xuân Trung cũng cho biết, vụ việc không khiến ai bị thương, hiện vẫn chưa xác định được chiếc bình khí này từ đâu rơi xuống và chủ xe cũng không có ý kiến gì. Ít nhất 257 người nghi đã thiệt mạng sau khi một máy bay vận tải quân sự của Algeria bị rơi hôm nay 11/4, Sputnik cho biết.  Máy bay chở khách rơi ở Nga, toàn bộ 71 người thiệt mạngTìm thấy 257 thi thể   RT dẫn nguồn tin truyền thông địa phương cho biết, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy ít nhất 257 thi thể từ hiện trường vụ rơi máy bay. Trong khi đó, một số người may mắn sống sót đã được cứu hộ. Như vậy, chiếc máy bay gặp nạn đã chở theo hơn 200 người.Nạn nhân chủ yếu là các quân nhân của Algeria, ngoài ra còn có 10 thành viên phi hành đoàn và một số người thân của các quân nhân.Đây được coi là thảm họa hàng không kinh hoàng nhất trong lịch sử Algeria.   Máy bay rơi không lâu sau cất cánhTheo Sputnik, vụ tai nạn xảy ra không lâu sau khi máy bay cất cánh từ sân bay ở Boufarik, cách thủ đô Algiers của Algeria khoảng 40km, vào sáng nay 11/4 theo giờ địa phương.Chiếc máy bay gặp nạn được cho là một máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-78 đang vận chuyển các binh sĩ và khí tài quân sự của Algeria. Hãng tin Al-Hadath dẫn nguồn tin quân đội Algeria cho biết, máy bay gặp nạn khi chở khoảng 200 người và không còn ai sống sót. Trong khi đó, kênh truyền hình địa phương dẫn thông tin từ lực lượng cứu hộ cho biết, 105 người thiệt mạng trong vụ tai nạn.Bộ Quốc phòng Algeria cho biết chiếc máy bay gặp nạn khi đang trên đường tới Tindouf, tây nam Algeria, song không nêu số thương vong.  Các video do nhân chứng quay lại và đăng tải trên các mạng xã hội cho thấy các cột khói đen dày đặc bốc lên tại hiện trường.Theo The Sun, hiện có khoảng 14 xe cứu thương và 10 xe cứu hỏa có mặt tại hiện trường. Hàng chục thi thể nạn nhân đã được đưa ra khỏi đống đổ nát. Ít nhất 257 người nghi đã thiệt mạng sau khi một máy bay vận tải quân sự của Algeria bị rơi hôm nay 11/4, Sputnik cho biết.  Máy bay chở khách rơi ở Nga, toàn bộ 71 người thiệt mạngTìm thấy 257 thi thể   RT dẫn nguồn tin truyền thông địa phương cho biết, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy ít nhất 257 thi thể từ hiện trường vụ rơi máy bay. Trong khi đó, một số người may mắn sống sót đã được cứu hộ. Như vậy, chiếc máy bay gặp nạn đã chở theo hơn 200 người.Nạn nhân chủ yếu là các quân nhân của Algeria, ngoài ra còn có 10 thành viên phi hành đoàn và một số người thân của các quân nhân.Đây được coi là thảm họa hàng không kinh hoàng nhất trong lịch sử Algeria.   Máy bay rơi không lâu sau cất cánhTheo Sputnik, vụ tai nạn xảy ra không lâu sau khi máy bay cất cánh từ sân bay ở Boufarik, cách thủ đô Algiers của Algeria khoảng 40km, vào sáng nay 11/4 theo giờ địa phương.Chiếc máy bay gặp nạn được cho là một máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-78 đang vận chuyển các binh sĩ và khí tài quân sự của Algeria. Hãng tin Al-Hadath dẫn nguồn tin quân đội Algeria cho biết, máy bay gặp nạn khi chở khoảng 200 người và không còn ai sống sót. Trong khi đó, kênh truyền hình địa phương dẫn thông tin từ lực lượng cứu hộ cho biết, 105 người thiệt mạng trong vụ tai nạn.Bộ Quốc phòng Algeria cho biết chiếc máy bay gặp nạn khi đang trên đường tới Tindouf, tây nam Algeria, song không nêu số thương vong.  Các video do nhân chứng quay lại và đăng tải trên các mạng xã hội cho thấy các cột khói đen dày đặc bốc lên tại hiện trường.Theo The Sun, hiện có khoảng 14 xe cứu thương và 10 xe cứu hỏa có mặt tại hiện trường. Hàng chục thi thể nạn nhân đã được đưa ra khỏi đống đổ nát. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu băn khoăn, nếu giao Thanh tra Chính phủ nhiệm vụ, chức năng là cơ quan kiểm soát tài sản của cán bộ thì vừa “quá tải” công việc vừa khiến Thanh tra Chính phủ gặp khó khi đối tượng phải kiểm soát thậm chí ở nhiều cơ quan cấp cao hơn…Đây là một vấn đề được đặt ra tại phiên thảo luận về dự thảo luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi) tại UB Thường vụ Quốc hội sáng 11/4. Do tính chất phức tạp, dự thảo luật đã được quyết định kéo dài thời gian xem xét, quyết định với quy trình thông qua tại 3 kỳ họp Quốc hội. Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản cán bộ cấp Thứ trưởng trở lên?Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật sau lần cho ý kiến đầu tiên tại kỳ họp Quốc hội cuối năm 2017, Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Minh Khái cho biết, sau lần thảo luận vừa qua, nhiều ý kiến đại biểu Quốc hội đề nghị không quy định trách nhiệm của các cơ quan Đảng trong kiểm soát tài sản, thu nhập của đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý và người có nghĩa vụ kê khai khác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng, mọi trường hợp phải được thực hiện theo quy định của pháp luật.Bên cạnh đó, cũng có ý kiến tán thành với quy định Đảng kiểm soát tài sản, thu nhập của một số đối tượng nhất định như dự thảo Luật.Tổng Thanh tra Lê Minh Khái cho biết, tiếp thu ý kiến của đại biểu, dự thảo luật đã được chỉnh lý theo hướng không tách riêng quy định về cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập của nhóm đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý và người có nghĩa vụ kê khai khác trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị của Đảng mà áp dụng các quy định của Luật Phòng chống tham nhũng như đối với cán bộ, công chức nói chung trong hệ thống chính trị.Liên quan đến thẩm quyền kiểm soát tài sản, thu nhập, Chính phủ chọn phương án Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai hưởng phụ cấp chức vụ từ 0,9 trở lên công tác tại cơ quan, tổ chức, đơn vị ở Trung ương và địa phương, người có nghĩa vụ kê khai thuộc thẩm quyền quản lý của mình.Đa số ý kiến tại UB Tư pháp, cơ quan thẩm tra dự án luật chọn phương án hai.Giao cho Thanh tra Chính phủ kiểm soát tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ kê khai hưởng phụ cấp chức vụ từ 0,9 trở lên (tương đương Thứ trưởng – PV) công tác tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc chính phủ, chính quyền địa phương; người có nghĩa vụ kê khai khác công tác tại các cơ quan này thì giao cho thanh tra hoặc đơn vị phụ trách công tác tổ chức, cán bộ nơi không có cơ quan thanh tra của cơ quan, đơn vị đó, thanh tra cấp tỉnh kiểm soát tài sản, thu nhập.Giao cho TAND tối cao, VKSND tối cao, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ, Kiểm toán Nhà nước, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội kiểm soát tài sản, thu nhập của những người có nghĩa vụ kê khai công tác tại ngành hoặc cơ quan, tổ chức này. Giao cho Ban Công tác đại biểu thuộc UB Thường vụ Quốc hội kiểm soát tài sản, thu nhập của đại biểu Quốc hội chuyên trách.Cán bộ, công chức mới không thuộc diện kiểm soát tài sảnQuy định về đối tượng có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập là vấn đề còn nhiều ý kiến khác nhau khi thảo luận lần đầu tại nghị trường.Theo đó, nhiều ý kiến tán thành với phương án thu hẹp phạm vi đối tượng có nghĩa vụ kê khai tài sản, thu nhập, cần tập trung vào các đối tượng giữ vị trí có nguy cơ tham nhũng cao. Có ý kiến đề nghị chỉ quy định kê khai đối với trường hợp được bầu, bổ nhiệm mà không quy định đối với tất cả. Bên cạnh đó, cũng có nhiều ý kiến tán thành với phương án mở rộng phạm vi đối tượng có nghĩa vụ kê khai để phù hợp với quy định của Đảng…Ông Khái cho biết, sau khi nghiên cứu, Chính phủ vẫn giữ nguyên phương án từng bước mở rộng đối tượng có nghĩa vụ kê khai. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khả thi, dự thảo luật đã được tiếp thu, chỉnh lý về quy định đối tượng có nghĩa vụ kê khai.Theo đó, đối tượng có nghĩa vụ kê khai bao gồm: các đại biểu Quốc hội, hội đồng nhân dân các cấp; người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu hội đồng nhân dân, cán bộ, công chức, một số chức danh trong quân đội, công an, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước hoặc cử giữ chức danh quản lý trong các doanh nghiệp có vốn nhà nước.Riêng đối với nhóm đối tượng là cán bộ, công chức khi lần đầu làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc khu vực nhà nước, thì việc kê khai chỉ nhằm hình thành cơ sở dữ liệu chung phục vụ cho công tác quản lý cán bộ như đang triển khai trên thực tế hiện nay khi kê khai hồ sơ cán bộ, công chức và không thuộc diện kiểm soát tài sản, thu nhập.Giải trình lý do giữ nguyên phương án từng bước mở rộng đối tượng, Chính phủ nêu rằng Trung ương Đảng đã 2 lần chỉ đạo về việc tiến tới, từng bước mở rộng diện kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức.Ngoài ra, kết quả tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng chống tham nhũng cho thấy, nguyên nhân dẫn đến việc thực hiện các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập còn hình thức, chưa thực chất xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó có việc chưa quản lý được dữ liệu bản kê khai, chưa kiểm soát được biến động tài sản, thu nhập, chưa xác minh được nguồn gốc tài sản, thu nhập tăng thêm của đối tượng có nghĩa vụ kê khai theo quy định của pháp luật.Gợi mở thảo luận về vấn đề này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu băn khoăn, nếu giao Thanh tra Chính phủ nhiệm vụ, chức năng là cơ quan kiểm soát tài sản của cán bộ thì “quá tải” công việc. Thanh tra Chính phủ cũng sẽ gặp khó khi đối tượng phải kiểm soát không chỉ là cán bộ trong hệ thống của mình mà thậm chí ở nhiều cơ quan cấp cao hơn như Chính phủ, Quốc hội, các cơ quan Trung ương của Đảng… Nếu thành lập cơ quan độc lập, chuyên trách vấn đề này thì lại dẫn tới phình bộ máy, phát sinh biên chế, ngược lại với chủ trương tinh gọn hệ thống các cơ quan nhà nước hiện nay. Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, Long An ký quyết định chính thức cách chức đối với ông Huỳnh Công Sơn, hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Chánh trong sự việc cô giáo quỳ xin lỗi phụ huynh gây chấn động dư luận.  Chính thức khai trừ Đảng ông Võ Hòa Thuận trong vụ “cô giáo quỳ gối”  Vụ “cô giáo quỳ gối”: Chưa thể kỷ luật cô giáoTheo quyết định, ông Huỳnh Công Sơn bị kỷ luật với hình thức cách chức, chuyển xuống làm giáo viên. Quyết định có hiệu lực từ ngày 11/4, ông Huỳnh Công Sơn sẽ bàn giao công việc của hiệu trưởng chuyển xuống làm giáo viên. Quyền hiệu trưởng được giao cho một hiệu phó của trường trước khi có quyết định chính thức.Trước đó, vào ngày 5/4, Hội đồng kỷ luật huyện Bến Lức họp và biểu quyết với kết quả 100% trong hội đồng kỷ luật thông qua quyết định kỷ luật ông Huỳnh Công Sơn với hình thức cách chức Hiệu trưởng.  Ông Huỳnh Công Sơn là hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Chánh (Bến Lức, Long An) - nơi xảy ra sự việc cô giáo quỳ gối xin lỗi phụ huynh gây chấn động dư luận xảy ra vào ngày 28/2. Một nhóm phụ huynh đến trường phản ánh về việc cô N. phạt học sinh quỳ trong giờ học.Trong cuộc họp các bên có mặt hiệu trưởng, cô giáo N. xin lỗi và mong được bỏ qua, hứa sẽ khắc phục nhưng không được phụ huynh chấp nhận. Sau đó, ông Huỳnh Công Sơn rời khỏi phòng, phụ huynh và cô N. vẫn lời qua tiếng lại. Phụ huynh Võ Hòa Thuận lớn tiếng yêu cầu cô N. quỳ thì cho qua chuyện và cô N. đã quỳ trong thời gian 40 phút.Kết quả xác minh của huyện Bến Lức xác định ông Huỳnh Công Sơn thiếu tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, điều hành và xử lý sự việc này chưa đến nơi đến chốn để xảy ra sự việc cô giáo quỳ ảnh hưởng đến ngành giáo dục và nhà giáo. Chiều 11/4, thông tin từ Văn phòng Tỉnh ủy Quảng Bình cho biết, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh này đã có thông báo điều chuyển công tác đối với ông Hà Quốc Phong, Phó Bí thư Thành uỷ Đồng Hới. Ông Phong chuyển sang Sở Văn hóa - Thể thao Quảng Bình với cương vị Phó Giám đốc.  Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo báo cáo vụ con lãnh đạo Thành ủy Đồng Hới thăng tiến “thần tốc”  Con trai Phó Bí thư Thành uỷ thăng tiến “thần tốc”: “Hoàn toàn đúng quy trình” (?!)Ông Hà Quốc Phong trước đó đã bị Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Quảng Bình yêu cầu rút kinh nghiệm vì có những vi phạm, khuyết điểm trong quá trình quy hoạch, bổ nhiệm cán bộ. Ông Phong cũng là người có những dư luận không tốt liên quan đến việc thăng tiến của vợ và con trai ông.Cụ thể, với trách nhiệm là Phó Bí thư Thành uỷ Đồng Hới, ông Hà Quốc Phong có con trai là ông Hà Quốc Vương Anh mới được tuyển dụng công chức vào làm việc tại Thành đoàn Đồng Hới, đã được Ban thường vụ Thành ủy (BTVTU) giới thiệu để bầu vào chức vụ Uỷ viên Ban Thường vụ Thành đoàn, Phó Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2012-2017. Trong thời gian ngắn một tháng đã được BTVTU Đồng Hới giới thiệu bầu giữ chức vụ Bí thư Thành đoàn nhiệm kỳ 2017-2022.Cũng theo kết luận của UBKT Tỉnh uỷ, ngoài việc để con trai thăng tiến một cách “thần tốc”, ông Hà Quốc Phong còn bị thanh tra vấn đề liên quan đến vợ là bà Hà Thị Ngân được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính của Trung tâm Công viên cây xanh (thuộc TP Đồng Hới).Bà Ngân được bổ nhiệm khi chưa phải là viên chức. Bà Ngân sau thời gian làm việc cho một số công ty, doanh nghiệp thì năm 2007 đã xin chuyển về công tác tại Trung tâm Công viên cây xanh. Thời điểm đó lãnh đạo trung tâm này đã tiếp nhận bà Ngân và có quyết định công nhận viên chức ngay. Barcelona đã sớm chia tay Champions League sau trận thua AS Roma 0-3 tại Olympico ở trận tứ kết lượt về. Nhiều tờ báo Tây Ban Nha đã chỉ trích quyết liệt sự yếu kém về bản lĩnh của thầy trò HLV Valverde.  Chấm điểm trận AS Roma 3-0 Barcelona: Đêm tệ hại của Messi, Suarez  Những khoảnh khắc Barcelona thảm bại trước AS Roma tại ItaliaNhật báo Diario Sport (thân Barcelona ở xứ Catalonia) giật tít đau đớn “Thất bại không thể bào chữa” và bình luận: “Barcelona đã chiếm lợi thế lớn để đi tiếp, nhưng họ đã nhận trận thua không thể tin nổi. Barca đã không thể đi tiếp sau vòng tứ kết Champions League.Tờ báo này cũng chỉ trích thậm tệ chiến thuật của HLV Valverde: “HLV Valverde đã sai lầm khi quá chú trọng đến phòng ngự và không biết cách tấn công, trong bối cảnh đối thủ dồn đội hình lên tấn công.  Trong cả trận đấu, Barcelona chỉ phòng ngự và không có tình huống tấn công ra hồn nào. Đây là thất bại xứng đáng và HLV Valverde chưa đủ tầm để bước vào trận chiến lớn.Barcelona đã tan mộng giành cú ăn ba và không có lý do gì để bào chữa. Lần đầu tiên kể từ đầu mùa giải, chưa khi nào Barcelona lại kém và thiếu bản lĩnh đến vậy, đặc biệt là ở khả năng kiểm soát bóng”.Một tờ báo thể thao thân Barcelona khác là Mundo Deportivo giật tít: “Gục ngã tại Roma” và phân tích: “Đó là thất bại thế kỷ, chúng ta đã thắng lớn ở Nou Camp nhưng không thể có vé vào bán kết.Barcelona bị loại vì chúng ta đã tự thua trước AS Roma chơi với quyết tâm cao nhất. Barca đã giúp AS Roma làm nên lịch sử với ba bàn thắng và tất cả đều xuất phát từ sai lầm của hàng thủ Barcelona.Đây thực sự là đêm ác mộng với HLV Valverde, khi ông đã không đủ bản lĩnh ở mộ trận đánh lớn. Hàng thủ Barcelona đã chơi trận tệ nhất mùa giải và lần thứ ba liên tiếp, Barcelona lỡ hẹn với nhóm 4 đội mạnh nhất châu lục. Dù sao, đó là bài học bổ ích với Barcelona”.  Cuối cùng, tờ L'Esportiu nhận xét chua chát: “Bàn thắng của Manolas là dấu chấm hết cho Barcelona, trong ngày Messi đã gây ra nỗi thất vọng lớn. AS Roma đã làm nên lịch sử bằng một trận đấu để đời.Lần thứ ba liên tục, Barcelona dừng bước ở tứ kết Champions League và đó là nỗi thất vọng lớn. Thủ thành Stegen là người chơi hay nhất nhưng không thể ngăn được sức mạnh của những Giallorossi (biệt danh của Roma)”.Ở thủ đô Madrid, tờ AS bình luận: “Sự thất vọng mang tên Messi đã khiến Barcelona gục ngã. CLB xứ Catalonia đã không tạo ra nổi cơ hội rõ ràng nào trong khi AS Roma chơi tuyệt hay và xứng đáng đi tiếp”.Nhật báo thể thao Marca phân tích: “Barcelona thất bại và đó là cú sốc lớn ở vòng tứ kết Champions League. AS Roma xứng đáng với tấm vé đi tiếp, sau cuộc lội ngược dòng lịch sử. Barcelona thua vì sai lầm chiến thuật của HLV lẫn sự yếu kém nơi hàng thủ”. “Có thực tế là cán bộ không nghèo nhưng kê khai rất nghèo. Kể cả ứng cử viên bầu đại biểu Quốc hội cũng cần có thẩm tra sơ bộ về kê khai tài sản chứ để bầu rồi lại bãi nhiệm thì không hay chút nào. Khoá này có đến 7-8 đại biểu bị bãi nhiệm rồi, đau xót lắm” – Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc thốt lên.  “Không thể mặc nhiên coi tài sản cán bộ không giải trình được là tham nhũng”Cho ý kiến dự án luật sáng 11/4, UB Thường vụ Quốc hội còn khá nhiều băn khoăn về quy định về xử lý tài sản, thu nhập thực tế lớn hơn tài sản, thu nhập đã kê khai hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người kê khai không giải trình được một cách hợp lý.Bộ phận cán bộ có tài sản đang rất… nghe ngóng!Phương án được Chính phủ chọn là cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập yêu cầu cơ quan thuế thực hiện việc thu thuế thu nhập cá nhân. Đồng thời, dự thảo luật sửa đổi Luật Thuế thu nhập cá nhân, quy định mức thuế suất 45% đối với thu nhập chịu thuế do vi phạm quy định của Luật Phòng chống tham nhũng.Đặt câu hỏi thế nào là giải trình hợp lý, Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định phân tích nếu có một tài sản được kê khai là do đời bố để lại, truy tiếp thì là do đời ông để lại mà thời đó chưa có tài khoản cá nhân thì làm sao chứng minh được?Phải tính toán kỹ để quy định có tính khả thi nếu không thì mất lòng tin với nhân dân, ông Định nhận xét.Cho rằng cần phải có cái nhìn tổng thể, phù hợp với hoàn cảnh của Việt Nam, ông Định so sánh: kinh nghiệm thế giới thì người ta không giao dịch tiền mặt, có tài khoản cá nhân, cho tặng nhau tài sản đều có bằng chứng, ta thì cho nhau cứ trao tay thôi.Nghiêng về phương án được Chính phủ chọn song ông Định nói rõ không tán thành quy định mức thuế suất 45% đối với thu nhập chịu thuế do vi phạm quy định của Luật Phòng chống tham nhũng mà cứ để luật thuế quy định cụ thể.Phân tích của ông Định nhận được sự đồng tình của một số đại biểu khác.Tuy nhiên, theo Chủ nhiệm Uỷ ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải thì không thể dùng thuế thu nhập cá nhân để điều tiết mà phải áp thuế tài sản.Cũng quan tâm xử lý tài sản bất minh, Chủ nhiệm Phan Xuân Dũng nhấn mạnh là cử tri rất ủng hộ phải có biện pháp mạnh mẽ. Nhưng cũng còn một bộ phận có tài sản nhất định thì đang nghe ngóng xem luật quy định như thế nào để ứng xử cho phù hợp, trong đó có việc đầu tư cho con đi học nước ngoài, đi chữa bệnh nước ngoài.."Phải xử lý thế nào để vừa chống được tham nhũng mà đồng tiền có trong nước không chạy ra nước ngoài, ta vay nước ngoài vài triệu thì cảm ơn lên cảm ơn xuống, nhưng kinh nghiệm đã có thời kỳ quá cứng nhắc thì tiền chạy ra khỏi nước ta vô cùng nhiều", ông Dũng lo ngại.Ông Dũng cho biết, về cơ bản cũng ủng hộ phương án đánh thuế, vì chứng minh hợp lý hay không hợp lý rất khó."Sau kỳ thứ 5 thì còn một kỳ họp Quốc hội nữa mới thông qua,  phải tính toán kỹ để chống tham nhũng  nhưng đừng mất tiền của của đất nước, của nhân dân", ông Dũng nhấn mạnh lại quan điểm.Nửa khoá đã 7-8 đại biểu bị bãi nhiệmTheo Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc thì cần quan tâm đến việc thẩm tra bản kê khai tài sản.Hiện nay khi đọc hồ sơ nhân sự được giới thiệu để Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn thì đại biểu làm sao mà biết được họ kê khai tài sản đúng hay sai, có thực tế là cán bộ không nghèo nhưng kê khai rất nghèo, ông Phúc nói.Vì thế ông Phúc cho rằng cần có cơ quan thẩm tra độc lập một cách tương đối để biết được việc kê khai tài sản đúng sai thế nào.Ông Phúc xót xa: “Kể cả ứng cử viên bầu đại biểu Quốc hội cũng cần có thẩm tra sơ bộ về kê khai tài sản chứ để bầu rồi lại bãi nhiệm thì không hay chút nào. Khoá này có đến 7-8 đại biểu bị bãi nhiệm, đau xót lắm”.Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Hà Ngọc Chiến cho rằng khi bầu cử và bổ nhiệm thì bắt buộc phải kê khai  tài sản.  Nhưng với quy định như tại dự thảo luật thì khó có thể tìm được tài sản bất minh vì không thể xác minh được tài sản "lẩn" trong con cái đã thành niên, họ hàng thân thích.Hiện nay các bản kê khai chỉ thể hiện tài sản hợp pháp, thậm chí thấp hơn thu nhập thực tế và tài sản hiện có, nếu không quy định rộng hơn thì khó có thể phát hiện được tham nhũng, ông Chiến góp ý. Ngày 9/4, UBND TPHCM đã có văn bản khẩn số 3643/VP-KT chỉ đạo về thông tin liên quan đến đường dây tiền ảo đa cấp lừa đảo 15 nghìn tỷ đồng. Theo đó, UBND TP chỉ đạo Công an TP và các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc xác minh vụ việc.  Vụ công ty tiền ảo bị tố lừa 15 nghìn tỷ đồng: Chưa thể khởi tố  Ca sĩ Lệ Quyên lên tiếng về vụ 32.000 người sập bẫy lừa đảo 15.000 tỷ đồng tiền ảo  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngTheo như nội dung văn bản khẩn số 3643/VP-KT do Văn phòng UBND TPHCM ban hành ngày 9/4, UBND TP đã nắm được sự việc nhiều người dân căng băng rôn tố cáo công ty M.T lừa đảo 32 ngàn người thông qua hình thức mua tiền ảo iFan với số tiền lên tới 15 nghìn tỷ đồng.Do đó, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm đã giao cho Công an Thành phố nhiệm vụ phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra xác minh sự vụ trên, khẩn trương báo cáo đề xuất trình UBND Thành phố.Cũng theo văn bản này, UBND TPHCM khẳng định các loại tiền ảo nói chung không phải là tiền tệ và không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam, việc sử dụng các loại tiền ảo làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm và sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.Trong văn bản này, Phó chủ tịch UBND TP nhấn mạnh: “Để đảm bảo an ninh, an toàn về hoạt động tiền tệ, yêu cầu các đơn vị theo chức năng nhiệm vụ tăng cường kiểm tra giám sát, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật, hạn chế tối đa những rủi ro bất lợi ảnh hưởng đến người dân và doanh nghiệp”.Cũng trong sáng nay, ông Diệp Khắc Cường - người bị tố cáo đồng sáng lập iFan để kêu gọi đầu tư, đã tổ chức họp báo thông tin về sự việc trên.Ông Cường khẳng định mình đã từng làm việc với iFan nhưng không tham gia lừa đảo những người tham gia đầu tư vào dòng tiền này. Ngay sau khi phát hiện sự việc, ông đã chấm dứt mọi hoạt động liên quan đến iFan. Ông Cường cũng cho biết đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng nhằm làm sáng tỏ sự việc.Ông Cường nói: "Trước đây, iFan có đặt vấn đề với công ty chúng tôi để hợp tác làm tiền ảo và làm ICO để huy động vốn. Lúc đó họ nói họ mong muốn có những dự án thật, tiềm lực lớn để phát triển thị trường và chào mời các nhà đầu tư. Mặc dù chưa có văn bản thoả thuận nào được ký kết giữa chúng tôi và iFan nhưng sau đó iFan đã dùng uý tín của tôi và công ty FNC chào mời các nhà đầu tư nhằm huy động vốn”.“Do không biết iFan có dấu hiệu lừa đảo nên năm 2017 tôi có tham gia hai buổi nói chuyện giới thiệu về công ty FNC theo lời mời của iFan về các dự án và hoạt động của FNC. Sau hai buổi thuyết trình đó, tôi đi công tác tại Mỹ và khoảng 10 ngày sau tôi nhận được tin iFan đang lợi dụng uy tín của tôi để huy động vốn và chia nhau trục lợi. Ngay lúc này tôi đã ra thông báo trên các phương tiện truyền thông tôi không còn tham gia vào iFan. Bây giờ tôi khẳng định một lần nữa, tôi và iFan không liên quan gì đến nhau", ông Cường nhấn mạnh.Trước những chia sẻ của ông Cường, nhiều nhà đầu tư tỏ ra không đồng tình. Họ cho rằng, ông Cường đã tham gia thuyết trình và kêu gọi đầu tư vào iFan thì không thể chối bỏ trách nhiệm.Theo nguồn tin riêng của PV Dân Trí, hiện nay, hơn 50 nhà đầu tư bị lừa đảo gần 300 tỉ đồng đã tập hợp đơn tố cáo và chuẩn bị gửi cho các cơ quan điều tra. Các nhà khảo cổ học Trung Quốc mới đây lên tiếng xác nhận về ngôi mộ bí ẩn là nơi an nghỉ cuối cùng của Tào Tháo. Nhưng mộ của Lưu Bị và Tôn Quyền vẫn chưa được tìm thấy.Các nhà khảo cổ học Trung Quốc mới đây xác nhận họ tìm thấy ngôi mộ bí ẩn là nơi an nghỉ cuối cùng của Tào Tháo. Sau đó, giới chuyên gia cũng như dư luận lập tức chuyển hướng về câu hỏi liệu lăng mộ của Lưu Bị và Tôn Quyền - hai “đối thủ” của Tào Tháo thời kỳ Tam Quốc cách đây 1800 năm hiện đang nằm chính xác ở chỗ nào.Cuối tháng 3 vừa qua, các chuyên gia đến từ Học viện Văn hóa và Khảo cổ học tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đưa ra kết luận về việc tìm thấy mộ phần của Tào Tháo (220-280). Vị trí ngôi mộ bị che dấu bí ẩn suốt nhiều thế kỷ. Tới năm 2009, phiến đá trong ngôi mộ được các nhà khảo cổ tìm thấy ở làng Tây Cao Huyệt, thành phố An Dương, tỉnh Hà Nam. Trên phiến đá có khắc dòng chữ “Ngụy Vũ Đế”.Vào thời điểm đó, chuyện kết luận đây đã là mộ của vị vua nước Ngụy thời Tam Quốc hay chưa vẫn gây nhiều tranh cãi. Nhờ kết quả từ cuộc khai quật mới nhất giúp giới chuyên gia có thể khẳng định, lăng mộ ở làng Tây Cao Huyệt chính là nơi yên nghỉ cuối cùng của vị vua này.Tào Tháo là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong lịch sử Trung Quốc. Cùng với Lưu Bị và Tôn Quyền, cả 3 nhân vật này lập nên thế chân vạc “Ngụy - Thục - Ngô” trong cuộc chiến Tam Quốc sau khi nhà Hán tan rã.Các sử gia Trung Quốc đã phác họa Tào Tháo là người phản diện, được miêu tả “không trung thành, biến Hoàng đế cuối cùng của nhà Hán thành con rối”. Trong tạo hình Kinh kịch, nhân vật Tào Tháo thường bị vẽ mặt trắng, thể hiện con người xảo quyệt, có dã tâm.Ngược lại, Lưu Bị - vua nước Thục được mô tả là người chính trực, hiểu đạo lý. Đến nay, dù rất nỗ lực nhưng mộ phần của cả Lưu Bị và Tôn Quyền vẫn chưa được xác thực, dù các nhà khảo cổ cũng tham khảo manh mối từ dân gian để lại.Việc tìm kiếm mộ của Lưu Bị và Tôn Quyền vốn gặp nhiều trở ngại do thiếu bằng chứng rõ ràng. Có ít nhất 3 nguồn tin liên quan tới nơi an nghỉ cuối cùng của Lưu Bị.Một báo cáo cho rằng, Lưu bị được an táng cùng Gia Cát Lượng ở Thành Đô, Tứ Xuyên ngày nay. Nhưng ý kiến khác bác bỏ và nhận định, vị vua nước Thục qua đời ở Trùng Khánh, nơi cách Thành Đô tới 600 km. Còn một nguồn tin khác lại nhận định, Lưu Bị nằm ngay tại nơi qua đời, gần sông Trường Giang.Việc tìm kiếm mộ của Tôn Quyền có phần “dễ dàng” hơn nhờ những tài liệu lịch sử ghi lại. Cụ thể, ông được chôn ở núi Meihua gần Nam Kinh, thủ phủ của tỉnh Giang Tô. Nhưng vị trí cụ thể của ngôi mộ đến nay vẫn chưa cụ thể. Vào đầu những năm 2000, chính quyền địa phương đã cử một nhóm khảo cổ đi tìm mộ. Các chuyên gia tìm thấy đường hầm lớn được cho là nơi chôn cất, nhưng nghiên cứu của họ vẫn chưa tiến xa hơn.Một trong những vấn đề vấp phải đó là, các nhà chức trách địa phương từ chối cho phép khai quật hiện trường. Sở dĩ lăng mộ Tào Tháo được phép khai quật bởi trước đó, những kẻ trộm mộ đã tìm thấy và tấn công khiến nơi này không còn nguyên vẹn. Sau vụ không kích nhằm vào căn cứ của quân đội Syria hôm 9/4, cả Nga, Syria và Iran đều cho rằng Israel đã thực hiện vụ việc này. Tuy nhiên, Israel cho tới nay vẫn chưa đưa ra bình luận nào chính thức.  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất Syria  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳngVụ không kích bằng tên lửa hôm 9/4 đang gợi lại những vấn đề về “cuộc chiến ủy nhiệm” chưa có hồi kết ở Syria. Vụ việc này xảy ra chỉ hai ngày sau vụ tấn công hóa học mà phương Tây nghi ngờ do lực lượng chính phủ Syria thực hiện ở Douma - nơi được coi là thành trì cuối cùng của các nhóm đối lập ở khu vực Đông Ghouta.Ngay sau khi thông tin về vụ tấn công hóa học ở Syria xuất hiện, nhiều lãnh đạo các nước, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã cáo buộc lực lượng chính phủ Syria tiến hành vụ tấn công này. Tuy nhiên, Syria và Nga tới nay đều bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời cho rằng các nhóm đối lập đã tìm cách “dàn dựng”.Sau vụ không kích nhằm vào căn cứ của quân đội Syria, cả Nga, Syria và Iran đều cho rằng Israel đã thực hiện vụ việc này. Tuy nhiên, Israel cho tới nay vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức nào, trong khi một cựu chỉ huy của Không quân Israel cho rằng vụ việc này rõ ràng có “bàn tay” của Israel. Cựu Tư lệnh Không quân Israel, Trung tướng Eitan Ben Eliyahu, khẳng định việc Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào người dân sẽ phải trả giá bằng các hành động đáp trả. Tuy nhiên, nghi vấn tấn công của Israel cũng được nhìn nhận theo một hướng khác, đó là nhằm vào sự hiện diện ngày càng gia tăng của Iran ở Syria.Căn cứ bị tấn công, được gọi là T-4, là nơi có sự hiện diện của Iran. Đây là nơi Israel từng lần ra được tung tích của một máy bay không người lái của Iran đã xâm phạm không phận Israel hồi tháng 2. Trong khi đó, phát biểu trên Đài phát thanh quân đội Israel, thủ lĩnh đảng đối lập Yesh Atid - ông Yair Lapid, cho biết: “T-4 mà chúng ta hay nhắc tới không còn là căn cứ của quân đội Syria, đó là căn cứ nơi có sự hợp tác giữa Iran và Syria. Như những gì mà chúng ta đã nói lâu nay, Israel không chấp nhận sự hiện diện quân sự của Iran ở Syria và sẽ không cho Tehran cơ hội gia tăng hiện diện tại đây. Cái gì cũng có giá của nó”."Mối đe dọa Iran"Lâu nay, Israel luôn coi Iran là mối đe dọa hiện hữu và là nguy cơ lớn nhất đối với tương lai của nước này. Do vậy, Israel luôn canh chừng ảnh hưởng của Iran ở Trung Đông, từ Iraq tới Syria và Lebanon. Mỗi khi nhận thấy dấu hiệu bất thường, Israel sẽ tham vấn Nga, Mỹ và một số nước khác để đưa ra hành động. Tuy nhiên, trong vụ không kích mới đây, nhiều khả năng Israel đã tự mình thực hiện.Trước khi cuộc nội chiến ở Syria xảy ra vào năm 2011, Israel từng đạt được một thỏa thuận ngầm với Syria về việc cho phép hai quốc gia láng giềng này “tồn tại chung”, dù cho Damacus chưa bao giờ công nhận nhà nước Israel. Nhưng sự hiện diện của Iran ở Syria đã thay đổi tình hình địa chính trị trong khu vực, buộc Israel nhiều lần tiến hành không kích nhằm vào các mục tiêu ở Syria trong những năm qua.Ngoài ra, thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc cũng làm Israel lo ngại. Với việc các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ, Israel lo ngại rằng Tehran sẽ có thêm tiềm lực tài chính để phát triển các loại tên lửa và chương trình hạt nhân của nước này. Chủ nhiệm UB Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga đặt vấn đề, về mặt pháp lý, không thể mặc nhiên coi tài sản không giải trình được về nguồn gốc là tài sản tham nhũng để tịch thu bằng biện pháp hình sự theo hướng “suy đoán có tội”…  Tài sản bất minh nhưng không có chứng cứ là tham nhũng: Thu thuế 45%Pháp luật không buộc chứng minh nguồn tiền mua tài sảnTrong báo cáo thẩm tra dự thảo mới nhất Luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi), nói về 2 phương án xử lý tài sản, thu nhập tăng thêm cán bộ không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc mà Chính phủ đề xuất bổ sung tại Điều 59 dự thảo luật Phòng chống tham nhũng (sửa đổi), UB Tư pháp của Quốc hội nhận định, tài sản tham nhũng, tài sản có nguồn gốc bất hợp pháp (do vi phạm pháp luật, phạm tội mà có) thì tùy từng trường hợp, pháp luật hiện hành đã có quy định cụ thể để xử lý hình sự hoặc xử lý vi phạm hành chính bằng hình thức thu hồi, trả lại cho chủ sở hữu hoặc tịch thu sung công…Riêng đối với tài sản, thu nhập không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc thì đến nay pháp luật vẫn chưa có quy định xử lý, trong khi không loại trừ một số tài sản này có thể có nguồn gốc từ tham nhũng, từ vi phạm pháp luật nhưng Nhà nước chưa chứng minh được.Do đó, UB Tư pháp cho rằng, việc dự thảo luật tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội, bổ sung quy định xử lý đối với loại tài sản, thu nhập này là cần thiết để nâng cao hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng, phù hợp với xu thế chung của quốc tế về phòng chống tham nhũng.Tuy nhiên, Chủ nhiệm UB Tư pháp Lê Thị Nga xác định, đây là vấn đề lớn, có liên quan đến quyền sở hữu tài sản là quyền cơ bản của công dân được Hiến định, nên việc xử lý theo phương án nào cần được cân nhắc rất kỹ, thận trọng để vừa bảo đảm quyền cơ bản của công dân, vừa đáp ứng yêu cầu phòng chống tham nhũng.Với các phương án đưa ra, UB Tư pháp phân tích, đặc điểm xã hội Việt Nam là người dân có truyền thống tích lũy, tiết kiệm, tặng cho, thừa kế trong gia đình. Tài sản của cán bộ, công chức được hình thành từ nhiều nguồn khác nhau (ngoài thu nhập từ lương thì nhiều người còn làm thêm để tăng thu nhập dưới nhiều hình thức) và trong khi Nhà nước chưa kiểm soát được thu nhập của toàn xã hội, pháp luật hiện hành cũng chưa quy định buộc người dân phải chứng minh nguồn gốc hình thành số tiền để mua tài sản, nhất là những tài sản có giá trị lớn; chưa quy định đánh thuế đối với tài sản...Trong bối cảnh đó, việc xác định tính hợp lý của nguồn gốc tài sản nói chung là vấn đề rất phức tạp. Trong khi đó, về mặt pháp lý, không thể mặc nhiên coi tài sản không giải trình được hợp lý về nguồn gốc là tài sản tham nhũng để tịch thu bằng biện pháp hình sự theo hướng “suy đoán có tội”.Mặt khác, cơ quan thẩm tra dự án luật đặt vấn đề, nếu coi đó là tài sản của Nhà nước để tiến hành xác lập quyền sở hữu Nhà nước theo thủ tục tố tụng dân sự về giải quyết tranh chấp quyền sở hữu thì vừa không phù hợp với quy định của Bộ luật Dân sự về các căn cứ xác lập quyền sở hữu, vừa rất khó khăn trong việc thực hiện nghĩa vụ chứng minh của người thay mặt nhà nước đứng ra khởi kiện.“Đặc biệt, đây là lần đầu tiên chúng ta đặt vấn đề xử lý tài sản đó nhằm phòng chống tham nhũng nên cần phải tiến hành thận trọng, có bước đi phù hợp. Đồng thời, cần quy định cụ thể tiêu chí làm căn cứ để xác định trường hợp nào được coi là “không giải trình được một cách hợp lý” để tránh tùy tiện, thiếu thống nhất trong áp dụng pháp luật” – Chủ nhiệm Lê Thị Nga nêu quan điểm.Tịch thu không được, xử phạt không… xuôiChủ nhiệm UB Tư pháp cũng cho biết, trong cơ quan thẩm tra hiện có 2 loại ý kiến.Loại ý kiến thứ nhất tán thành với phương án 1 của dự thảo Luật và cho rằng đối với các khoản thu nhập, tài sản mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc, nhưng Nhà nước cũng chưa chứng minh được tài sản này có nguồn gốc bất hợp pháp thì trước mắt, có thể coi đây là các khoản thu nhập phát sinh mà người kê khai chưa nộp thuế và buộc họ phải nộp thuế là phù hợp trong điều kiện hiện nay. Những ý kiến này lập luận, phương án 1 đưa ra không mâu thuẫn với các quy định hiện hành của pháp luật hình sự, dân sự và hạn chế ít nhất việc phải sửa đổi các luật có liên quan.Về mức thuế, đa số ý kiến của UBTP tán thành mức thuế suất 45% với những lý do như giải trình của Chính phủ. Tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị cân nhắc mức thuế suất cho phù hợp với các quy định của Luật Thuế thu nhập cá nhân hiện nay.Loại ý kiến thứ hai tán thành với phương án 2 của dự thảo Luật vì cho rằng, mối quan hệ giữa nhà nước với cán bộ, công chức, viên chức trong kiểm soát, kê khai tài sản, thu nhập là mối quan hệ hành chính; cán bộ, công chức, viên chức có nghĩa vụ phải nghiêm chỉnh chấp hành Luật phòng chống tham nhũng, trong đó có nghĩa vụ trung thực, minh bạch trong kê khai tài sản, thu nhập. Vì vậy, đối với tài sản, thu nhập thực tế lớn hơn tài sản, thu nhập đã kê khai hoặc tài sản, thu nhập tăng thêm mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được hợp lý về nguồn gốc thì Nhà nước sẽ xử phạt hành chính đối với hành vi kê khai không trung thực, không minh bạch về tài sản, thu nhập.Phương án này thể hiện chế tài nghiêm khắc của Nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm nghĩa vụ minh bạch tài sản, thu nhập; khắc phục tính hình thức trong kê khai tài sản, thu nhập thời gian qua.Tuy nhiên, hiện nay Luật Xử lý vi phạm hành chính chưa quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng, chưa quy định về thẩm quyền xử phạt và mức phạt . Do đó, nếu áp dụng theo phương án này thì cần sửa đổi Luật này, cùng với đó là sửa đổi về thẩm quyền, mức phạt. Mức phạt được tính trên giá trị tài sản, thu nhập không giải trình được hợp lý về nguồn gốc (với mức 45% bằng với mức thu thuế theo loại ý kiến thứ nhất).Ngoài ra, trong UB TƯ pháp cũng có một số ý kiến đề nghị các phương án khác để xử lý tài sản, thu nhập không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc. Có ý kiến đề nghị giữ quy định xử lý vi phạm về minh bạch thu nhập, tài sản như pháp luật hiện hành (Luật phòng chống tham nhũng và Nghị định số 78/2013/NĐ-CP ngày 17/7/2014 của Chính phủ về minh bạch tài sản, thu nhập).Theo đó, các văn bản pháp luật không quy định về việc thu hồi tài sản, thu nhập mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc; tài sản này sẽ bị xử lý, tịch thu sung quỹ Nhà nước nếu cơ quan có thẩm quyền chứng minh được là do tham nhũng, do phạm tội mà có. Đối với người kê khai tài sản, thu nhập không trung thực, người giải trình nguồn gốc tài sản tăng thêm không hợp lý thì tùy theo mức độ sẽ bị áp dụng các hình thức xử lý kỷ luật (khiển trách, cảnh cáo, giáng chức, cách chức, bãi nhiệm…).Ý kiến này cho rằng, nếu thực hiện nghiêm chỉnh các quy định này cũng đã đủ nghiêm minh, bảo đảm tính răn đe và đáp ứng yêu cầu phòng chống tham nhũng.Có ý kiến cho rằng tài sản, thu nhập không giải trình được một cách hợp lý về nguồn gốc thì không thuộc sở hữu của người phải kê khai và nhà nước sẽ tịch thu qua trình tự tố tụng dân sự, có tranh tụng để đảm bảo được quyền lợi của các bên. Cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập sẽ là chủ thể thay mặt nhà nước để khởi kiện và bảo vệ quyền lợi của nhà nước trước tòa án.Có ý kiến đề nghị quy định cơ chế tịch thu tài sản theo trình tự, thủ tục hành chính, tư pháp (tương tự như trình tự, thủ tục tòa án quyết định áp dụng biện pháp hành chính đưa vào cơ sở giáo dục, trường giáo dưỡng). Theo đó, sau khi kết luận tài sản, thu nhập chênh lệch hoặc tăng thêm mà người có nghĩa vụ kê khai không giải trình được hợp lý về nguồn gốc thì cơ quan, đơn vị kiểm soát tài sản, thu nhập đề nghị Tòa án quyết định việc xử lý tài sản.Theo phương án này, UB Thường vụ Quốc hội cần ban hành pháp lệnh quy định về trình tự, thủ tục giải quyết tại tòa án.Cũng có ý kiến đề nghị hình sự hóa hành vi làm giàu bất hợp pháp.Nhận định đây là vấn đề mới và phức tạp, quá trình thảo luận còn nhiều ý kiến khác nhau, UB Tư pháp nêu ra các nội dung để xin ý kiến chỉ đạo của UB Thường vụ Quốc hội. Không chỉ thông tin cá nhân bị khai thác và sử dụng trái phép mà tin nhắn riêng tư nhận và gửi của nhiều người dùng trên Facebook có thể cũng đã bị khai thác và truy cập trái phép.  Đồng sáng lập Apple "tẩy chay" và đóng tài khoản mạng Facebook  Hơn 400.000 người dùng Facebook Việt Nam bị rò rỉ thông tin cá nhân  Sốc: Facebook thừa nhận theo dõi tin nhắn, cuộc thoại người dùng trên MessengerVụ bê bối thông tin của 87 triệu người dùng Facebook bị Cambridge Analytica, công ty phân tích dữ liệu của Anh, khai thác và sử dụng trái phép vẫn chưa lắng xuống thì người dùng lại một lần nữa cảm thấy lo lắng khi mà phát hiện mới cho thấy tin nhắn riêng tư của người dùng trên Facebook cũng đã bị Cambridge Analytica truy cập và đọc trộm. “This Is Your Digital Life”, ứng dụng mà Cambridge Analytica đã sử dụng để khai thác thông tin cá nhân của người dùng trên Facebook còn có quyền hạn cho phép truy cập vào hộp thư của người dùng. Điều này đồng nghĩa với việc ngoài các thông tin cá nhân được người dùng chia sẻ công khai trên Facebook thì Cambridge Analytica còn có thể truy cập và đọc tin nhắn của họ.Đáng chú ý là hầu như không người dùng nào biết đến quyền hạn này của ứng dụng mà Cambridge Analytica sử dụng, nghĩa là họ không hề hay biết hộp thư của mình bị truy cập trái phép và các nội dung tin nhắn trên đó đang bị người khác theo dõi.Thông tin này được lần đầu tiên phát hiện bởi nhà nghiên cứu Jonathan Albirght. Ông này cho biết phiên bản đầu tiên của Giao diện lập trình ứng dụng (API) trên Facebook cho phép các ứng dụng, bao gồm cả “This Is Your Digital Life”, có thể khai thác nhiều thông tin nhạy cảm trên mạng xã hội này, bao gồm cả nội dung tin nhắn. Chỉ đến khi Facebook phát hành bộ API 2.0 vào năm 2015, tính năng này mới bị hạn chế.Bản thân Facebook cũng đã phải đưa ra lời cảnh báo với người dùng cho biết “một lượng nhỏ người dùng” đã bị Cambridge Analytica truy cập trái phép vào nội dung tin nhắn.“Một lượng nhỏ người dùng đăng nhập vào ứng dụng “This Is Your Digital Life” đã chia sẻ các thông tin trên dòng tin tức, dòng thời gian, các bài viết và tin nhắn”, Facebook cảnh báo.Facebook cho biết ước tính khoảng 1.500 người đã bị xem trộm tin nhắn thông qua ứng dụng “This Is Your Digital Life” của Cambridge Analytica, tuy nhiên với những người dùng khác có nhận và gửi tin nhắn với 1.500 người dùng này cũng có thể bị ảnh hưởng và nội dung tin nhắn cũng sẽ bị thu thập.Trước đó Facebook cũng đã lên tiếng thừa nhận mạng xã hội này có quét và theo dõi tin nhắn của người dùng vì nhiều mục đích khác nhau, tuy nhiên người dùng Facebook bị chính mạng xã hội này quản lý và giám sát dẫu sao vẫn cảm thấy dễ chịu hơn việc nội dung tin nhắn bị theo dõi và thu thập bởi một công ty bên ngoài. Với việc ghi 2 bàn thắng vào lưới Man City, Liverpool đã vượt qua MU để trở thành CLB Anh ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải ở Champions League.  Man City mất oan bàn thắng bước ngoặt trước Liverpool?  Bị truất quyền chỉ đạo, HLV Pep Guardiola nổi điên với trọng tài  Kém duyên ghi bàn, Man City đành ôm hận trước LiverpoolĐêm qua, Liverpool đã xuất sắc lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Man City. Với kết quả này, The Kop đã giành quyền lọt vào bán kết Champions League với tổng tỷ số 5-1 sau hai lượt trận.  Với việc ghi 2 bàn thắng vào lưới Man City, Liverpool đã vượt qua MU để trở thành CLB Anh ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải ở Champions League. Cụ thể, tính tới thời điểm này, CLB vùng Merseyside đã ghi được 33 bàn thắng ở Champions League. Kỷ lục cũ từng được MU xác lập ở mùa giải 2002/03 với 32 bàn.Đây là lần đầu tiên Liverpool lọt vào bán kết Champions League kể từ mùa giải 2007/08. Tính ra, The Kop đã có 10 lần góp mặt ở bán kết giải đấu này. Ở xứ Sương mù, họ chỉ kém MU (12 lần).Bên cạnh đó, Liverpool còn là CLB đầu tiên hạ gục HLV Pep Guardiola tới 3 lần trong một mùa giải. Trước đó, The Kop đã giành chiến thắng 4-3 ở lượt về Premier League và thắng 3-0 ở lượt đi vòng tứ kết Champions League.Hai cầu thủ Mohamed Salah và Roberto Firmino đã phá kỷ lục của CLB. Họ là những người ghi nhiều bàn thắng nhất cho Liverpool trong một mùa giải ở Champions League khi có cùng 8 pha lập công ở mùa này. Cá nhân tiền đạo Mohamed Salah đã đặt dấu giày trong 50 bàn thắng của Liverpool ở mùa giải này (39 bàn, 11 kiến tạo). Nhiều căn cứ tại Syria có thể trở thành mục tiêu cho cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh phương Tây, trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump liên tiếp đưa ra những cảnh báo cứng rắn với chính quyền Damascus sau nghi vấn tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng.  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại Syria  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờTháng 4/2017, sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại thị trấn Khan Sheikhoun, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phát lệnh tiến hành một cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân Shayrat - nơi các máy bay của Syria xuất kích. 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ các tàu chiến của Mỹ trên Địa Trung Hải đã phá hủy các đường băng và nhà chứa máy bay tại căn cứ Shayrat. Tuy nhiên các tổn thất này đã nhanh chóng được phục hồi và vụ tấn công của Mỹ được đánh giá là chủ yếu mang tính “dằn mặt”.Một năm sau đó, Tổng thống Trump tiếp tục cảnh báo sẽ tấn công Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria đứng sau vụ tấn công hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma hôm 7/4. Ngoài Mỹ, Anh và Pháp cũng tuyên bố sẵn sàng hành động nếu cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria được chứng minh là đúng.Mục tiêu tấn công tại SyriaTheo Guardian, nếu nhà lãnh đạo Mỹ phát động một cuộc tấn công lần thứ hai nhằm vào Syria, quy mô của cuộc tấn công này có thể sẽ mở rộng hơn. Các mục tiêu mà Mỹ nhắm tới nếu tấn công Syria lần này có thể là các căn cứ không quân khác của Syria hoặc các thành phần còn lại trong lực lượng không quân Syria.Với số lượng ít và thường xuyên bị tấn công, phi đội máy bay của Syria phụ thuộc lớn vào sự hậu thuẫn các máy bay chiến đấu của Nga. Trong khi đó, hệ thống phòng không của Syria cũng bị phá hủy nặng nề trong các cuộc tấn công của Israel.Theo David Martin, nhà báo chuyên về an ninh quốc gia của đài CBS, cuộc tấn công của Mỹ diễn ra cách đây một năm chỉ giới hạn trong phạm vi một căn cứ không quân của Syria - nơi Mỹ cho là Syria đã sử dụng để xuất kích máy bay thả vũ khí hóa học xuống thị trấn Khan Sheikhoun. Mục đích của việc tấn công là nhằm cảnh báo Syria không bao giờ được phép tái sử dụng loại vũ khí này. Vào thời điểm đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis từng tuyên bố nếu Syria tiến hành một vụ tấn công hóa học nữa, nước này sẽ phải “trả giá rất đắt”.“Lần này, tôi nghĩ Mỹ có thể nhắm tới một số mục tiêu cao hơn trong các cấp bậc chỉ huy của quân đội Syria, bao gồm các sở chỉ huy, các tòa nhà tình báo, hoặc các cơ sở tương tự như vậy”, ông Martin nói.“Do cả Tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng (Mỹ) đều cáo buộc Nga và Iran là những nhân tố chính “bật đèn xanh” cho Syria tiến hành vụ tấn công hóa học khả nghi, nên tôi nghĩ không loại trừ khả năng Mỹ cũng nhắm mục tiêu tới các cơ sở của Iran tại Syria. Tôi không cho rằng Mỹ sẽ tấn công trực diện căn cứ của Nga (tại Syria) vì điều đó sẽ dẫn tới một cuộc khủng hoảng hạt nhân”, ông Martin nhận định.Năng lực của Mỹ và phương TâyNhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump hôm qua 10/4 đã có cuộc trò chuyện với Thủ tướng Anh Theresa May, trong đó hai nhà lãnh đạo cùng chỉ trích những hành vi bị cho là vô nhân đạo của chính quyền Syria và nhất trí “sẽ không cho phép việc sử dụng vũ khí hóa học được tiếp tục”. Ngoài ra, Tổng thống Trump cũng trao đổi với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron về vấn đề Syria. Nhà lãnh đạo Pháp nói rằng nước này sẽ sớm đưa ra quyết định trong vài ngày tới về việc phối hợp với Mỹ và Anh để đáp trả cuộc tấn công hóa học của Syria. Tổng thống Macron cho biết ông muốn một “cuộc đáp trả chung mạnh mẽ” nhằm vào Syria.Mỹ hiện triển khai một nhóm tác chiến hải quân ở đông Địa Trung Hải được trang bị các tên lửa có tầm bắn xa. Ngoài ra, quân đội Mỹ cũng duy trì một số lượng lớn máy bay chiến đấu ở Qatar và trên các tàu sân bay ở vùng Vịnh, vốn được triển khai để đánh bom tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tuy nhiên ý tưởng đưa máy bay chiến đấu vượt qua không phận Iraq và Ả rập Xê út để ném bom Syria được cho là tiềm ẩn nhiều rủi ro. Trong khi đó, Mỹ có thể tính đến phương án khả thi hơn là sử dụng tên lửa.Ngoài các lực lượng quân sự của Mỹ, các máy bay của Pháp cũng có thể tham gia cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu tại Syria sau khi cất cánh từ các sân bay không quân của Pháp. Trong khi đó, nếu Anh gia nhập lực lượng chống Syria, nước này có thể sử dụng căn cứ ở Cyprus - khu vực rất gần Syria.Không quân Anh hiện duy trì lực lượng hùng hậu tại Trung Đông để đối phó IS, do vậy các máy bay và thiết bị bay không người lái của Anh có thể dễ dàng được triển khai để tấn công các mục tiêu tại Syria. Các máy bay Torpedo được Anh triển khai tại Trung Đông nổi tiếng với khả năng bay tầm thấp và ném bom chính xác, trong khi máy bay chiến đấu Typhoon cũng được trang bị bom dẫn đường Paveway IV hiện đại. Anh cũng có các máy bay không người lái Reaper được trang bị tên lửa Hellfire.Nga và Syria sẽ phản ứng ra sao?Mặc dù hệ thống phòng không của Syria bị phá hủy nặng nề trong các cuộc tấn công do Israel tiến hành hồi tháng 3, song đây vẫn là một mối đe dọa tiềm tàng đối với Mỹ và các đồng minh. Các tên lửa cũ của Syria thậm chí vẫn có thể bay nhanh hơn các máy bay hiện đại. Trước đây, một tên lửa SA-5 với tuổi đời 45 năm của Syria từng bắn hạ một máy bay F-16 của Israel.Trong khi các tổ hợp phòng không của Syria không được đánh giá cao trong việc đánh chặn các máy bay, một câu hỏi được đặt ra là liệu Nga có sẵn sàng kích hoạt hệ thống phòng không uy lực S-400 được nước này triển khai tại Syria từ hơn một năm nay hay không. S-400 được xem là mối đe dọa nguy hiểm ngay cả với những máy bay hiện đại nhất thế giới. Trong các cuộc tấn công trước đây, Nga từng thỉnh thoảng kích hoạt hệ thống này, song chúng vẫn chưa sử dụng thực sự. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/4 đăng tải trên tài khoản Twitter bức ảnh ông chụp cùng với hàng loạt tướng lĩnh quân đội cấp cao tại Nhà Trắng. Bức ảnh gây sự chú ý giữa lúc chính quyền của ông để ngỏ tấn công quân sự vào Syria.  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại Syria  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờDailymail cho biết, Tổng thống Trump hôm qua đã đăng tải bức ảnh ông chụp cùng 19 tướng lĩnh tại phòng Bầu Dục bên trong Nhà Trắng cùng với dòng trạng thái: "Tối qua tôi đã vinh hạnh lớn tổ chức dạ tiệc mời các lãnh đạo quân đội, các quan chức quốc phòng cấp cao tại Nhà Trắng. Quân đội Mỹ là lực lượng hùng mạnh nhất trong lịch sử thế giới. Họ, những người trong sắc quân phục, có chung một cam kết vững chắc để bảo vệ người dân Mỹ".Bức ảnh được cho là gây chú ý trong bối cảnh Tổng thống Trump trong cuộc họp nội các trước đó tuyên bố Mỹ sẽ quyết định đáp trả vụ tấn công hóa học ở Syria trong vòng 24-48h tới.Trong cuộc họp với các lãnh đạo quân sự của Mỹ, Tổng thống Trump khẳng định vụ tấn công hóa học tại Syria “sẽ bị đáp trả và đáp trả một cách mạnh mẽ”. Nhiều quan chức cấp cao của Mỹ đã tham dự cuộc họp này, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Joseph Dunford.Nhà Trắng hôm qua cũng thông báo Tổng thống Trump sẽ hủy chuyến công du Mỹ Latinh trong tuần này để tập trung cho vấn đề Syria.Trong một diễn biến liên quan khác, Hải quân Mỹ cho hay nhóm tác chiến, gồm tàu sân bay USS Harry S. Truman, tàu tuần dương USS Normandy cùng các tàu khu trục USS Arleigh Burke, USS Bulkeley, USS Forrest Sherman và USS Farragut, sẽ rời quân cảng Norfolk vào hôm nay 11/4 để tới Trung Đông thực hiện nhiệm vụ mới. Phát ngôn viên Hải quân Mỹ Chloe Morgan khẳng định đây là nhiệm vụ tái triển khai lực lượng theo kế hoạch từ trước.Trước đó, ngày 10/4, Thời báo phố Wall cho biết, tàu khu trục USS Donald Cook mang khoảng 60 tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ hiện ở khu vực chỉ cách thành phố cảng Tartus của Syria chỉ khoảng 100km. Báo Washington Examiner dẫn nguồn thạo tin nói rằng, Tổng thống Trump đã có sẵn phương án tên lửa trên tàu USS Donald Cook, trong đó có phương án tương tự cách đáp trả hồi năm ngoái khi Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria.Sputnik dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Washington và các đồng minh đang có sự tham vấn lẫn nhau về phương án đối phó vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta.Giữa lúc có nhiều đồn đoán Mỹ chuẩn bị tấn công quân sự Syria, một số hãng truyền thông tại Trung Đông nói rằng, Tổng thống Syria Bashar Assad và gia đình dường như đã sơ tán sang Tehran (Iran). Tuy nhiên, Sputnik dẫn nguồn thạo tin cho biết, những thông tin này hoàn toàn sai lệch, hiện gia đình Tổng thống Assad vẫn ở Syria. Có được lợi thế lớn từ lượt đi, nhưng Barcelona đã gây thất vọng khi thua AS Roma 0-3 trên sân Olympico ở lượt về tứ kết Champions League. Các pha lập công của Dzeko, De Rossi, Manolas đã giúp AS Roma có mặt ở bán kết nhờ luật bàn thắng sân khách (hòa 4-4).  HLV Barcelona nói gì sau trận thua sốc trước AS Roma?  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions LeagueĐội hình thi đấuAS ROMA: Alisson 7; Juan Jesus 7, Manolas 7, Fazio 5; Kolarov 5, Nainggolan 6 (El Shaarawy 77, 7) , De Rossi 8, Strootman 7, Florenzi 7; Schick 7 (Under 72, 7), Dzeko 9Bàn thắng: Dzeko 6, De Rossi (pen) 58, Manolas 82Thẻ vàng: Fazio, JesusBARCELONA: Ter Stegen 7; Semedo 6 (Dembele 85), Pique 5, Umtiti 5, Alba 6; Busquets 6 (Alcacer 85), Rakitic 6, Sergi Roberto 5, Iniesta 6 (Gomes 81); Messi 6, L Suarez 6Thẻ vàng: Pique, Messi, Luis Suarez Bước vào lớp, tôi phát hiện ngay một bé gái khoảng 5, 6 tuổi ngồi cạnh một học viên nam. Anh đứng lên lí nhí trình bày lý do: “Mẹ nó đi rẫy nên không ai giữ nó, xin cô cho nó ngồi trong lớp. Nó ngoan lắm, sẽ không phá gì đâu”.Trường đại học nơi tôi công tác nằm ở địa bàn Tây Nguyên - nơi có nhiều đồng bào người dân tộc thiểu số sinh sống như Ê Đê, Jrai, M’Nông, K’Ho… Trường tôi mở nhiều lớp hệ vừa học vừa làm ở các huyện và các tỉnh lân cận. Tôi và các đồng nghiệp của mình luân phiên đi dạy ở các lớp đó. Mọi người đi về thường hay kể cho nhau những câu chuyện thật cứ như đùa.Không chỉ riêng tôi mà có nhiều giảng viên khác cũng đều đã gặp tình huống cho cả mẹ lẫn con cùng vào lớp, may mắn là các con đều ở độ tuổi mẫu giáo chứ chưa có ai bế con sơ sinh vào lớp để thầy phải ra tay nghĩa hiệp bế giúp như một thầy giáo ở trường Cao đẳng Công nghệ và Thương mại Hà Nội. Chuyện mẹ đưa con đi học cùng không còn quá xa lạ với chúng tôi. Nhưng tôi có một trường hợp còn đặc biệt hơn - bố đưa con đi học - mà cho đến giờ tôi vẫn không quên.Năm đó, lần đầu tiên tôi đi dạy ở huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng. Lớp học tại Trung tâm giáo dục thường xuyên mới xây của huyện nghèo gần nhất nhì tỉnh Lâm Đồng. Trung tâm được xây trên một ngọn đồi cao, đường lên dốc đứng. Khi chở tôi lên Trung tâm bằng xe máy, anh lớp trưởng nửa đùa nửa thật: Cô bám chắc vào em không là rớt xuống đất đó! Đứng trên tầng hai của trường, tôi nhìn thấy mây bay rất thấp, nhà cửa nhấp nhô phía dưới. Có cảm giác như đang ngồi trên máy bay nhìn khung cảnh dưới mặt đất vậy.Lớp học có hơn 20 người chủ yếu là người dân tộc thiểu số Tây Nguyên. Bước vào lớp, tôi phát hiện ngay một bé gái khoảng 5, 6 tuổi ngồi cạnh một học viên nam. Anh đứng lên lí nhí trình bày lý do: Mẹ nó đi rẫy nên không ai giữ nó, xin cô cho nó ngồi trong lớp. Nó ngoan lắm, sẽ không phá gì đâu. Nhìn cách anh xin phép tôi thấy tội quá mới cười đồng ý: Không sao, có thêm một học viên lớp càng thêm đông vui.Cô bé da nâu, có đôi mắt đen rất đặc trưng của người dân tộc thiểu số Tây Nguyên, khuôn mặt toát lên vẻ lanh lợi. Cô bé ban đầu còn sợ người lạ nên ngồi rất ngoan, hí hoáy vẽ vào cuốn vở của mình. Một lúc sau, có lẽ chán vẽ, cô bé quay sang bố thì bắt gặp ánh nhìn nghiêm khắc của ông bố nên lại thôi. Thêm một lúc nữa, thấy tôi không nhắc nhở gì mình, cô bé đứng lên đi xuống cuối lớp rồi lại đi lên. Nhìn vẻ mặt lúng túng của ông bố, tôi giả vờ quay lưng xuống lớp, chăm chú viết bảng. Lúc nhìn lại thì cô bé đã về vị trí và ngoan ngoãn ngồi vẽ tiếp. Thỉnh thoảng cô bé ngừng vẽ, chuyển sang chăm chú ngắm… tôi.Mọi người thường có cái nhìn không mấy tích cực đối với hệ vừa học vừa làm nhưng thực tế thì có một số sinh viên của hệ này nhất là những anh, chị người dân tộc thiểu số rất tội nghiệp, dù nhà xa, bận con nhỏ nhưng rất ham học. Người nào con lớn thì mang con đến trường, để con tha thẩn chơi trong sân đợi bố mẹ học xong.Hôm nào có nhiều trẻ con thì còn vui chứ hôm nào chỉ có một đứa theo mẹ đến trường là đứa đó buồn thiu vì không có ai chơi cùng. Có khi chán quá lại đến cửa sổ đứng xem bố mẹ học. Người nào con nhỏ thì xin phép giáo viên để con được vào lớp cho yên tâm rồi vừa học phải vừa trông chừng con, sợ con nghịch hay gây mất trật tự. Dù khả năng tiếp thu bài học của các sinh viên này không tốt bằng người khác nhưng tôi luôn trân trọng sự nghiêm túc và cố gắng, nỗ lực hơn người của họ. Giảng viên chúng tôi chưa ai từ chối những học sinh đặc biệt đó.Đi nhiều nơi, nhất là về những vùng sâu vùng xa mới thấy thương bà con mình ở đó nhiều hơn. Cuộc sống của họ dù đã khá hơn xưa nhưng vẫn còn nhiều khó khăn nhất là đội ngũ cán bộ ở cơ sở là người dân tộc tại chỗ. Vì yêu cầu của công việc, họ phải học để nâng cao trình độ, để đạt chuẩn về bằng cấp nhưng đường đến trường lại quá gian nan. Nếu về trung tâm thì đường xá quá xa xôi nhưng tại địa phương thì lại có rất ít lớp để học vì có ít trường đại học lên liên kết mở lớp. Số học viên của mỗi huyện không đủ nhiều các trường có thể mở lớp tại đây mà không phải bù lỗ. Xe cộ lại không thuận tiện lắm nên có nơi vài năm mới mở được một lớp đại học hệ vừa học vừa làm. Kể ra sẽ có người không tin nhưng thực tế tôi đã gặp những anh học viên của mình mặc áo rách hoặc cũ sờn, bạc màu, mang dép tổ ong đi học dù họ mang tiếng là cán bộ xã.Em bé học sinh đặc biệt làm tôi thấy thêm yêu nghề của mình và bớt đi sự ngại ngần mỗi khi được báo: Chuẩn bị đi huyện dạy nhé! Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Viettel đang là nhà mạng đầu tiên triển khai việc khai báo thông tin chủ thuê bao và cập nhật ảnh chân dung qua ứng dụng trên di động ngay tại nhà. Tuy nhiên, không phải ai cũng sẽ thực hiện được tính năng này.Áp dụng cho thuê bao trả trướcViettel cho biết, tính năng này chỉ áp dụng áp dụng cho thuê bao di động trả trước Viettel đấu mới, chuyển đổi, đăng ký thông tin, chuyển chủ quyền, chuyển đổi từ trả sau sang trả trước trước ngày 24/7/2017. Với KH hòa mạng từ 24/7/2017 trở lại đây đã tuân thủ và thực hiện đúng quy định của Nghị định 49.Để sử dụng, người dùng cũng phải cài đặt ứng dụng trên di động với 2 cách: Mở trình duyệt trên smartphone truy cập trang: https://viettel.vn/app1 (máy sẽ tự động chuyển đến ứng dụng My Viettel trong kho tải Apple Store hoặc CH Play) --> Bấm tải về để sử dụng. Hoặc tìm kiếm trong Apple Store hoặc CH Play với từ khóa "My Viettel" để tải về sử dụng.Cách bổ sung thông tin, ảnh chân dungSau khi tải về ứng dụng, người dùng đăng nhập tài khoản bằng số điện thoại đang sử dụng hoặc lựa chọn chức năng đăng nhập tự động bằng 3G/4G.  Tại màn hình Trang chủ, bấm vào biểu tượng ảnh avatar ở góc trái trên cùng để chuyển vào màn hình cập nhật thông tin khách hàng. Tại màn hình thông tin khách hàng. Người dùng bấm vào dòng thông báo “Quý khách bổ sung thông tin hồ sơ bấm vào đây”. Sau đó, nhập đầy đủ bộ hồ sơ gồm các thông tin bắt buộc: Tên, số CMT. Tiếp tục cập nhật hình ảnh CMT mặt trước và CMT mặt sau. Người dùng chụp ảnh CMT hoặc chọn ảnh trong điện thoại.  Tiếp tục, người dùng chụp ảnh trực tiếp ảnh chân dung và tích chọn cam kết thông tin đã khai là đúng.Ký xác nhận: Người dùng nhấn vào nút ký xác nhận và ký trên màn hình điện thoại. Sau khi ký xong bấm hoàn thành.  Người dùng nhấn xác nhận để hoàn thành gửi yêu cầu cập nhật thông tin. Yêu cầu của khách hàng sẽ được chuyển trạng thái chờ phê duyệt hồ sơ. Trong thời gian chờ phê duyệt người dùng có thể vào cập nhật lại yêu cầu hoặc hủy yêu cầu.Nhà mạng này cũng cho biết, nhằm đảm bảo các thông tin khách hàng cập nhật lên hệ thống đầy đủ và chính xác theo đúng quy định của Nghị định 49, nhân viên phê duyệt hồ sơ phải kiểm tra, đối chiếu thật kỹ các thông tin mà Khách hàng đưa lên.Trên thực tế, mặc dù đã nỗ lực và triển khai quyết liệt với sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng do số lượng khách hàng quá lớn và tiến độ thực hiện còn phụ thuộc vào sự đồng thuận của khách hàng (không phải ai cũng ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với nhà mạng) do đó, doanh nghiệp vẫn cần có thời gian để hoàn thành việc chuẩn hoá thông tin thuê bao theo Nghị định 49.Để đẩy nhanh quá trình phê duyệt thông tin cập nhật qua My Viettel, Viettel Telecom cho biết đã bố trí nguồn lực cả về hệ thống và nhân sự tác nghiệp, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng My Viettel có thể tăng đột biến trong thời gian tới.Trước câu hỏi về việc người dùng lo ngại về việc các thông tin cá nhân (bao gồm cả ảnh chụp chân dung) của họ có thể bị lợi dụng khi cung cấp cho nhà mạng. Nhà mạng cam kết việc bảo mật các thông tin này ra sao? Viettel nói rằng, việc đảm bảo an toàn và bí mật thông tin thuê bao là trách nhiệm của doanh nghiệp viễn thông, đã được quy định trong Luật An toàn thông tin mạng. Do đó, Viettel luôn ý thức được trách nhiệm này và triển khai các biện pháp để đảm bảo điều đó trong các quy chế hoạt động và quy trình quản lý thông tin thuê bao của mình.Tuy nhiên, nỗ lực bảo vệ an toàn thông tin cá nhân cũng cần đến từ cả hai phía khách hàng và nhà mạng, do đó, Viettel mong muốn khách hàng cũng cẩn trọng hơn trong bảo vệ thông tin cá nhân của mình. Sau hơn 12 năm gắn bó, ca sĩ- BTV Bông Mai quyết định nghỉ việc tại VTV để đổ toàn bộ công sức, tiền của vào một dự án mà mọi người cho rằng chị đang làm chuyện điên rồ, mù mịt…“Tôi nghỉ làm ở VTV không vì bất mãn hay tiêu cực”Gắn bó với VTV 12 năm, thậm chí từng rất khó khăn để chia tay môi trường Quân đội từ quân hàm Đại úy để đi theo tiếng gọi đam mê - trở thành BTV nhà Đài, vậy sao thời điểm này chị quyết định từ bỏ?Về việc tôi chia tay VTV, không liên quan gì đến chuyện cá nhân, bất mãn hay bất cứ chuyện gì mang tính tiêu cực. Có thể coi đó là hết giai đoạn này, tôi chuyển sang giai đoạn khác theo hướng phát triển hơn, hướng tới hình ảnh tươi mới hơn.Nó giống như một học sinh đã học hết khóa học và tốt nghiệp. Tôi vẫn coi VTV là trường đại học lớn, danh tiếng và không phải ai cũng được học, được vào làm việc ở đó. Bây giờ mình đã trưởng thành hơn, có cơ hội để phát triển thì mình nên nắm giữ.Đối với phụ nữ, nhất là hoạt động trong lĩnh vực sản xuất chương trình thì nó có thời điểm nhất định về độ chín trong nghề. Nếu mình tiếp tục ở môi trường quá quen thuộc, quá an toàn sẽ khiến mình lười đi.   Có thông tin cho rằng, sự ra đi đột ngột của nhạc sĩ Lương Minh- lãnh đạo trực tiếp của chị từ ngày về VTV3 cũng khiến chị hụt hẫng, ảnh hưởng nhiều đến công việc tại Đài Truyền hình, có tác động tới quyết định nghỉ việc tại đây?Sự ra đi của anh Lương Minh là một trong những lý do quan trọng khiến tôi muốn rời VTV. Bởi vì, tôi làm việc tại phòng ca nhạc tạp kỹ thuộc VTV3 được 11 năm thì theo cơ chế điều động của Đài, cả phòng chuyển về ban Văn nghệ để quy về một mối. Trước đó một năm, anh Lương Minh đã được điều sang đó làm phó ban. Nhưng ngay khi phòng tôi được chuyển qua được khoảng một tháng thì anh Minh mất.Việc anh Minh không còn nữa khiến tôi bị hụt hẫng, ảnh hưởng nhiều về mặt tâm lý. Vì từ khi bước vào Đài, người tôi trực tiếp làm việc cùng là anh Minh. Hơn nữa, khi có quyết định phòng ca nhạc tạp kỹ chuyển về ban Văn nghệ, tôi đã muốn ở lại VTV3. Nhưng anh Minh đã thuyết phục tôi sang để cùng nhau làm những chương trình mới mẻ. Tôi rất hào hứng với những ý tưởng dự án của anh. Trước ngày anh mất, hai anh em cũng hẹn nhau sẽ họp vào đầu tuần tới để chuẩn bị cho những dự án sắp tới.Khi anh Minh đi, tôi giữ lời hứa với anh, tiếp tục làm một chương trình nhưng cảm giác bị lạc hướng.Trong thời gian hơn một năm này, tôi học thêm cao học, đi nước ngoài mở mang ra nhiều. Tôi nhận ra khả năng sáng tạo, viết lách ở mình còn nhiều… Tôi muốn bước sang một ngưỡng cửa mới, dồn sức cho dự án âm nhạc thiếu nhi mà Ba mình (cố nhạc sĩ An Thuyên- PV) đang làm dang dở…  Tôi thấy chị chia sẻ và dành nhiều tình cảm cho nhà báo, MC kỳ cựu Lại Văn Sâm. Chị có chia sẻ gì khi anh ấy nghỉ hưu?Đối với tôi, anh Lại Văn Sâm là người thầy rất quan trọng, gắn bó với mình suốt 11 năm tại VTV. Người đầu tiên hướng cho tôi vào Đài Truyền hình là đạo diễn An Ninh, NSƯT Huyền Thanh nhưng thời gian tôi gắn bó với hai cô không được dài bằng thời gian về VTV3 công tác.Tại sao tôi gọi anh Sâm là người thầy lớn, bởi anh luôn tôn trọng ý tưởng của nhân viên. Anh Sâm luôn cố gắng tạo điều kiện để mọi người hoàn thiện ý tưởng một cách hoàn thiện, tốt hơn. Tôi cảm giác, mình có môi trường sáng tạo nhiều. Cách làm việc của anh Sâm rất hay. Anh phân biệt được khi nào anh là “sếp”, khi nào anh là một người trong ê kíp.Anh khiến cho tôi thấy rằng, cho dù ai, ở đâu, vị trí nào thì cũng phải biết rất rõ, hiện tại mình đang làm gì, với ai. Đấy là những bài học không một trường lớp nào có thể dạy được. Tôi cảm thấy mình may mắn gặp được người như anh Sâm.Người đầu tiên tôi nhắn tin khi nhận quyết định nghỉ ở VTV là anh Sâm. Anh Sâm cũng như cô Huyền Thanh rất chia sẻ vì sao mình rời VTV. Mọi người đều hiểu mình rời khỏi không phải mình chán chường nơi đó mà mình đang tìm cơ hội phát triển tốt hơn. Tôi vẫn luôn nói với mọi người rằng, hai người ảnh hưởng lớn nhất tới mình đó là anh Sâm và anh Lương Minh. Nếu anh Minh là người đồng nghiệp, lãnh đạo trực tiếp gắn bó từng ấy năm thì anh Sâm là lãnh đạo cao hơn nhưng anh lại vô cùng gần gũi.“Nhiều người cho rằng tôi đang làm chuyện điên rồ…”Chị nói, động cơ lớn nhất để mình rời VTV là muốn tập trung vào dự án âm nhạc riêng. Dự án này đặc biệt, có sức hút đến mức khiến chị phải “dứt áo ra đi khỏi VTV”?Tại thời điểm này, nhiều người cho rằng tôi đang làm chuyện điên rồ, mù mịt khi so sánh với công việc của tôi tại VTV. Nhưng tôi lại cho rằng việc điên rồ này đáng để cho tôi đánh đổi. Thứ nhất là vì tình cảm của tôi dành cho Ba. Ba là người đầu tiên khởi xướng ra dự án tuyển tập các bài hát thiếu nhi “Cánh én tuổi thơ”. Lúc còn sống, Ba có mong muốn mạnh mẽ muốn khơi dậy việc trẻ em Việt Nam hát bài Việt Nam. Ba tôi và một số nhạc sĩ đã tập hợp các bài hát thiếu nhi in thành sách. Sách chuẩn bị in tập 2 thì Ba tôi ra đi.Ngay thời điểm đó, tôi chỉ nghĩ mình có nghĩa vụ hoàn thiện những kế hoạch còn dang dở của Ba. Nhưng khi chạm tay vào các dữ liệu tập 2 đó, được nhìn lại những gì Ba đã làm, tôi cảm nhận được mong ước lớn của Ông. Khi chạm đến thứ vừa mang lại cảm xúc, vừa mang lại giá trị âm nhạc như thế thì khó ai có thể cưỡng lại được sức hút.Tôi cho rằng, đây là khối tài sản quá lớn về tinh thần cho nhiều thế hệ sau. Trong suốt 2 năm sau khi Ba tôi ra đi, tôi dành nhiều thời gian tìm hiểu nó, xem lại các tập bản thảo và quyết đinh in tiếp tập 2. Sau khi tập 2 được phát hành, tôiôi nghĩ cần có bước đi khác hơn về dự án âm nhạc thiếu nhi này, thay bằng chỉ in sách.Để phổ cập những bài hát thiếu nhi này, tôi đã nghĩ đến dự án có ý nghĩa với xã hội như Sing channel - một dự án xây dựng kênh âm nhạc thiếu nhi trên Digital, social và truyền hình.  Việc phối hợp đưa các bài hát thiếu nhi lên các trang mạng số để khán giả dễ tiếp cận, khai thác; chị giải quyết vấn đề bản quyền các bài hát như thế nào để tránh những lùm xùm sau này?Vấn đề bản quyền là vấn đề hơn ai hết, gia đình tôi muốn thực hiện rõ ràng. Khi triển khai dự án âm nhạc thiếu nhi, tôi đã xin chữ ký của các nhạc sĩ tham gia biên tập trong tuyển tập các bài hát thiếu nhi của ba mình. Tôi xin phép các nhạc sĩ cho mình phát huy tiếp ý tưởng về dự án âm nhạc thiếu nhi.Với những nhạc sĩ có ca khúc mà đang in trong 2 tập sách cũng như trong các văn bản tiếp theo, tôi đã gửi thư xin phép được đưa vào khai thác các ca khúc này.Liên quan đến vấn đề bản quyền âm nhạc, được biết chị cùng gia đình muốn rút các tác phẩm của ông khỏi Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam. Thực hư chuyện này như thế nào?Những câu trả lời liên quan đến vấn đề này, xin được để anh trai tôi - nhạc sĩ An Hiếu - đại diện gia đình sẽ có những phát ngôn chính thức với báo chí để hiểu rõ hơn lý do vì sao chúng tôi phải rút các tác phẩm của Ba tôi khỏi trung tâm. Tôi với tư cách là người chịu trách nhiệm xử lý các thủ tục giấy tờ, pháp lý sẽ trả lời cụ thể khi cần.Xin cảm ơn chị về những chia sẻ! Tốt nghiệp ngành Giáo dục Tiểu học tại University of Minnesota (Hoa Kỳ) với thành tích học tập ấn tượng, đam mê giáo dục và tận tâm truyền cảm hứng cho học sinh, cô gái Việt Lê Quỳnh Như (sinh năm 1996) tiếp tục xuất sắc được nhận vào chương trình thạc sĩ của ĐH Columbia (tốp 5 ĐH quốc gia tốt nhất nước Mỹ 2018).  Ấn tượng nữ sinh Hải Phòng "ẵm" 9 học bổng đại học Mỹ  5 gương mặt Việt xuất sắc đỗ vào ĐH số một thế giới thời gian gần đâyTheo đuổi giáo dục để giúp đỡ học sinh có hoàn cảnh đặc biệtCấp 3, Lê Quỳnh Như học ở trường Trung học Thực hành - Đại học Sư phạm TPHCM. Du học bậc cử nhân tại Đại học Minnesota với chuyên ngành chính là Giáo dục Tiểu học và chuyên ngành phụ là dạy tiếng Anh (TESOL), Quỳnh Như vừa học trên lớp, vừa đi thực tập tại các trường Tiểu học.Sau 4 năm cử nhân, cô biết mình vẫn muốn theo đuổi ngành giáo dục để giúp đỡ những học sinh có hoàn cảnh đặc biệt với định hướng về giáo dục đa dạng.Quỳnh Như chia sẻ: "Khi chọn chương trình thạc sĩ, tôi ưu tiên các chương trình có mục tiêu đào tạo giáo viên nhấn mạnh sự đa dạng và tính bao hàm. Sự đa dạng là khả năng dạy học sinh đến từ mọi hoàn cảnh.Tính bao hàm là không loại bỏ bất kỳ học sinh nào. Đó có thể là học sinh vô gia cư. Đó có thể học sinh bị khuyết tật về mặt thể chất hay tinh thần. Đó có thể học sinh nhập cư không thể nói tiếng Anh”.  Sau khi tìm hiểu các trường, Quỳnh Như chọn Columbia, Stanford, Vanderbilt và trường cô đang học. Nhưng cuối cùng, cô gái Việt ấn tượng với Columbia bởi chương trình Giáo dục Đặc biệt chú trọng các phương pháp dạy và đánh giá học sinh bị khuyết tật về thể chất hoặc tinh thần.Điều này phù hợp với mục tiêu giáo dục của mà Quỳnh Như đặt ra vì cô muốn tạo ra một môi trường học tập sáng tạo, an toàn và đa dạng cho tất cả các học sinh. Đó là một môi trường mà các em đến từ bất kỳ hoàn cảnh nào sẽ cảm thấy mình được trân trọng và hỗ trợ về mặt học tập và tinh thần.Nói về việc chinh phục tấm vé chương trình thạc sĩ của đại học hàng đầu Mỹ, Như tâm sự: “Tôi biết thế mạnh của mình là hoạt động ngoại khoá và khả năng suy ngẫm về trải nghiệm của mình. Vì vậy tôi dồn sức lực của mình vào các đợt thực tập trong các trường tiểu học.Trong từng đợt thực tập, tôi luôn đặt ra các mục tiêu cho bản thân: Tôi muốn học được điều gì từ cơ hội này? tôi có thể giúp đỡ được gì cho học sinh? tôi muốn áp dụng kiến thức nào trong kỳ thực tập này?...”Sau mỗi đợt thực tập, cô thường suy ngẫm xem mình đã học được gì, và từ những trải nghiệm ấy, đặt ra những mục tiêu kế tiếp cho những đợt thực tập tiếp theo. Khi viết bài luận, 9X đưa những trải nghiệm đó vào để thể hiện quan điểm giáo dục của mình.Một đôi giày không thể phù hợp cho tất cả mọi ngườiĐó là bài học mà cô gái Việt rút ra sau quá trình trải nghiệm làm cô giáo tại Mỹ. Đợt thực tập giáo dục đặc biệt ở Minnesota để lại cho Quỳnh Như nhiều điều để suy nghĩ nhất.Theo Như, khi đi dạy ở một môi trường đa văn hoá như ở Mỹ, giáo viên không thể mong đợi tất cả học sinh của mình sẽ là da trắng, thuộc tầng lớp trung lưu, và có khả năng học tập bình thường. Trong một lớp học sẽ có nhiều học sinh nhập cư, thuộc tầng lớp lao động hay bị khuyết tật về thể chất hoặc tinh thần.Vì vậy không thể áp dụng một phương pháp giảng dạy cho tất cả các học sinh bởi sẽ có em cảm thấy mình không được trân trọng trong lớp học. Đối với các em cần sự hỗ trợ đặc biệt, giáo viên cần phải linh hoạt trong việc thay đổi phương pháp để học sinh có thể sử dụng năng lực của mình để học."Lúc ấy tôi được giao nhiệm vụ hỗ trợ một học sinh tự kỉ viết một câu chuyện sử dụng biện pháp nhân hoá. Đối với các học sinh bình thường, việc viết một bài văn sẽ không quá khó vì các em có khả năng liên tưởng và sắp xếp ý. Nhưng đối với một học sinh tự kỷ, để giao một bài tập yêu cầu suy nghĩ trừu tượng như vậy sẽ rất khó.Tuy tôi cố gắng sử dụng các công cụ sắp xếp và lên ý tưởng, nhưng nó không giúp ích được gì cho em ấy cả. Cho đến một hôm, khi tôi đến lớp vào buổi sáng sớm thì thấy em ấy đang vẽ truyện tranh. Vì vậy tôi nghĩ nếu em ấy giỏi vẽ, tôi có thể yêu cầu em vẽ một câu chuyện. Và cuối cùng thì cậu bé cũng hoàn thành một cách dễ dàng", nữ du học sinh kể.Trong tất cả các hoạt động, Quỳnh Như đặt lợi ích của học sinh lên đầu. Mặc dù trong mỗi buổi thực tập, luôn áp dụng nhưng phương pháp dạy học tốt nhất mà tôi được học trên lớp để giúp đỡ học sinh của mình. Nhưng cô nhận ra rằng chả có phương pháp nào là tốt nhất cho tất cả học sinh."Một đôi giày không thể phù hợp cho tất cả mọi người. Vì vậy tôi khi tiếp xúc với các em, tôi luôn dành thời gian tìm hiểu kiến thức và kinh nghiệm sống của các em. Sau đó, tôi sử dụng những điều tôi học được từ các em để chuẩn bị bài học sao cho phù hợp với khả năng và liên quan đến văn hoá và cuộc sống các em. Tôi muốn các em sử dụng kinh nghiệm sống của mình để xây dựng kiến thức mới cũng như khiến cho các em cảm thấy câu chuyện của mình được trân trọng", Quỳnh Như bày tỏ.Giáo viên hiện đại cần trang bị kỹ năng thấu hiểu và tiếp nhận đa dạngTrong bài luận, cô gái 22 tuổi tập trung miêu tả sự thay đổi trong mục tiêu và quan điểm giáo dục của bản thân qua 3 trải nghiệm dạy học ở Mỹ và Việt Nam.Câu chuyện bắt đầu từ trải nghiệm năm lớp 11 khi Quỳnh Như đi dạy học đầu tiên tại một mái ấm ở TP. HCM. Qua trải nghiệm này cô biết được mình muốn theo đuổi giáo dục ở bậc đại học để tìm hiểu phương pháp giảng dạy chú trọng phát triển tiềm năng cũng như coi trọng văn hoá và kinh nghiệm sống của học sinh.  Khi tiếp xúc với các em học sinh tự kỷ, tăng động giảm tập trung và rối loạn cảm xúc trong đợt thực tập giáo dục đặc biệt, Quỳnh Như nhận ra nhiệm vụ của mình không chỉ giới hạn ở việc dạy chữ mà cần phải quan tâm đến tinh thần và cảm xúc của các em. Điều này đã truyền cảm hứng cho cô gái Việt đưa thiền và chánh niệm vào chương trình học để cải thiện cảm xúc cũng như dạy các em về sự đồng cảm.Với mục tiêu như vậy, ở trải nghiệm thứ 3, cô miêu tảđưa chánh niệm và thiền vào chương trình học để dạy văn học, giúp học sinh giảm căng thẳng và dạy các hành vi tích cực như lắng nghe, chia sẻ và giúp đỡ bạn bè.Đam mê dành cho ngành giáo dục và nhiệt huyết trong mỗi trải nghiệm thể hiện trong bài luận giúp cô gái Việt 22 tuổi thuyết phục hội đồng tuyển sinh Đại học Columbia.Lý lịch các công việc thực tập và hoạt động ngoại khoá liên quan đến ngành giáo dục, thư giới thiệu tận tâm của các giáo sư và cố vấn cũng như bảng điểm tốt có lẽ là những yếu tố giúp bộ hồ sơ của Quỳnh Như trở nên ấn tượng.  Qua những trải nghiệm, Quỳnh Như cho rằng, một người giáo viên hiện đại cần phải trang bị cho mình “các kỹ năng cần thiết để hiểu và tiếp nhận tất cả học sinh khác nhau”."Nó quan trọng hơn việc giáo viên có thể sử dụng những thiết bị công nghệ hiện đại hay thuộc nằm lòng các phương pháp giảng dạy tiên tiến nhất. Vì những điều ấy chả có ý nghĩa gì khi giáo viên không tìm hiểu xem người học của mình là ai.Tôi nghĩ rằng khi mình hiểu rõ học sinh của mình là ai, các em có những thế mạnh nào, các em đang cần những điều gì, khi ấy tôi sẽ biết mình nên sử dụng phương pháp giảng dạy phù hợp với điều kiện của các em", cô giáo tương lai nhấn mạnh.Dự định của cô gái Việt sau khi học xong chương trình thạc sỹ là đi dạy ở một trường Tiểu học ở Mỹ hoặc đi dạy tiếng Anh ở các nước khác hoặc về Việt Nam để hiện thực hóa đam mê giúp đỡ các trẻ em, đặc biệt là các em có hoàn cảnh đặc biệt. Sau khi giết người, Cao Hồng Phúc và Nguyễn Tấn Phúc trốn truy nã và gây ra hoàng loạt vụ cướp trên địa bàn TPHCM. Khi nghe tòa tuyên tử hình, Cao Hồng Phúc ngất xỉu ngay tại phiên tòa.Sau một ngày xét xử, chiều 10/4, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Cao Hồng Phúc (sinh năm 1995, ngụ TPHCM) tử hình về tội giết người, 14 năm tù về tội cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt bị cáo Cao Hồng Phúc phải chấp hành là tử hình.Ngoài ra, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tấn Phúc (sinh năm 1995, ngụ tỉnh An Giang) mức án tù chung thân về tội giết người, 13 năm tù về tội cướp tài sản. Tống hợp hình phạt, bị cáo Nguyễn Tấn Phúc phải chấp hành là tù chung thân.Liên quan đến vụ án, HĐXX còn tuyên phạt 4 bị cáo còn lại với mức án từ 7 đến 11 năm tù về tội cướp tài sản.Theo cáo trạng, đêm 12/12/2015, anh Thảo cùng nhóm bạn ngồi uống bia tại một quán ốc trên đường số 4, phường 6, quận 8. Lúc này, Tấn Phúc cũng ngồi uống bia với nhóm bạn bên cạnh.Đến khoảng 21h cùng ngày, vợ Tấn Phúc ra gọi chồng về nhà nhưng Phúc không về dẫn đến vợ chồng cãi nhau.Nghe vậy nên anh Thảo nói: “Chuyện gia đình mày mà không giải quyết được thì đừng ra ngoài đi chơi ảnh hưởng đến người khác. Vợ mày không dạy được thì để tao dạy...”, sau đó cầm ly bia qua bàn Tấn Phúc định đánh Tấn Phúc nhưng được bạn can ngăn.Sau sự việc xảy ra, Tấn Phúc bỏ về và gặp Hồng Phúc kể lại sự việc. Sau đó, cả hai cùng mang dao đến quán ốc tìm anh Thảo.Tại đây, cả hai cùng cầm dao đâm anh Thảo nhiều nhát khiến người này tử vong. Sau khi gây án, cả hai bỏ trốn ở nơi, gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản tại huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang. Ngày 26/4/2016, Công an huyện Gò Công Đông phát lệnh truy nã đặc biệt đối với Phúc.Trong thời gian trốn lệnh truy nã, cả hai trở về TPHCM cấu kết cùng Phan Văn Hùng (sinh năm 1992), Phan Trung Hiếu (sinh năm 1992), Nguyễn Trung Kiên (sinh năm 1994) và Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1993) thực hiện hàng loạt vụ cướp tài sản trên địa bàn quận 4, quận 11 và quận Thủ Đức. Đến ngày 29/11/2016, các đối tượng bị công an TPHCM bắt giữ.Tại phiên tòa hôm nay, đại diện Viện KSND TPHCM cho rằng hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, Nguyễn Tấn Phúc và Cao Hồng Phúc đã trực tiếp gây ra cái chết cho bị hại Thảo. Từ đó, đề nghị HĐXX tuyên phạt Nguyễn Tấn Phúc mức hình phạt tử hình Cao Hồng Phúc tù chung thân.Sau khi nghị án, HĐXX xác định: mặc dù Nguyễn Tấn Phúc chủ mưu nhưng Cao Hồng Phúc chính là người đâm nhát dao chí mạng khiến nạn nhân tử vong. Bản thân bị cáo đang có nhiều tiền án và chưa được xóa án tích. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Cao Hồng Phúc mức án tử hình và Nguyễn Tấn Phúc mức hình phạt tù chung thân.Khi nghe HĐXX tuyên án, Cao Hồng Phúc ngất xỉu tại chỗ, phải nhờ tới cán bộ y tế đưa đi cấp cứu.Hàng loạt người nhà bị cáo Hồng Phúc liền phản ứng cho rằng bị cáo bị rủ rê lôi kéo, đóng vai trò giúp sức cho bị cáo Tấn Phúc mà bị tuyên tử hình là chưa xem xét toàn bộ nội dung vụ án. Messi đã lộ rõ vẻ buồn bã sau khi chứng kiến đội nhà bị loại khỏi Champions League một cách khó tin. Cầu thủ người Argentina đã lực bất tòng tâm ở trận đấu này.  HLV Barcelona nói gì sau trận thua sốc trước AS Roma?  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions LeagueTrước sự vây hãm của AS Roma, Messi gần như không thể hiện được nhiều. Trong suốt trận đấu, El Pulga chỉ thể hiện nỗi thất vọng. Không những vậy, cầu thủ này “ruột đau như cắt” khi chứng kiến những lần Barcelona bị thủng lưới. Sau trận đấu, "siêu sao" người Argentina chỉ biết lầm lũi, đi thẳng vào phòng thay đồ.Sự phụ thuộc lớn vào El Pulga khiến Barcelona phải trả giá. Thống kê chỉ ra rằng, đội bóng xứ Catalan chưa lần nào vượt qua vòng knock-out khi Messi “im tiếng” trong cả hai lượt đi và về.Messi đã kết thúc Champions League mùa giải này với vỏn vẹn 6 bàn thắng. Đây là thành tích tệ nhất của anh kể từ mùa giải 2007/08. Trong 10 năm qua, chỉ có 2 mùa, anh có thành tích tương tự là mùa 2007/08 và 2015/16.Tính tới thời điểm này, Messi mới ghi được 10 bàn ở vòng tứ kết Champions League, kém xa thành tích của C.Ronaldo, người đã có 22 bàn.Những hình ảnh thất thần của Messi trong và sau trận đấu với AS Roma: “Không thể duy trì tình trạng Viện Khoa học lao động xã hội phải “đi xin” số liệu về thất nghiệp của ngành từ Tổng cục Thống kê. Về lâu dài cần tiến tới quy trình ngược lại: Các ngành khác cần số liệu về ngành LĐ-TB&XH; sẽ phải tìm tới Viện Khoa học lao động của Bộ”.  Cử nhân thất nghiệp - Những con số báo động  Cử nhân, thạc sĩ thất nghiệp giảm 21.700 người  Bản tin thị trường lao động VN số 3/2014:  Vì sao cử nhân thất nghiệp giảm hơn 15.000 người?Bộ trưởng Đào Ngọc Dung thẳng thắn đặt vấn đề về tính tự chủ trong công tác nghiên cứu khoa học khi làm việc với Viện Khoa học lao động xã hội (Bộ LĐ-TB&XH), chiều 10/4 tại Hà Nội.Hiện nay, số liệu về thất nghiệp, việc làm trong các Bản tin khảo sát thị trường lao động hàng quý do Viện Khoa học lao động xã hội công bố, đều phải dựa trên cơ sở nguồn thông tin khảo sát từ Tổng cục thống kê chuyển sang.Điều này ít nhiều tạo nên độ “trễ” khi công bố thông tin ít nhất từ 1-2 tháng so với thực tế. Bởi sau tiếp nhận, các chuyên gia của Viện cần thời gian để phân tích và xử lý số liệu theo các nội dung riêng liên quan tới dân số, việc làm…Do vậy đã làm giảm đi tính thời sự trong các báo cáo, dù các kết quả nghiên cứu đòi hỏi nhiều công sức của các chuyên gia.“Trong thời gian tới, Viện KHLĐXH cần phấn đấu trở thành trung tâm học thuật của Bộ, quy tụ sự tham gia và phát huy trí tuệ của các nhà khoa học ở trong và ngoài ngành LĐ-TB&XH. Đồng thời thu hút sự tham gia của các nhà đầu tư, doanh nghiệp đặt hàng các đề tài, sáng kiến” - Bộ trưởng Đào Ngọc Dung kỳ vọng.Nhu cầu tự chủ thông tin của ngành như ví dụ trên đây chỉ là một trong những kỳ vọng của người đứng đầu ngành LĐ-TB&XH đối với Viện Khoa học lao động xã hội, trong việc gia tăng mức độ đóng góp từ các nghiên cứu vào quyết sách của Bộ trong tình hình hiện nay.“Với tư cách là cơ quan nghiên cứu duy nhất và có tính “đầu tàu” của toàn ngành LĐ-TB&XH, công tác nghiên cứu cần sự “mở đường”, không thể chỉ thực hiện nghiên cứu sau sự kiện diễn ra. Đây là điều đặt ra cho các nhà khoa học, nghiên cứu viên những câu hỏi lớn lúc này: Điều gì cần đổi mới trong nghiên cứu? những đột phá của công tác nghiên cứu ra sao?” - Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nêu vấn đề, bên cạnh việc ghi nhận những kết quả nghiên cứu có giá trị của Viện sau 40 năm phát triển.Bộ trưởng Đào Ngọc Dung chia sẻ, trong tình hình hiện nay, nhiều xu hướng đang diễn ra nhanh chóng như sự già hóa dân số, thất nghiệp, tác động của cuộc cách mạng 4.0…đòi hỏi công tác nghiên cứu của Viện cần phải quyết liệt hơn.“Đặc biệt, một số vấn đề cần được nghiên cứu thấu đáo, như: Việc làm bền vững, đào tạo nhân lực, chuyển đổi việc làm dưới tác động của số hoá, quan hệ lao động trong nền kinh tế chia sẻ và dưới tác động của CPTPP và các Hiệp định thương mại quốc tế khác…” - Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nói.Thực tế đòi hỏi công tác nghiên cứu cần “đi trước”, mở đường để tư vấn, định hướng cho lãnh đạo ngành LĐ-TB&XH cũng như các ngành liên quan có những điều chỉnh hợp lý.Bộ trưởng đơn cử về vai trò của công tác nghiên cứu cơ bản của Viện trong quyết sách của lãnh đạo: “Khi bàn và đưa ra các kiến nghị về bảo hiểm xã hội đa tầng, chúng ta phải có lý luận và giải thích ra sao về việc đưa nhóm an sinh xã hội vào lớp tầng thứ nhất. Trong khi đó, nhiều ngành cho rằng đây là bảo trợ chứ không phải là tầng an sinh? Bởi vậy nếu không nghiên cứu thấu đáo thì sẽ rất khó có cơ sở lý luận để đưa chính sách vào cuộc sống”.Cần hình thành dự báo nghề trọng điểmThứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Quân nhận định: Viện KHLĐXH là đơn vị chuyên môn đang đáp ứng những yêu cầu của các Cục, Vụ và đối tác quốc tế. Thời gian tới, Viện cần triển chủ động trong việc triển khai chiến lược phát triển lâu dài, định hướng nghiên cứu của ngành, hình thành 6 nhóm nghiên cứu từ các phòng có sẵn. Năm 2018, lãnh đạo Bộ LĐ-TB&XH “đặt hàng” Viện nghiên cứu và xây dựng báo cáo dự báo 10-20 nghề trọng điểm, báo cáo về bảo hiểm xã hội… Nghi phạm chém lìa đầu người, chém trọng thương công an, đã được hàng xóm phát hiện là có biểu hiện tâm lý bất bình thường, tuy nhiên nếu kết luận giám định tâm thần nghi phạm có đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi thì có cơ sở vững chắc để cơ quan tiến hành tố tụng kết luận phạm tội giết người.  Lời khai rợn người của nghi phạm chém lìa đầu người ở Đồng ThápĐối tượng Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) - nghi phạm chém lìa đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, sau đó chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 (TP Sa Đéc) đã có những lời khai ban đầu.Theo lời khai của Tâm, giữa nghi phạm và ông Nhàn chưa từng xảy ra bất cứ mâu thuẫn nào. Tuy nhiên, do chiều 7/4, ông Nhàn vào vườn của Tâm nhưng không xin phép nên gã này dùng dao chém chết nạn nhân.Sau đó, Tâm chém lìa đầu nạn nhân rồi ném sang vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh (tổ trưởng khóm 3, phường 3, TP Sa Đéc) phi tang.Tâm cũng khai một mình gã gây án, không có ai trợ giúp. Tuy nhiên đây chỉ là lời khai ban đầu của nghi phạm. Công an vẫn đang xác minh, thu nhập chứng cứ.Theo người dân cùng xóm, trước đây Tâm rất siêng năng, có thời gian đi làm bốc vác để nuôi vợ con. Sau đó tính tình Tâm thay đổi bất thường, nghỉ ở nhà và thường xuyên nhậu nhẹt rồi đánh vợ con, gây sự với hàng xóm nên bị chính quyền đưa đi đưa đi cơ sở giáo dưỡng.“Tôi nhớ nó bị đưa đi cơ sở giáo dưỡng 21 tháng thì được về nhà. Lúc đầu về nó cũng bình thường nhưng ít tiếp xúc với mọi người xung quanh.Thời gian gần đây có thể do nắng nóng nên thần kinh nó có không ổn định. Có lúc đang ngồi, nó tự nhiên bật dậy cười hát nghêu ngao rồi nói xàm. Tôi nghĩ thằng Tâm bị thần kinh nhưng do gia đình không có tiền nên chưa đưa đi điều trị”, bà Nguyễn Ngọc Phượng, hàng xóm của nghi phạm nói.Bà kể: “Hôm trước có người đến nhà đòi nợ con của thằng Tâm, mới bước vào đất nhà nó đã bị nó cầm dao rượt chém, may mắn họ chạy thoát. Ở đây người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết”.Phân tích sự việc dưới góc độ pháp lí, luật sư Quách Thành Lực, Giám đốc Công ty Luật TNHH Hà Nội Tinh Hoa cho rằng: “Những người bệnh tâm thần sẽ không thể tự chủ về hành vi của mình trong các mối quan hệ xã hội. Họ là sự nguy hiểm tiềm ẩn cho sức khỏe, tính mạng, tài sản đối với người xung quanh. Chính vì vậy Nhà nước đã ban hành các quy định bắt buộc phải đưa những người này đi chữa bệnh nhằm quản lý, hạn chế hành động nguy hiểm của họ cho cộng đồng.Biểu hiện tâm lý bất thường của Nguyễn Thanh Tâm đã được hàng xóm phát hiện, tuy nhiên gia đình, chính quyền địa phương dường như đã không có những quan tâm, đánh giá, hành động phù hợp đối với những biểu hiện này. Nếu thực hiện đúng quy định pháp luật trong quản lý người có biểu hiện tâm thần thì Nguyễn Thanh Tâm cần phải được đưa đi khám, xác định tình trạng bệnh sau đó đưa đi chữa bệnh.Theo điều 21. Tình trạng không có năng lực trách nhiệm hình sự của Bộ luật hình sự quy định: “Người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi đang mắc bệnh tâm thần, một bệnh khác làm mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự”.Khi tiến hành điều tra vụ án cơ quan tố tụng sẽ tiến hành giám định tâm thần để xác định khi Tâm thực hiện hành động giết người có đủ khả năng nhận thức điều khiển hành vi của mình không.Nếu kết luận giám định tâm thần Tâm có đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi thì có cơ sở vững chắc để cơ quan tiến hành tố tụng kết luận Tâm phạm tội giết người. Theo điều 123 Bộ luật hình sự Tâm sẽ đối mặt với mức án cao nhất là tử hình.Trường hợp Tâm bị tâm thần, không có đủ khả năng nhận thức điều khiển hành vi của mình khi thực hiện việc giết người thì Tâm sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự. Cơ quan tiến hành tố tụng sẽ áp dụng điều Điều 49. Bắt buộc chữa bệnh : “1. Đối với người thực hiện hành vi nguy hiểm cho xã hội trong khi mắc bệnh quy định tại Điều 21 của Bộ luật này, Viện kiểm sát hoặc Tòa án căn cứ vào kết luận giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần có thể quyết định đưa họ vào một cơ sở điều trị chuyên khoa để bắt buộc chữa bệnh.” Con khóc lặng, dặt dẹo, yếu ớt như 1 cành cây nhỏ bởi đã 7 tháng tuổi nhưng cô bé chỉ nặng vỏn vẹn hơn 4 kg. Ca phẫu thuật tim vừa diễn ra, em lại liên tiếp phải đi cấp cứu bởi tình trạng viêm phổi nặng mà nguyên nhân là do dị tật môi hàm.Cô bé đó là Hồ Yến Chi mà chúng tôi đã gặp tại Bệnh viện Nhi TW. Trong vòng tay của mẹ, em bé như 1 con mèo nhỏ với phần ngực gầy bị nhô hẳn lên, phần mũi và môi dị tật cho dù đã trải qua phẫu thuật. Liên tục ho và khó thở nên mẹ của em phải bế đi dọc hành lang với hai hàng nước mắt giàn giụa, lo lắng.“Cháu sinh ngày 11/9/2017 chị ạ, lúc em sinh cháu được 2,5 kg. Rồi từ ngày sinh ra đến giờ là ở bệnh viện liên miên, hết bệnh viện tỉnh rồi lại chuyển ra Nhi TW. Cháu đã trải qua phẫu thuật tim và môi hàm rồi ạ nhưng vẫn tiếp tục can thiệp tiếp”- Chị Bùi Thị Thủy, mẹ của Yến Chi ngậm ngùi kể.7 tháng ròng rã đi viện với việc đối mặt với các ca mổ của con khiến cho chị Thủy gần như không còn sức lực. Cơ thể gầy nhẳng, hốc hác, chị luôn trong tình cảnh nơm nớp lo bởi con liên tục phải đi cấp cứu. Không có tiền, bao nhiêu lần, chị đều đi hỏi vay khắp nơi nhưng không được, cùng đường chị không biết làm cách nào để cứu con.Là người điều trị, bác sĩ Nguyễn Lý Thịnh Trường - Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Nhi Trung ương cũng ái ngại khi nhắc đến cô bé này: “Cháu bé bị bệnh lý tâm thu động mạch kèm gián đoạn qua động mạch chủ. Tại thời điểm đó cháu bé chỉ nặng 2,8kg nên rất yếu để có thể chịu đựng được ca phẫu thuật. Nhưng với sự quyết tâm cứu con bằng được của gia đình, chúng tôi cũng cố gắng hết sức để có thể can thiệp sửa van tim cho cháu. Về tim thì tạm thời yên tâm trong khoảng vài năm nữa thì sẽ phải mổ để thay van mới. Về môi của cháu thì phải can thiệp nhiều lần nữa vì vấn đề vòm và khe hở môi rất dễ khiến cháu bị viêm phổi, trào ngược vào đường thở”.Chị Thủy kể cả ngày, cả đêm con không thở được, người lại tím tái khiến chị sợ hãi không biết làm sao. Vội vã lúc đó lại ôm con đi nhưng trong túi không có lấy đến một đồng làm bước chân chị lại ngập ngừng không dám bước. Con trên tay lả đi, xanh như tàu lá, mẹ cũng héo mòn vì chẳng tìm được lối ra trong mớ bòng bong của đói nghèo, bệnh tật.“Nhiều lúc ôm nó, em nghĩ quẩn là cả hai mẹ con cùng chết đi cho rồi để không phải khổ nữa chị ạ. Con đau, con ốm, mẹ cũng ruột gan nóng như có lửa đốt mà không có tiền cho đi viện. Lúc nào em vay mượn được, dù chỉ là đủ tiền xe em cũng liều cho đi đấy nhưng nhiều lúc không vay cả đủ tiền đi xe nữa chị ạ” – Chị nghẹn lại bộc bạch.Lần này tiếp tục Yến Chi lại khó thở buộc chị Thủy phải vội vã ôm con đi ngay trong đêm. Cái cảm giác sợ hãi như đứng trên bờ vực thẳm khiến chị càng hoang mang, không có định hướng. Cầu xin con gái được giúp đỡ, chị cũng đã khóc cạn cả nước mắt, chỉ còn sự tủi nhục, nghẹn ngào khi chẳng thể làm gì để cứu con.Lần này tiếp tục con sẽ phải đối mặt với các ca phẫu thuật về vòm và khe hở môi nhưng chị Thủy không có lấy một đồng. Bật khóc nức nở, chị sợ hãi chẳng thể giữ được con bởi tình trạng viêm phổi, khó thở cứ kéo dài liên miên. Trên tay mẹ, bé Yến Chi cũng lả đi, người tím lại như 1 con nhái bén, yếu ớt và khò khè. “Xin các anh chị cứu lấy con em” – Đó là tất cả những gì người mẹ nghèo có thể nói khi sức cùng, lực kiệt chẳng biết bấu víu vào đâu.1. Mã số 2889: Chị Bùi Thị Thủy (xóm 8, xã Xuân Lâm, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An)Số ĐT: 09861530252. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269​ Đất nông nghiệp, đất rừng phòng hộ bị “xẻ thịt”, san lấp hàng loạt để làm dự án, phân lô bán nền diễn ra rầm rộ, công khai trong khi cơ quan quản lý địa phương có dấu hiệu “buông xuôi”, không giám sát, ngăn chặn...  Bài 1: "Đảo ngọc" Phú Quốc đang bị "băm nát" như thế nào?San lấp, phân lô tùy tiệnTừ bến phà Thạnh Thới đến thị trấn Dương Đông lên Nam đảo, xuống Bắc đảo “đập” vào mắt những người đến Phú Quốc là nhan nhản bảng hiệu mua bán đất công, đất nền. Những khu đất rộng hàng chục nghìn m2 được khoét sâu giữa núi đồi bạt ngạt ngàn đang tấp nập máy ủi, máy xúc tiến hành san lấp.Dọc con đường Búng Gội đến Cây Thông Ngoài (xã Cửa Dương) có khá nhiều biển báo của Ban Quản lý rừng phòng hộ Phú Quốc với nội dung: “Bảo vệ rừng là trách nhiệm của mọi người, hãy hành động từ ngay hôm nay” nhưng chỉ cách biển báo ấy vài chục mét, nhiều mảnh đất nông nghiệp bị “xẻ thịt” không thương tiếc, cây cối bị chặt hạ, đất đá bị đào bới chở đi phục vụ san lấp dự án ở nơi khác.Thậm chí, ngay tại nơi cắm tấm biển cảnh báo "Nghiêm cấm mọi hành vi khai thác đất rừng phòng hộ trái phép" thì đất đá xung quanh cũng bị đào bới, chở đi.Đáng chú ý là các dự án phân lô bán nền đều thực hiện việc đấu nối giao thông “vô tội vạ”, dù quyết định của Thủ tướng Chính phủ chỉ cho phân lô, tách thửa đối với đất ở có diện tích trên 500m2 và đất nông nghiệp trên 1.000m2 nhưng thực tế tại Phú Quốc thì việc phân lô, tách thửa diễn ra ồ ạt, không theo quy định nào.Chủ đầu tư chỉ cần mở đường bê tông giữa các lô đất, đấu nối giao thông với đường chính là có thể phân lô, bán nền. Khảo sát thực tế của PV Dân trí, hầu hết các lô, đất nền được chào bán ở Phú Quốc chỉ có diện tích khoảng 120m2 nhưng “cò đất” vẫn trưng ra sổ đỏ đã tách thửa, có sổ riêng. Trong đó chỉ thể hiện thửa đất, xung quanh không đường đi. Chỉ riêng địa bàn xã Cửa Dương đã có hàng chục dự án phân lô, bán nền đang được chào bán với giá từ 900 triệu đồng – 1,3 tỷ/nền có diện tích gần 120m2.Đặc biệt đất rừng phòng hộ tại Phú Quốc đang bị “bốc hơi”, bao chiếm ồ ạt, trong khi chính quyền địa phương quản lý yếu kém, tham mưu chính xác, trùng lắp diện tích; không lập bản đồ địa chính, hiện trạng sử dụng đất; không tổ chức thanh, kiểm tra...Buông lỏng quản lý đất rừng phòng hộTheo tài liệu PV Dân trí có được, trong đợt thanh tra việc quản lý, sử dụng đối với diện tích đất rừng phòng hộ đã được đưa ra khỏi quy hoạch theo Quyết định số 633/QĐ-TTg ngày 11/5/2010 và Quyết định số 868/QĐ-TTg ngày 17/6/2015 của Thủ tướng Chính phủ giao cho địa phương quản lý trên địa bàn huyện Phú Quốc vào cuối năm 2017, Thanh tra tỉnh Kiên Giang xác định, UBND huyện Phú Quốc thực hiện việc quản lý nhà nước về đất đai tại địa phương chưa tốt; thiếu kiểm tra, giám sát các cơ quan chuyên môn và UBND các xã, thị trấn thực hiện việc bàn giao thực địa dẫn đến không chấn chỉnh các vướng mắc trong việc bàn giao; không báo cáo cấp trên để lập bản đồ địa chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất và quản lý hồ sơ địa chính, là vi phạm Điều 22, Điều 23 Luật Đất đai năm 2013.Đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường, Thanh tra tỉnh Kiên Giang xác định đơn vị này thực hiện chưa tốt công tác tham mưu cho UBND huyện về quản lý đất đai; thực hiện chưa tốt việc bàn giao thực địa; chấp hành chưa nghiêm quyết định của UBND huyện về việc rà soát công tác bàn giao và quản lý đất thu hồi; không kiểm tra, rà soát diện tích đất trên địa bàn nên có việc giao đất cho các xã, thị trấn có trùng lắp, sai lệch diện tích nhưng không nắm được; không báo cáo cấp trên để lập bản đồ địa chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất và quản lý hồ sơ địa chính theo quy định dẫn đến các xã, thị trấn không quản lý đất được giao, để xảy ra khuyết điểm sai phạm như đã nêu.Ban Quản lý rừng phòng hộ Phú Quốc quản lý đất rừng trước khi bàn giao chưa được chặt chẽ, không nắm rõ có bao nhiêu hộ đang sử dụng, bao nhiêu hộ lấn chiếm đất rừng; thực hiện việc bàn giao chưa đầy đủ, chưa rõ ràng, không thực hiện thống kê, lập danh sách, diện tích, hiện trạng đất các hộ đang sử dụng để bàn giao; khi tiến hành bàn giao không bàn giao toàn bộ ranh, mốc cụ thể cho UBND các xã, thị trấn dẫn đến địa phương gặp khó khăn trong quản lý đất nhận bàn giao.UBND các xã, thị trấn nhận bàn giao nhưng không kiểm tra đầy đủ các mốc, ranh giới khu vực đất được nhận, số hộ, diện tích, hiện trạng các hộ đang sử dụng đất nhưng vẫn ký nhận vào biên bản; sau khi nhận bàn giao quản lý chưa chặt chẽ, không đề xuất với cấp trên lập bản đồ địa chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất và quản lý hồ sơ địa chính tại địa bàn mình để quản lý; hàng năm không thống kê đất đai, rà soát diện tích đất được giao là vi phạm tại Khoản 2, Khoản 5, Điều 34 Luật Đất đai năm 2013.Thanh tra tỉnh Kiên Giang cũng nêu rõ sai phạm của nguyên Chủ tịch thị trấn Dương Đông, An Thới, nguyên Chủ tịch các xã Cửa Dương, Hàm Ninh, Dương Tơ cùng một số công chức địa chính – Xây dựng đã để xảy ra sai phạm.Dù Thanh tra tỉnh Kiên Giang đã chỉ rõ sai phạm và giao UBND huyện Phú Quốc kiểm điểm, chấn chỉnh. Tuy nhiên, việc buông lỏng quản lý dẫn đến nguy cơ phá nát quy hoạch đang diễn ra tại “đảo ngọc”.Văn phòng Chính phủ vừa gửi đi thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình về việc xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.Theo văn bản chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, trong thời gian vừa qua, tình trạng vi phạm trong quản lý, sử dụng đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang diễn ra phức tạp (chuyển nhượng, san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp), nguy cơ phá vỡ quy hoạch nhưng chưa được ngăn chặn, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật.Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã giao Thanh tra Chính phủ bổ sung thanh tra việc quản lý, sử đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc vào Kế hoạch tiến hành thanh tra của Đoàn thanh tra theo Quyết định số 106/QĐ-TTCP ngày 28/3/2018 của Tổng Thanh tra Chính phủ. Trong đó cần tập trung làm rõ trách nhiệm quản lý đất đai; việc san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp; việc giải quyết tách thửa và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các thửa đất nông nghiệp được tách.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra và xử lý các công trình vi phạm trên đất nông nghiệp tại huyện Phú Quốc theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/7/2018.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. HLV Pep Guardiola đã bị truất quyền chỉ đạo trong trận đấu với Liverpool tại Annfield ở tứ kết lượt về Champions League. Sau trận đấu, ông đã trút cơn giận dữ lên trọng tài chính Antonio Mateu Lahoz.  Kém duyên ghi bàn, Man City đành ôm hận trước Liverpool  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngMan City đã có thế trận tốt trong hiệp 1 và có bàn thắng vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 2. Tuy nhiên, bước ngoặt trận đấu tới ở cuối hiệp đấu này, sau tình huống Leroy Sane bị từ chối bàn thắng.  Quá tức giận vì quyết định này, HLV Pep Guardiola đã chạy vào sân tranh cãi với trọng tài sau khi hiệp 1 kết thúc. Sự phản ứng thái quá đã khiến ông thày người Tây Ban Nha đã bị truất quyền thi đấu và phải theo dõi trận đấu trên khán đài trong hiệp 2.Việc mất “tướng” khiến cho Man City trở nên rối loạn và không còn duy trì thế trận tốt như hiệp 1. Kết quả, họ đã tạo điều kiện cho Liverpool tổ chức tấn công. Cuối cùng, The Kop đã có được 2 bàn thắng để giành chiến thắng với tỷ số 2-1.Sau trận đấu, HLV Pep Guardiola đã nổi điên với trọng tài. Ông cho biết: “Tôi chỉ muốn nói với trọng tài là bàn thắng của Leroy Sane hoàn toàn hợp lệ. Trái bóng tự tìm tới cậu ấy. Đó là lý do trọng tài đuổi tôi.Mọi chuyện sẽ khác rất nhiều nếu như chúng tôi dẫn trước 2-0 trong hiệp 1. Nó cũng khác rất nhiều nếu như trọng tài thổi việt vị ở bàn thắng của Salah trong trận lượt đi. Cũng trong trận đấu ấy, Gabriel Jesus cũng bị thổi việt vị dù đưa bóng vào lưới Liverpool.Ở giải đấu có chất lượng cao như vậy, quyết định của trọng tài rất quan trọng. Chúng tôi sẽ trở lại ở mùa giải tới. Chúc mừng Liverpool. Hy vọng họ có thể đại diện cho bóng đá Anh ở vòng bán kết”.Có chi tiết đáng chú ý là trọng tài Antonio Mateu Lahoz cũng bắt chính trong trận đấu của Man City với Monaco ở sân Etihad mùa giải trước. Ở cuộc chiến ấy, HLV Pep Guardiola cũng phàn nàn vì trọng tài này không thổi phạt đền trong tình huống Sergio Aguero bị phạm lỗi trong vòng cấm. Phát biểu trước báo giới, HLV Ernesto Valverde đã lên tiếng khen ngợi AS Roma sau trận tứ kết lượt về Champions League và thừa nhận rằng Barcelona không thể triển khai thế trận ở trận này.  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions League  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngBarcelona đã nắm trong tay lợi thế quá lớn khi vùi dập AS Roma với tỷ số 4-1 trong trận lượt đi tứ kết Champions League. Mặc dù vậy, họ vẫn bị loại sau trận thua sốc với tỷ số 0-3 trên sân Olimpico đêm qua.  Đây là trận đấu mà AS Roma đã thi đấu quá hay. Họ gây sức ép lớn, khiến cho Barcelona luôn bị đặt vào tình thế bị động. Sau trận đấu, HLV Ernesto Valverde đã lên tiếng khen ngợi AS Roma và thừa nhận rằng Barcelona không thể triển khai thế trận.Ông thầy người Tây Ban Nha cho biết: “Barcelona không cảm thấy thoải mái bởi AS Roma thi đấu quá tốt. Họ khiến chúng tôi chẳng thể triển khai thế trận như ý muốn.AS Roma đã chấp nhận rủi ro. Chúng tôi không thể nào đối phó với sức ép khủng khiếp. Bàn thắng đầu tiên cho thấy sức mạnh của họ. Sau đó, chúng tôi nhận thêm 2 bàn thua trong hiệp 2.Tôi cảm thấy tiếc cho người hâm mộ. Đây là nỗi thất vọng quá lớn. Tuy nhiên, chúng tôi cần tập trung cho đấu trường còn lại ở mùa giải này. Điều quan trọng với Barcelona là hướng về phía trước”.Trong khi đó, HLV AS Roma, Eusebio Di Francesco cho biết: “Tôi đã bị chỉ trích rất nhiều sau những thất bại vừa qua. Giờ đây, tôi xứng đáng nhận được lời khen. Ở trận này, tôi đã chọn cách triển khai bóng rộng hơn, cố gắng phản công với tốc độ. Điều này đã thay đổi tâm lý của toàn đội.Mặc dù AS Roma đã có màn trình diễn tốt ở Serie A nhưng bây giờ, chúng tôi mới thực sự nhận được phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực.Chúng tôi muốn tiến xa hơn nữa ở Champions League. Tôi tin rằng chúng tôi có thể lọt vào chung kết, tại sao không nhỉ?”.Trong 5 mùa giải Champions League gần nhất, Barcelona đã 4 lần dừng bước ở vòng tứ kết. Trong khi đó, AS Roma lần đầu tiên góp mặt ở vòng bán kết kể từ mùa giải 1983/84. Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Kinh doanh ô tô cũ lại rơi vào cảnh ế ẩm kéo dài do tâm lý chờ mua xe mới nhập khẩu giá rẻ.  Xe mới hạ giá, xe cũ đời 2016 giá dưới 400 triệu đồng bán tràn ngập  Né đại chiến giá xe, chủ xe cũ rời phố về quê lập nghiệp  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"Xe cũ chợ chiềuTrước Tết Mậu Tuất, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu không thể về Việt Nam do vướng những quy định mới tại Nghị định 116/2017 NĐ-CP khiến thị trường khan hiếm xe. Nhu cầu tăng cao đã đẩy nhiều mẫu xe tăng giá, thị trường xe cũ cũng được “ăn theo”. Giá xe cũ tăng, thiếu xe, có chiếc nào đẹp đều nhanh chóng được khách đặt mua. Kinh doanh xe cũ gặp thời, mua bán nhộn nhịp.Tuy nhiên, ngày vui chẳng kéo dài. Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Nhiều người hy vọng giá xe sẽ giảm do được hưởng thuế nhập khẩu 0% nên quyết định tạm ngừng mua, chờ xem thế nào.Kinh doanh xe cũ lại rơi vào cảnh ế ấm như thời điểm giữa năm 2017. Khách hỏi mua chỉ lác đác. Các dãy phố kinh doanh xe cũ tại Hà Nội như Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy), Nguyễn Văn Cừ (Long Biên),... vắng vẻ đìu hiu. Chỉ thấy người bán hàng ra vào, đứng ngồi, túm tụm tán gẫu.“2 tuần nay, cửa hàng của tôi không bán được chiếc xe nào. Cũng không riêng cửa hàng của tôi mà cả dẫy phố bán xe cũ ở đây, 2 tuần qua chỉ bán được có vài chiếc, ông chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ tại 99 Phạm Hùng cho biết.Ông chủ than thở: Hơn chục chiếc xe “chạy lướt” được mua vào những ngày sát Tết và sau Tết đến nay chưa bán được cái nào. Xe không bán được, càng để lâu càng có nguy cơ thua lỗ lớn. Xe ế làm đọng vốn gần chục tỷ đồng, trong khi riêng chi phí thuê mặt bằng mỗi tháng tới trên 40 triệu đồng, cộng các chi phí khác tính ra cũng tới gần trăm triệu. Mỗi tháng, cửa hàngnày phải bán khoảng 5 chiếc xe, lãi 20 triệu đồng mỗi chiếc mới đủ trang trải. Vậy mà đã 2 tuần nay, chẳng bán nổi chiếc nào, càng nghĩ càng thấy lo.Giới kinh doanh xe cũ cho hay, sau Tết Nguyên đán là thời điểm nhu cầu ô tô giảm thấp, riêng năm nay còn giảm nhiều hơn. Từ tuần cuối tháng 3, hay tin lô xe mới nhập khẩu nguyên chiếc của Honda Việt Nam về nước đã làm xong thủ tục, chuẩn bị giao cho khách hàng là thị trường xe cũ trở nên trầm lắng. Khách mua xe cứ vắng bóng dần, bởi nhiều người lại chờ đợi, hy vọng xe nhập về nước nhiều, giá sẽ giảm.Kinh doanh xe cũ trước kia khá ổn định. Cửa hàng nhỏ thì bán khoảng 70 chiếc/năm, lãi bình quân 30 triệu đồng/chiếc. Trừ chi phí, ông chủ cũng bỏ túi khoảng 700 triệu đồng. Còn những cửa hàng lớn, bán tới 400 xe/năm thì số tiền bỏ túi nhiều hơn. Nhưng từ 2017 kinh doanh xe cũ bắt đầu khó khăn, đến cuối năm có khởi sắc nhưng nay lại đìu hiu, tương lai khá mờ mịt.Lo thua lỗ nợ nầnDạo một vòng qua những con phố kinh doanh xe cũ tại Hà Nội, cảnh tượng thấy rõ nhất là xe xếp đầy mà không có khách mua. Tại khu vực Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ đang bày bán nhiều xe “chạy lướt”. Tuy là xe cũ, nhưng còn khá mới.Nhiều chiếc đeo biển 30E (đăng ký từ giữa năm 2016-2017), thậm chí có chiếc đeo biển 30F (đăng ký cuối năm 2017). Nhiều xe chạy dưới 10.000 km, đã được chủ nhân đem bán, do sau Tết cần tiền đầu tư kinh doanh. Thấy xe đẹp và dự đoán xe nhập khó có “cửa” về sớm, nên nhiều cửa hàng hùn vốn ôm vào, giờ chỉ biết ngồi ngắm.Thời điểm này, khốn khổ nhất là bán những chiếc xe "chạy lướt”. Đây là những xe chạy ít, còn rất mới, trước kia luôn đắt khách. Nhiều khách hàng rất thích mua xe loại này, bởi nó còn mới và chi phí sang tên thấp, tính ra kinh tế hơn mua xe mới tinh; đồng thời cũng mang lại lợi nhuận lớn cho những người kinh doanh xe cũ. Nhưng hiện nay, chính những chiếc xe này lại đang khiến các cửa hàng kinh doanh xe cũ lao đao. Xe còn mới đương nhiên giá mua cao hơn, nên giá bán cũng phải cao.Tuy nhiên, do nhu cầu giảm mạnh, khiến nhiều cửa hàng mua vào không kịp trở tay nên "dính đòn". Chẳng hạn, chiếc Mazda CX-5 2.5L lắp ráp cuối năm 2016 mới chạy gần 10.000 km, biển 30E  mua sát Tết, giá khoảng 900 triệu đồng, nay muốn bán cũng 900 triệu đồng cũng chưa có khách. Nếu phải hạ giá xuống, đương nhiên thua lỗ.“Chấp nhận giảm giá, kể cả thua lỗ chút ít chúng tôi cũng sẵn sang bán, miễn là có khách muốn mua thực sự”, ông chủ của hàng xe cũ tại lớn tại phố Dương Đình Nghệ”, nói.Từ đầu năm tới nay, giá bán xe cũ đã giảm từ 5-10% và giới kinh doanh xe cũ lo lắng có thể phải chấp nhận giảm tiếp để giải tỏa hàng tồn. Với những chiếc xe cũ hơn thì giá đang giảm mạnh.Trên thị trường, giá một chiếc Kia Morning đời 2012 chỉ từ 160-180 triệu đồng, giảm khoảng 20 triệu đồng so với trước Tết. Toyota Vios cũ cũng đang rớt giá từ 10-30 triệu đồng với những xe đời 2015-2016, do xe mới được các đại lý giảm giá, để đẩy hàng tồn đón mẫu mới. Mazda cũ cũng là dòng xe giảm giá nhiều vào thời điểm này. Những chiếc Mazda 2, Mazda 3, đời 2016 giá giảm khoảng 20 triệu đồng so với trước Tết,...Không chỉ các cửa hàng kinh doanh xe cũ, trên các trang mạng rao bán ô tô, giá nhiều mẫu xe cũ, đời 2016- 2017 cũng đang giảm về mức dưới 400 triệu đồng. Nhiều xe chạy chỉ hơn 10.000 km, giá khá rẻ. Tuy nhiên, đây là những mẫu xe cỡ nhỏ, ngay cả xe mới cùng loại cũng có giá không cao và thường có doanh số thấp, ít được người tiêu dùng lựa chọn. Nhiều người mua xong, đi thời gian ngắn thấy chán, muốn bán nhanh, để mua xe nhập khẩu đang về.Gần đây, thông tin xe Honda nhập khẩu tăng giá bán thêm 5 triệu đồng mỗi chiếc, khiến nhiều người kinh doanh xe cũ mừng rỡ. Họ hy vọng giá xe nhập không thể giảm thấp hơn nữa, bởi nhờ đó nhiều khách hàng sẽ quay lại tìm mua xe cũ và như vậy không lo bị bán lỗ, bán chậm. Ngày 10/4, Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng đã có báo cáo kết quả về việc nước biển ở bãi biển Nguyễn Tất Thành chuyển màu đen, có bọt vàng vào ngày 25/3 vừa qua.Theo Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng, ngày 25/3, nước biển ven bờ khu vực đường Nguyễn Tất Thành xuất hiện màu vàng, đen có chiều dài khoảng 5km, bề rộng 300 – 500m, khi sóng tấp dòng nước đen vào bờ, để lại những mảng bọt màu vàng, có mùi hôi. Tình trạng này xảy ra vào sáng sớm và kéo dài đến 14h chiều cùng ngày. Sau đó, nước biển ven bờ bắt đầu nhạt màu, giảm bọt và nước trong trở lại.Từ ngày 26/3 đến nay, nước biển tại khu vực đường Nguyễn Tất Thành đã trở lại bình thường, không có bất thường.Khi xảy ra hiện tượng trên, Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng đã tiến hành lấy mẫu vào  thời điểm nước biển đổi màu (ngày 25/3) và lúc nước biển trở lại bình thường (ngày 26/3). Kết quả phân tích cho thấy, cả hai thời điểm trên không xảy ra ô nhiễm dinh dưỡng.Tuy nhiên, tại thời điểm quan trắc, hai mẫu thu được ngày 25/3 do Trung tâm quan trắc tài nguyên và môi trường thực hiện, đã phát hiện loại tảo giáp. Kết quả này cũng trùng khớp với ghi nhận của Nhóm nghiên cứu – giảng dạy Môi trường và tài nguyên thuộc Đại học Đà Nẵng thu mẫu độc lập tại khu vực trên ngày 25/3.Báo cáo cũng cho biết, chưa ghi nhận tảo giáp có khả năng sinh độc tố nhưng có thể gây hiện tượng nở hoa với sinh khối lớn gây thiệt hại thông qua tác động gián tiếp như giảm nồng độ ô-xy, có thể gây hại tới các loại sinh thủy vật khác như gây: nghẹt mang cá do suy kiệt nhanh nguồn ô-xy trong nước.Những sự cố điển hình đã xảy ra ở một số nơi như: tháng 11/2011, hiện tượng tảo giáp nở hoa với sinh khối lớn tại vịnh Hạ Long gây chết cá mú, cá hồng nuôi lồng; tháng 10/2016, hiện tượng tảo giáp nở hoa với sinh khối lớn đã gây chết tôm hùm non và cá bớp tại vịnh Vân Phong (Khánh Hòa).Theo Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng, hiện tượng tảo giáp nở hoa liên tục trong 2 năm (2017 và 2018) trên vùng biển Đà Nẵng sẽ ảnh hưởng đến các hệ sinh thái thủy sinh nói chung, quần xã thực vật phù du nói riêng và phát triển du lịch của thành phố.Để có cơ sở cho việc cảnh báo sớm nhằm chủ động ứng phó, giảm thiểu các tác hại gây ra do tảo nở hoa trong khu vực biển Đà Nẵng, Sở Tài nguyên – Môi trường Đà Nẵng đề nghị UBND TP Đà Nẵng đồng ý chủ trương giao Sở Khoa học – Công nghệ chuyển chọn đơn vị chuyên môn nghiên cứu thực hiện đề tài: “Điều tra, đánh giá hiện tượng nở hoa của vi tảo, xác định nguyên nhân của đối tượng thủy sinh khu vực ven biển Đà Nẵng và đề xuất biện pháp phòng ngừa”. Sau 2 ngày xét xử, tối 10/4, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trường Duy (công chức Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan THCM)12 năm tù về tội nhận hối lộ. Đồng thời, HĐXX đề nghị Bộ Công an điều tra làm rõ hành vi của ông Bùi Thành Chung, người quản lý trực tiếp Duy.Đủ bằng chứng kết tội nhận hối lộTrong phần luận tội, đại diện Viện KSND TPHCM cho rằng: Tuy Nguyễn Trường Duy không nhận tội, nhưng dựa vào các tài liệu, hồ sơ trong vụ án, kết quả đối chất, nhận dạng… đã có đủ cơ sở kết luận Nguyễn Trường Duy phạm tội nhận hối lộ 541,9 triệu đồng của 50 doanh nghiệp.Cụ thể, từ tháng 1/2015 đến tháng 12/2015, Duy đã liên hệ, đe dọa buộc các chủ doanh nghiệp và người làm dịch vụ hải quan cho doanh nghiệp có hoạt động nhập khẩu hàng hóa tại các cảng ở TPHCM (chủ yếu là cảng Cát Lái) phải chi tiền để không bị kiểm tra hàng hóa.Duy sử dụng 2 sim điện thoại để liên lạc với các chủ doanh nghiệp và yêu cầu những chủ doanh nghiệp này mang tiền tới nhà mẹ ruột của Duy. Qua quá trình điều tra thu giữa tại nhà mẹ của Duy 64 phong bì có ghi rõ gửi anh Duy số điện thoại người gửi, số container cần xuất cảng. Lời khai của những người đã đưa tiền cho Duy phù hợp với nội dung ghi trên phong bì.Quá trình điều tra có thu được băng ghi âm qua trao đổi về việc giao nhận tiền, kết quả giám định đoạn ghi âm này là băng gốc không bị cắt ghép, giọng nói trong đoạn ghi âm là của Duy.Mặc dù không thu được 2 sim điện thoại Duy đã dùng để liên lạc với các chủ doanh nghiệp nhưng căn cứ vào những thông tin nhà mạng cung cấp, lịch sử cuộc gọi, nội dung tin nhắn… xác định được Duy chính là chủ của 2 số điện thoại đã liên lạc với các doanh nghiệp.Tại phiên tòa Duy khai không biết ai đã đưa tiền đến cho nhà bị cáo. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án xác định Duy có nhắn tin cho chủ doanh nghiệp đưa tiền đến địa chỉ 4/31A Trần Khắc Chân, phường Tân Định quận 1 và giao cho mẹ của Duy. Qua đối chất có một số người nhận ra người nhận tiền là mẹ của Duy.Từ đó, Viện KSND TPHCM đã đề nghị tòa tuyên phạt Nguyễn Trường Duy 12-14 năm tù về tội danh trên, đồng thời tịch thu sung công quỹ số tiền 541,9 triệu đồng.Gần 20h tối 10/4, HĐXX nhận định có đủ căn cứ buộc tội bị cáo Duy tội nhận hối lộ. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trường Duy 12 năm tù.Kiến nghị điều tra làm rõ hành vi của “sếp” bị cáo DuyTrong bản luận tội, đại diện Viện KSND TPHCM cũng nêu rõ quá trình thực hiện nhiệm vụ, ông Bùi Thành Chung (đội phó Đội Kiểm soát hải quan) đã ký phiếu phối hợp không đúng quy định, không làm đúng chức năng của Đội Kiểm soát hải quan trong việc phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại làm ảnh hưởng đến các doanh nghiệp làm ăn chân chính.Việc ký phiếu phối hợp kiểm tra tràn lan của ông Bùi Thành Chung tạo tâm lý hoang mang lo sợ, dẫn đến việc các doanh nghiệp phải tìm cách lo lót cho cán bộ hải quan như trong vụ án trên.Theo quy định, ông Bùi Thành Chung phải chịu trách nhiệm trực tiếp vì để sai phạm xảy ra tại đơn vị, để một công chức hải quan do mình quản lý lợi dụng việc phối hợp để trục lợi.Theo Viện kiểm sát, sai phạm này của ông Chung vẫn không bị Cục Hải quan TPHCM, Tổng cục Hải quan xem xét xử lý nghiêm khắc. Ngược lại, sau khi vụ án bị khởi tố, ông Chung còn được chuyển công tác và được đề bạt làm phó chi cục trưởng Chi cục hải quan khu chế xuất Linh Trung. Đây là câu hỏi cần được các cơ quan pháp luật giải đáp.Về việc này, HĐXX quyết định kiến nghị cơ quan điều tra Bộ Công an, Viện KSND Tối cao điều tra làm rõ hành vi của ông Bùi Thành Chung. Nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý theo quy định của pháp luật. “32.000 người sập bẫy lừa đảo 15.000 tỷ đồng tiền ảo” – đây có lẽ là từ khoá gây chấn động nhất trong vài ngày qua. Quá khủng khiếp!Một trong số những người “dính bẫy” cho biết, họ được hứa hẹn sẽ có lợi nhuận từ 48-60% mỗi tháng khi đầu tư vào Ifan. Tính ra, cả năm mức lãi sẽ là 600%. Đố mà bỏ tiền vào đâu gặt hái siêu lợi nhuận tính bằng lần như thế!Sản xuất kinh doanh lãi được 20%/ năm đã là may lắm. Bất động sản hay chứng khoán, muốn lãi cũng phải nghiên cứu thị trường đến “bạc tóc”. Tiết kiệm thì chẳng nói làm gì, kênh được coi là “an toàn” nhất, nhưng tìm đâu ra ngân hàng nào cho lãi suất nổi 8-9% vào thời buổi này?Đã thế, khi giới thiệu thêm người mới tham gia vào hệ thống lại còn nhận được thêm 8% tiền mặt. Người chơi được hứa hẹn tặng hàng trăm ngàn USD, nhà biệt thự hoặc những chuyến du lịch xa hoa tại châu Âu. Một chiêu thức kinh doanh mà ngay khi giới thiệu qua thì đa số đều “ngửi” thấy “mùi” lừa đảo. Ấy vậy mà vẫn chiêu dụ hơn 30.000 khách hàng khắp Việt Nam với số tiền khoảng 15.000 tỷ đồng.Độc giả chỉ cần lên mạng gõ từ khoá “đầu tư tiền ảo” hay “ICO” thì chỉ trong chưa đầy 1 giây đã cho ra cả trăm nghìn kết quả. Hầu hết là tên miền quốc tế. Lý do đơn giản thôi, tiền ảo không hợp pháp tại Việt Nam. Không hợp pháp nhưng hàng vạn người vẫn lao đầu vào như thiêu thân vì mức lợi nhuận quá ư là hấp dẫn.Tôi không bình luận về kênh đầu tư vào tiền ảo, thực tế không ít người vẫn chốt lãi thành công, nhưng tôi cảm thấy cực kỳ khó hiểu khi vẫn có rất nhiều người đổ tiền vào các ICO để tham gia vào một “trận đánh” mang tính toàn cầu trong thời đại công nghiệp blockchain dù chẳng có một chút kiến thức gì về nó. Họ đầu tư theo kiểu được rủ rê, nghe nói và đặt niềm tin vào một công ty mà đến địa chỉ cũng không có thật: một công ty ma đúng nghĩa! Thế không “chết” thì mới lạ!Nhiều người nghĩ rằng, bỏ vốn vào ICO đâu khác gì đầu tư vào chứng khoán hay rót tiền vào các cuộc IPO của các doanh nghiệp đại chúng. Nhưng một điểm khác biệt cực kỳ lớn mà không phải ai cũng chịu nhìn nhận cho, đó là chứng khoán yêu cầu sự minh bạch, các công ty đều phải có tiêu chuẩn rõ ràng, có lai lịch hẳn hoi mới được “lên sàn”, còn ICO huy động vốn ngay cả khi công ty còn chưa hề tồn tại!Biết làm sao được! Có câu “liều ăn nhiều”, lợi nhuận song hành với rủi ro “rủi ro càng lớn, lợi nhuận càng nhiều”. Bỏ tiền vào một canh bạc mà phần thắng hoàn toàn trong tay “nhà cái”, bây giờ thật khó để kêu cứu ai khi giao dịch không qua hợp đồng, toàn bộ đều diễn ra trên website. Dẫu biết “của đau con xót” nhưng biết kêu ai?Sẽ có người đổ lỗi cho chính quyền, đặt câu hỏi vai trò của các cơ quan chức năng ở đâu khi những hình thức lừa đảo này vẫn diễn ra nhan nhản mà không có đơn vị nào kịp thời ngăn chặn? Tại sao các cuộc hội thảo đa cấp, lôi kéo người dân tham gia vào những hình thức đầu tư đầy rẫy rủi ro này vẫn diễn ra? Những câu hỏi đó không phải không có cơ sở, nhưng, tiền trong tay nhà đầu tư, nếu nhu cầu kiếm lãi từ các kênh phi hợp pháp như thế mạnh mẽ đến mức khiến người ta bất chấp, thì chính quyền liệu có ngăn cản nổi?Thiết nghĩ, điều mà các cơ quan chức năng cần làm, đó là tạo được sự tin tưởng cho người dân vào những kênh đầu tư chính thống, đừng khiến người ta phải bất an vì rủi ro “mất tiền” trong khi lãi suất chưa thật hấp dẫn. Và hơn thế, nếu các cơ quan quản lý thực sự có trách nhiệm thì không thể có công ty “ma” nào dám tổ chức những buổi hội thảo rầm rộ với cả trăm nghìn người tham dự cả.Nói cho cùng, lòng tham và sự thiếu hiểu biết cũng như liều thuốc phiện dẫn con người vào cõi u mê. Trong thế giới ảo đó, có bao nhiêu phần trăm người tham gia là đã thu được “lãi thật”? Mặc dù Man City mở tỉ số từ rất sớm, nhưng đoàn quân của Guardiola đã để thua ngược Liverpool. Với tổng tỉ số sau hai lượt trận là 5-1, thầy trò Klopp đã giành tấm vé vào bán kết Champions League.  Cận kề “cửa tử”, HLV Pep Guardiola nói gì?  Man City - Liverpool: Ván bài quyết địnhMan City mở tỉ số ngay phút thứ 2 do công của Jesus, đội chủ nhà đã trừng phạt sai lầm của hậu vệ Van Dijk khi cầu thủ người Hà Lan chuyền hỏng rất ẩu bên sân nhà. Có bàn thắng sớm, các cầu thủ Man City dồn ép đối thủ, họ khiến Liverpool chống đỡ đầy vất vả. Trong suốt khoảng thời gian dài của hiệp một, Liverpool chỉ biết tập trung vào phòng thủ, mãi tới gần cuối hiệp họ mới có được vài cú sút.Tuy nhiên, Man City mãi vẫn không ghi được bàn thắng thứ hai cho tới khi hết hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Liverpool trình diễn bộ mặt hoàn toàn khác, họ chủ động dâng cao chơi tấn công. Thành quả đã sớm đến với đội khách, phút 56 Salah gỡ hòa cho Liverpool. Bàn thắng của Salah như dấu chấm hết cho đối thủ, bởi muốn đi tiếp Man City cần ghi thêm bốn bàn thắng.Nhiệm vụ quá khó khiến Man City thi đấu nặng nề. Phút 77, Otamendi tặng bóng cho Firmino để cầu thủ này dứt điểm hạ gục thủ thành Ederson mang về bàn thắng thứ hai cho Liverpool. Đây cũng là bàn thắng giúp The Kop thắng 2-1 ở trận tứ kết lượt về. Với tổng sau hai lượt trận Liverpool thắng tới 5-1 và họ xứng đáng với tấm vé vào bán kết.   Phút 90+2: Hết giờPhút 90+1: Jesus thoát xuống nhận bóng trong vòng cấm địa, tiền đạo người Brazil đã mệt nên anh không thể xử lý gọn gàng và để tuột cơ hội dứt điểm.Phút 90: Trận đấu có 2 phút bù giờPhút 89: Liverpool thay người. Ings vào thay SalahPhút 81: Liverpool thay người. Trent Alexander-Arnold nhường chỗ cho Nathaniel Clyne và Roberto Firmino nhường chỗ cho Ragnar Klavan. Như vậy, hai trong số bốn cầu thủ nhận thẻ vàng của Liverpool đã rời sân.  Phút 81: Lưới của Liverpool rung lên sau cú đệm bóng của Gundogan, tuy nhiên trọng tài bắt lỗi việt vị đối với người kiến tạo ghi bàn là Sane. Lần này các trọng tài đã đúng, Sane đã việt vị khi nhận bóng.Phút 77 - Bàn thắng: Sai lầm nghiêm trọng của Otamendi khi chuyền bóng vào chân Firmino để cầu thủ này thoải mái lao xuống đối mặt với Ederson. Với một cú cứa lòng chân phải gọn gàng, Firmino đã giúp Liverpool vượt lên.Phút 74: Man City thay người. Bernardo Silva nhường chỗ cho Ilkay Gundogan.Phút 70: Laporte tung chân dứt điểm từ khá xa, bóng đi căng và chạm đầu cầu thủ Liverpool đổi hướng và vọt xà. Một tình huống thót tim cho Liverpool  Phút 66: Trọng tài rút thẻ vàng phạt Van Dijk sau cú xoạc bóng với Sterling. Một quyết định rất khó hiểu của vị trọng tài chính, bởi hậu vệ người Hà Lan vào trúng bóng.Phút 66: Man City thay người. Sergio Aguero thế chỗ David Silva.Phút 61: De Bruyne tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không khó với thủ thành Karius. Man City đang gặp vô vàn khó khăn, muốn đi tiếp đội bóng này cần ghi tới bốn bàn.  Phút 60: Firmino nhận bóng khá thoáng ở bên trái, tuy nhiên cầu thủ người Brazil lại xử lý khá chậm nên bị thủ thành và hậu vệ của Man City áp sát và mất đi cơ hội dứt điểm.Phút 56 - Bàn thắng: Ederson cản bóng bật ra sau tình huống xộc thẳng vào của Mane. Salah rất nhanh nhẹn lao vào lấy bóng rồi xử lý rất khéo léo để đưa bóng vào lưới quân bình tỉ số. Phút 50: Silva chuyền bóng sâu cho Sane ở gần biên ngang phía trái, cú đánh đầu chuyền bóng trở lại của cầu thủ người Đức không qua được mắt Karius, thủ thành của Liverpool băng ra nhanh và cản phá giải nguy.Phút 47: Sane băng xuống đón quả chuyền của đồng đội nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị. Dù sao thì Karius cũng đã tóm gọn bóng trong tình huống này.Giữa gờ: Guardiola đã bị truất quyền chỉ đạo do phản ứng thái quá với trọng tài về tình huống Sane ghi bàn nhưng không được công nhậnPhút 45+1: Hết hiệp 1Phút 45: Oxlade-Chamberlain phối hợp với Salah rồi băng xuống đi bóng qua cả thủ thành Ederson. Ở tốc độ cao, góc sút hẹp nên tiền vệ người Anh sút bóng vọt xà.Phút 42: Sane đã đưa bóng vào lưới của Liverpool, nhưng trọng tài lại bắt lỗi việt vị. Dường như đây là nhận định sai của các trọng tài. Trước đó thủ thành Karius có pha lao ra đấm bóng không tốt.Phút 41 - Bóng đập cột dọc: B.Silva dứt điểm kỹ thuật từ bên ngoài vòng cấm địa, thủ thanh Karius không thể cản phá, nhưng may cho Liverpool khi cột dọc trái đã giúp họ cản phá.  Phút 41: Pha dứt điểm đầu tiên của Liverpool thuộc về Oxlade-Chamberlain, một cú cứa lòng chân phải với lực không mạnh từ bên ngoài vòng cấm địa và thủ thành Ederson đã bắt gọn.Phút 39: B.Silva nhận bóng ở bên phải trong vòng cấm địa, anh xử lý rất khéo léo. Cú cứa lòng chân trái của tiền vệ đội chủ nhà đưa bóng đi chệch cột dọc ra ngoài.Phút 37: Fernandinho tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không trúng vào cầu môn.  Phút 34: Firmino nhận thẻ vàng sau khi cản ngã không cho De Bruyne thực hiện pha phản công nhanh. Trận đấu đã có năm thẻ vàng, trong đó ba thẻ thuộc về LiverpoolPhút 32: Liên tiếp là những tình huống dứt điểm của các cầu thủ Man City nhưng bóng không qua được hàng thủ của Liverpool.Phút 30: B.Silva nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng thái quá. Tiền vệ của Man City đòi penalty khi anh sút bóng trúng tay Milner trong vòng cấm địa, tuy nhiên trọng tài không cắt còi. Ông lại đi thổi phạt khi Silva để bóng chạm tay.Phút 27: De Bruyne tung chân dứt điểm ở trung lộ từ cú căng ngang ở phải vào của B.Silva, bóng đi xoáy, chìm nhưng chưa đủ khó để hạ Karius.  Phút 24: Lovren mở bóng dài cho Sane băng xuống rất tốc độ, tuy nhiên thủ thành Ederson cũng đã lao ra để bắt gọn bóng không cho đối phương cơ hội ghi bàn.Phút 21: Sane băng xuống khá nhanh nhưng không qua được Alexander-Arnold, Man City chỉ được hưởng một quả phạt góc.Phút 17: Lovren quăng chân xoạc ngã Sterling ở sát vòng cấm địa phía trái. Man City được hưởng quả phạt, De Bruyne mớm bóng cho Sane dứt điểm ở đầu vòng cấm địa nhưng không thành công.  Phút 14: Mane vào bóng khá quyết liệt khiến Otamendi bị đau, các cầu thủ Man City phản ứng mạnh mẽ. Kết quả, Mane nhận thẻ vàng và thủ thành Ederson cũng phải nhận thẻ do phản ứng thái quá.Phút 8: De Bruyne thực hiện cú sút xa từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang. Man City đang khởi đầu đầy mạnh mẽ.Phút 2 - Bàn thắng: Van Dijk chuyền bóng lên hỏng tạo cơ hội để Man City tấn công nhanh. Sterling lao xuống rồi căng ngang cho Jesus dễ dàng ghi bàn mở tỉ số trận đấu với một cú cứa lòng đưa bóng qua thủ thành Karius.    Phút 1: Man City giao bóng trước1h45 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuManchester City (3-2-4-1): Ederson; Walker, Otamendi, Laporte; Fernandinho, De Bruyne; Sterling, Bernardo Silva, David Silva, Sane; Gabriel Jesus.Liverpool (4-3-3): Karius; Alexander-Arnold, Lovren, Van Dijk, Robertson; Oxlade-Chamberlain, Milner, Wijnaldum; Salah, Firmino, Mane. Mayweather đã thoát chết sau vụ nổ súng diễn ra tại diễn ra tại Atlanta. Trong khi đó, một vệ sĩ của anh đã bị thương.Theo báo giới Mỹ, sau khi cùng người thân trở về khách sạn InterContinental Buckhead, Mayweather đã bất ngờ bị nhóm người lạ tấn công bằng súng. Những kẻ này đã áp sát đoàn xe của “Độc cô cầu bại”, trước khi nổ súng. Một vệ sĩ của tay đấm này có tên Greg La Rosa đã bị thương.  Sau đó, đoàn xe của Mayweather đã cố gắng cắt đuôi những kẻ truy đuổi, trước khi tới bệnh viện Grady Memorial. Rất may, người vệ sĩ đã không nguy hiểm tới tính mạng sau khi được cấp cứu kịp thời. Hiện tại, Greg La Rosa đã ra viện.Phát ngôn viên của sở cảnh sát Atlanta, Donald Hannah cho biết: “Chúng tôi có mặt ở hiện trường sau vụ nổ súng. May mắn là không ai bị thương nặng. Theo nhận định của chúng tôi, đây là vụ tấn công có chủ đích”.Cũng theo cảnh sát, không một ai trong đoàn của Mayweather bắn lại nhóm người lạ. Hiện tại, cảnh sát đang muốn tiếp xúc với võ sĩ nổi danh người Mỹ để tìm ra hung thủ vụ này. Họ vẫn chưa xác định được nghi phạm.Hiện tại, Mayweather đã giải nghệ. Tuy nhiên, anh khẳng định sẵn sàng tái xuất nếu như nhận được đề nghị đủ sức nặng. Thậm chí, võ sĩ này sẵn sàng vào lồng bát giác để tái đấu với McGregor. UBND TP Hà Nội vừa đề xuất Thủ tướng cho áp dụng một số cơ chế đặc thù để làm 3 tuyến đường sắt đô thị có tổng mức đầu tư lên đến hàng tỉ đô la.Cụ thể, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho ý kiến chỉ đạo về chủ trương, cơ chế đầu tư (ưu tiên giai đoạn đến 2025) 3 dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị trên địa bàn.UBND TP Hà Nội cho hay, theo quy hoạch phát triển giao thông vận tải Thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050, TP cần chú trọng phát triển giao thông công cộng khối lượng lớn, hạn chế ô nhiễm môi trường, sử dụng năng lượng hiệu quả với thị phần đường sắt đô thị đến năm 2020 là 10-15% và năm 2030 là 25-30%, sau năm 2030 là 35-40%.“Do vậy, việc triển khai đầu tư các tuyến đường sắt đô thị số 2 (Trần Hưng Đạo – Thượng Đình), số 5 (Văn Cao – Hoà Lạc – Ba Vì), số 3 (Ga Hà Nội – Hoàng Mai) là đặc biệt cần thiết”, tờ trình của UBND TP Hà Nội nêu rõ.Cụ thể, tuyến đường sắt đô thị số 2 (đoạn Trần Hưng Đạo – Thượng Đình) có chiều dài 5,96 km, toàn tuyến đi ngầm với 6 ga ngầm, nhà đầu tư đề xuất dự án là Tập đoàn Vingoup.Thời gian thực hiện dự án từ năm 2018-2024, khai thác vào năm 2025. Tổng mức đầu tư dự kiến là 27.813 tỷ đồng nếu đầu tư theo hình thức hợp đồng BT (khoảng 25.730 tỷ đồng nếu đầu tư bằng ngân sách).Dự án tuyến đường sắt đô thị số 5 (Văn Cao – Hoà Lạc) có chiều dài toàn tuyến 38,4 km (8 km đi ngầm, 2 km đi cao và 28,4 km đi bằng) với 21 ga và 2 depot. Nhà đầu tư đề xuất dự án là Tập đoàn Vingroup.Thời gian thực hiện dự án từ 2018-2024, đưa vào vận hành năm 2025. Tổng mức đầu tư dự án theo hình thức hợp đồng BT là 66.865 tỷ đồng (nếu đầu tư bằng ngân sách là 61.228 tỷ đồng).Dự án tuyến đường sắt đô thị số 3 (Ga Hà Nội – Hoàng Mai) có tuyến chính dài 8,7 km (đi ngầm 8,13 km, hầm hở dẫn vào depot dài 0,57 km) với 7 ga ngầm, 1 khu lập tầu.Chủ đầu tư dự án là UBND TP Hà Nội. Thời gian thực hiện dự án từ năm 2018-2025, đưa vào khai thác từ năm 2026. Tổng mức đầu tư của dự án này là khoảng 38.656 tỷ đồng.UBND TP Hà Nội đề xuất được áp dụng một số cơ chế đặc thù để thực hiện đầu tư xây dựng 3 tuyến đường sắt đô thị trên như: được để lại các khoản vượt thu hàng năm, số thu từ cổ phần hoá từ trước năm 2017 để đầu tư các dự án; cho phép điều tiết toàn bộ các khoản tiết kiệm được chi thương xuyên để chi đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt đô thị.TP Hà Nội cũng đề xuất bán đấu giá tài sản công là nhà và đất để tạo vốn làm dự án; được lập các dự án đấu giá quyền sử dụng đất để tạo nguồn vốn đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt; được phát hành trái phiếu xây dựng thủ đô theo hạn mức Chính phủ đã cho phép TP trần huy động tăng từ 70% lên 90%... Các bác sĩ đã tiết lộ quá trình cứu cha con cựu điệp viên Sergei Skripal khỏi ảnh hưởng của chất độc thần kinh sau khi họ được phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở Anh hồi tháng trước.  Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện và được chuyển đến nơi bí mật  Nga nghi Anh định hủy bằng chứng quan trọng vụ cựu điệp viên bị đầu độc  Nga cáo buộc Anh bưng bít thông tin vụ cựu điệp viênCựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 sau khi họ bị nghi tiếp xúc với chất độc thần kinh A-234. Sau 5 tuần điều trị, Giám đốc y khoa bệnh viện Salisbury, bà Christine Blanshard, hôm nay thông báo Yulia Skripal đã được xuất viện trong khi sức khỏe của cha cô đang dần hồi phục.“Chúng tôi đã để Yulia rời bệnh viện Salisbury. Tôi muốn nhân cơ hội này chúc Yulia khỏe mạnh. Đây chưa phải là giai đoạn cuối cùng trong liệu trình điều trị cho cô ấy, nhưng nó đánh dấu một bước ngoặt quan trọng. Cha cô ấy cũng đang tiến triển tốt. Hôm thứ 6 (6/3), tôi đã thông báo ông ấy không còn trong tình trạng nguy kịch. Mặc dù ông ấy hồi phục chậm hơn Yulia, nhưng chúng tôi hy vọng ông ấy cũng sẽ sớm xuất viện theo đúng kế hoạch”, bà Blanshard phát biểu bên ngoài bệnh viện Salisbury.Là bác sĩ với 25 năm kinh nghiệm, bà Blanshard đã chia sẻ với báo giới quá trình điều trị cho cha con cựu điệp viên Nga sau khi họ bị nghi ngờ tiếp xúc với chất độc thần kinh có khả năng gây nguy hiểm tới tính mạng.“Trong vòng 4 tuần kể từ khi xảy ra vụ việc ở trung tâm thành phố, cả hai (cha con cựu điệp viên Nga) đều được các nhân viên y tế của chúng tôi, những người được tiếp nhận lời khuyên và sự hỗ trợ từ các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này, chăm sóc tận tình 24/7”, bác sĩ Blanshard cho biết.Theo bà Blanshard, “chất độc thần kinh phát tác bằng cách tự gắn chúng với các loại enzyme đặc biệt trong cơ thể, sau đó làm tê liệt các tế bào thần kinh. Điều này dẫn tới các triệu chứng như ảo giác và suy giảm sức khỏe. Nhiệm vụ của chúng tôi trong quá trình điều trị cho bệnh nhân là ổn định sức khỏe của họ, để đảm bảo rằng họ có thể thở và máu có thể tiếp tục lưu thông”.“Chúng tôi cần sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau để hỗ trợ các bệnh nhân cho tới khi họ có thể tự sản sinh ra enzyme thay thế những enzyme bị ảnh hưởng do chất độc. Chúng tôi cũng sử dụng các kỹ thuật thải độc chuyên sâu để loại bỏ bất kỳ độc tố nào còn sót lại. Cả hai bệnh nhân đều thích ứng cực kỳ tốt với phương pháp điều trị của chúng tôi, nhưng hai người đang ở những giai đoạn khác nhau trong quá trình hồi phục”, bác sĩ Blanshard cho biết thêm.Ngoài cựu điệp viên Skripal và con gái, sĩ quan cảnh sát Nick Bailey cũng phải nhập viện sau khi bị nghi ngờ tiếp xúc với chất độc thần kinh trong quá trình điều tra vụ việc. Ông Bailey đã xuất viện trước Yulia vài tuần.Sau khi xuất hiện thông tin Yulia xuất viện, hãng thông tấn RIA của Nga dẫn một nguồn tin cho biết con gái cựu điệp viên tìm cách xin tị nạn chính trị, song nơi mà cô muốn tìm kiếm tị nạn không được tiết lộ. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov từng nói rằng ông muốn cha con cựu điệp viên sớm hồi phục sức khỏe để kể lại toàn bộ diễn biến vụ việc gây căng thẳng quan hệ Nga - phương Tây suốt nhiều tuần qua.Ông Skripal, 66 tuổi, từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU) trước khi bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Để được thưởng thức những chùm trứng gà ta non, nhiều người phải bỏ ra 350.000 đồng để mua 1kg, đắt gấp 5-7 lần trứng thường. Trên thực tế, phần lớn trứng gà non trên thị trường hiện nay đều là trứng gà ở gà công nghiệp đẻ thải loại, trứng gà ta non rất hiếm.  Bộ Nông nghiệp kiến nghị dừng tạm nhập, tái xuất thịt lợn và phụ phẩm  Ồ ạt nhập phụ phẩm động vậtChị Hà Thị Thanh Huyền ở Kim Ngưu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) vừa rửa xong một rổ trứng đầy ú ụ toàn chùm trứng với đủ kích cỡ khác nhau, trong đó quả nhỏ bằng đầu đũa, quả to kích cỡ bằng quả mận cơm. Chị với tay lấy mấy chiếc túi nilon nhỏ rồi chia đều chỗ trứng vào các túi, cất vào ngăn đá tủ lạnh, dư một ít chị cho vào chiếc tô nhỏ nấu cho bữa tối nay.“Trứng gà ta non nguyên cả chùm, đặt mua 2 ngày rồi hôm nay mới có hàng đấy. Loại trứng này không qua cấp đông nên vẫn còn tươi rói, hơi khó mua”, chị nói. Trước mua gà mái tơ về mổ, thi thoảng thấy có chùm trứng non chị cho lên luộc hay xào ăn rất béo, bùi và thơm ngon, cả nhà ai cũng thích. Thế nhưng, đi ra chợ tìm mua về ăn thì hôm có hôm không, thường chỉ mua gom được 1-2 lạng chứ không nhiều.Tời gian gần đây, chị thấy trên mạng xã hội khá nhiều người rao bán trứng non nguyên chùm. Tuy nhiên, muốn ăn đặt trước 1-2 ngày vì người bán cũng phải đi gom hàng.Trứng gà ta thường (trứng có vỏ) thì chỉ có luộc, rán hoặc ốp, nhưng trứng non này có thể đem luộc, xào cháy tỏi, kho, thậm chí làm lẩu đều rất dễ ăn và ngon, ngọt lừ, nhất là những quả trứng bé. Vì thế, mỗi lần chị Huyền thường đặt 2-3kg về cấp tủ đông ăn dần.Dù ngon, đặt mua dễ hơn nhưng giá hơi đắt đỏ, tới 350.000 đồng/kg, chị Huyền chia sẻ.Trong khi đó, chị Lê Kim Thư ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng cho biết, dạo này nhà chị có món khoái khẩu là trứng gà ta non ăn cả chùm. Món trứng này rất dễ ăn, lòng đỏ bùi, béo, khi ăn không bị tắc ở cổ họng như trứng gà thường nên các con chị khá thích.“Tuần nào tôi cũng đặt mua trên dưới 2kg vừa để xào, vừa làm lẩu hay tần thuốc bắc. Nhiều khi buổi sáng còn cho vào nấu với mỳ tôm thay vì thịt như trước. Nhưng, tôi hơi thắc mắc là trứng gà ta non ở đâu mà nhiều thế”, chị Thư băn khoăn.Thực tế, trên mạng xã hội, thời gian gần đây trứng gà non - loại trứng vẫn ở trong cơ thể con gà mái, được lấy ra khi giết mổ gà, đang được rao bán tràn lan trên mạng xã hội, giá từ 170.000-350.000 đồng/kg tùy loại. Song, tất cả các đầu mối bán đều quảng cáo là trứng gà ta non, hàng tươi mới, không qua cấp đông.Đáng chú ý, loại trứng non này được rất nhiều người đặt mua dù giá đắt gấp khoảng 5 lần trứng gà thường.Chị Nguyễn Thị Thiết, một đầu mối chuyên cung cấp trứng gà non ở Hà Đông (Hà Nội), cho hay, mua lẻ chị bán 350.000 đồng/kg trứng gà non, còn nếu mua buôn với lượng lớn 10 kg/lần thì 300.000 đồng/kg.Theo chị Thiết, khách lấy bao nhiêu chị cũng đáp ứng được vì chị có nguồn trực tiếp từ các lò giết mổ. Tuy nhiên, vì là hàng tươi, không phải đông lạnh nên khách lấy lẻ hay lấy buôn đều phải đặt trước một ngày chứ chị không có sẵn. Khi vận chuyển, hàng sẽ được để trong thùng xốp có đá, giữ cho trứng tươi nguyên mà không bị hỏng.“Người mua lẻ cũng khá nhiều, nhưng chỉ tầm 1-3 kg/lần. Trong khi, các mối lấy buôn người ít cũng phải 10kg, người lấy nhiều lên tới 20-30 kg/lần. Một ngày tôi đổ buôn cho cả chục mối buôn như vậy chứ không ít”, chị Thiết tiết lộ.Trao đổi với PV.VietNamNet, anh Nguyễn Minh Tuệ, chủ một doanh nghiệp chuyên phân phối gà đặc sản ở Hà Nội, cho rằng, trứng gà non trên thị trường hiện nay đa phần đều là trứng gà ở gà công nghiệp đẻ thải loại, trứng gà ta non rất hiếm.Anh Tuệ lý giải, gà ri hay còn gọi là gà ta thả vườn, nếu nuôi bán công nghiệp thì người chăn nuôi thường xuất bán lúc gà đạt 3,5-4 tháng tuổi. Lúc đó, gà mái chưa có buồn trứng to vì gà ta phải gần 6 tháng mới bắt đầu đẻ bói.Nhưng gà công nghiệp đẻ trứng thì khác, lúc phá đàn đem giết thịt, trứng trong cơ thể gà vẫn còn do chúng vẫn trong giai đoạn đẻ. Tuy nhiên, người nuôi phá đàn đem bán thịt là vì gà đã già, tỷ lệ đẻ trứng không cao, tức nếu để đẻ sẽ không đảm bảo lợi nhuận.Loại này đem đi giết thịt thì vẫn nhiều trứng non, con nào cũng có. Phụ phẩm này được các lò giết mổ bán ra thị trường khá nhiều. Khi đó, người bán thường quảng cáo là trứng gà ta non vì phần lớn bà nội trợ tin rằng trứng gà ta thì sẽ thơm ngon, bổ dưỡng và sạch hơn gà đẻ công nghiệp, anh Tuệ cho hay. Ông Ngô Văn Tuấn, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa - người có liên quan đến vụ việc bổ nhiệm bà Trần Vũ Quỳnh Anh, vừa được phân công công tác mới tại Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng và phát triển đô thị nhà ở tỉnh Thanh Hóa.  Cách chức Phó Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa đối với ông Ngô Văn Tuấn  Phó Chủ tịch Thanh Hóa đã nâng đỡ không trong sáng bà Trần Vũ Quỳnh AnhChiều 10/4, theo nguồn tin riêng của phóng viên Dân trí, cho biết, ông Ngô Văn Tuấn vừa được phân công công tác mới sau khi bị cách chức vụ Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.“Vừa rồi ủy ban (UBND tỉnh-PV) có kiện toàn lại một số ban chỉ đạo, trong đó có Ban chỉ đạo quy hoạch xây dựng và phát triển đô thị nhà ở. Mấy lĩnh vực đó hiện nay tỉnh cũng đang tập trung chỉ đạo, xét thấy chuyên môn cũng như các vị trí công tác của anh Tuấn cũng phù hợp với lĩnh vực ấy. Lĩnh vực ấy cũng đang cần thiết tập trung chỉ đạo nên bố trí cho anh Tuấn làm Ủy viên trực, Tổ trưởng tổ chuyên viên giúp việc cho ban chỉ đạo”, nguồn tin cho biết.Ông Tuấn được bố trí phòng làm việc riêng (trước đây là phòng làm việc của ông Vương Văn Việt - nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá) tại tầng 1, trụ sở UBND tỉnh Thanh Hoá, có đề rõ biển tên, vị trí công tác.Trước đó, ngày 17/12/2017, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng xem xét đề nghị thi hành kỷ luật đối với ông Ngô Văn Tuấn, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Sở Xây dựng (SXD) tỉnh Thanh Hóa theo đề nghị của UB Kiểm tra Trung ương.Ban Bí thư nhận định, ông Tuấn có nhiều vi phạm. Từ tháng 10/2010 - 11/2015, với cương vị Bí thư Đảng ủy, Giám đốc SXD, ông Tuấn đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về công tác tổ chức, cán bộ.Cụ thể là cố ý làm trái các quy định của Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Thanh Hóa năm 2011; ban hành quyết định thành lập Hội đồng tuyển chọn cán bộ, công chức của SXD không đúng thẩm quyền nhằm ưu ái, nâng đỡ trong việc tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm bà Trần Vũ Quỳnh Anh từ nhân viên lao động hợp đồng vào làm công chức chuyên môn; trong thời gian rất ngắn sau đó đã bổ nhiệm làm Phó Trưởng phòng, Trưởng phòng; đề nghị quy hoạch chức danh Phó Giám đốc Sở và kết nạp Đảng, tham gia Đảng ủy SXD đối với bà Trần Vũ Quỳnh Anh trái quy định.Ông Tuấn cũng ban hành quyết định về tiêu chuẩn bổ nhiệm cán bộ không đúng thẩm quyền, vi phạm tiêu chuẩn cán bộ do cấp có thẩm quyền quy định; bổ nhiệm nhiều trưởng phòng, phó trưởng phòng chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn, trong đó điển hình là trường hợp bà Trần Vũ Quỳnh Anh.Quyết định thành lập mới một số đơn vị trực thuộc SXD trái thẩm quyền, vi phạm quy định của Đảng, Nhà nước về cải cách hành chính, tinh giản tổ chức bộ máy, biên chế.Vi phạm, khuyết điểm của ông Tuấn, Ban Bí thư xác định là rất nghiêm trọng, vi phạm nhiều lần, có hệ thống, kéo theo một số tổ chức đảng và nhiều cán bộ đảng viên vi phạm, phải kiểm điểm xử lý kỷ luật. Quá trình kiểm điểm, ông Tuấn chưa nghiêm túc tự phê bình, thiếu thành khẩn nhận khuyết điểm, vi phạm.Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ ảnh hưởng và hậu quả vi phạm, căn cứ Quyết định 102 của Bộ Chính trị về xử lý đảng viên vi phạm, Ban Bí thư quyết định thi hành kỷ luật ông Tuấn bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng.Tiếp đó, ngày 18/1/2018, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định 80/QĐ-TTg về việc thi hành kỷ luật đối với ông Ngô Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021.Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Ngô Văn Tuấn, do bị kỷ luật về Đảng theo Quyết định số 651-QĐNS/TW ngày 26/12/2017 của Ban Bí thư Trung ương Đảng. Chiều 10/4, một Ủy viên Thường trực Tỉnh ủy Kiên Giang cho biết, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Nguyễn Thanh Nghị vừa ký công văn gửi UBND tỉnh về việc tăng cường công tác quản lý, kiểm tra và xử lý các vấn đề liên quan đất đai ở "đảo ngọc" Phú Quốc.  Phó Thủ tướng chỉ đạo thanh tra việc sử dụng đất tại Phú Quốc  “Đảo ngọc” Phú Quốc quay cuồng trong cơn “địa chấn” giá đấtCụ thể, Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo Sở TN&MT kiểm tra, rà soát để xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm về quản lý đất đai tại huyện Phú Quốc. Đối với các trường hợp được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp không đúng quy định thì kiên quyết thu hồi. Tiếp tục rà soát trình tự, thủ tục cấp sổ đỏ và thực hiện nghiêm quy định về đất đai và quy hoạch được phê duyệt ở Phú Quốc.Sở TN&MT kết hợp cùng Sở Xây dựng và huyện Phú Quốc trong việc tăng cường kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng đất đai ở huyện đảo.Đặc biệt, Tỉnh ủy Kiên Giang yêu cầu kiểm tra, xử lý việc tách thửa, phân lô trên địa bàn theo quy định. Kiên quyết xử lý các trường hợp tự quy hoạch, tự ý chuyển mục đích sử dụng đất trong khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép.  Đối với Sở NN&PTNT Kiên Giang phối hợp với UBND huyện Phú Quốc và Ban Quản lý rừng, Vườn Quốc gia, lực lượng kiểm lâm tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm việc lấn chiếm đất rừng.Đối với UBND huyện Phú Quốc và Ban Quản lý Khu kinh tế Phú Quốc, Tỉnh ủy yêu cầu phổ biến, công khai thông tin về quy hoạch trên địa bàn huyện. Nghiêm cấm mua bán, chuyển nhượng liên quan đến đất rừng, đất Nhà nước và tổ chức quản lý, sử dụng.Trước vấn đề nóng về giá đất; tranh chấp đất đai và xuất hiện nhiều nhóm xăm trổ bảo kê đất, chuyển nhượng không đúng quy định… Tỉnh ủy Kiên Giang, yêu cầu ngành công an sớm điều tra, xác minh các vụ phá rừng để xử lý theo pháp luật.Cùng ngày 10/4, UBND tỉnh Kiên Giang cũng nhận được văn bản của Văn phòng Chính phủ về việc Phó thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo Thanh tra Chính phủ thanh tra đất đai tại Phú Quốc.Phó Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra và xử lý các công trình vi phạm trên đất nông nghiệp tại Phú Quốc theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 1/7/2018. Sau khi thông tin cháu N.A. bỏ nhà đi được đăng tải trên báo chí và mạng xã hội, một thanh niên đã gọi điện cho gia đình anh Đức báo tin nhìn thấy N.A. trong một quán karaoke ở quận Đồ Sơn (Hải Phòng).  Gia đình hoảng hồn nhận tin con gái 15 tuổi bỏ nhà đi cùng 3 thanh niênChiều 10/4, anh Tuấn Đức, trú tại phường Vị Xuyên, TP Nam Định, tỉnh Nam Định cho biết, sau 10 ngày tìm kiếm, trưa cùng ngày gia đình đã tìm được em N.T.N.A. (15 tuổi) tại quận Đồ Sơn, Hải Phòng.Anh Đức cho biết, sau khi thông tin về em gái anh được chia sẻ, một nam thanh niên tên H. đã gọi điện báo tin cho gia đình việc nhìn thấy một người giống N. A. cùng nhóm thanh niên trong một quán karaoke trên địa bàn quận Đồ Sơn. Sau khi xác định đây chính là N.A, người thanh niên này đã gọi N.A. ra ngoài rồi báo tin cho gia đình anh Đức đến đón em gái mình về.  Anh Đức cho biết thêm, trên đường về N.A. cho biết, do bực tức sau khi cãi nhau với mẹ, lại có bạn bè rủ rê nên bỏ nhà đi. Khi gia đình hỏi về nhóm thanh niên đi cùng, N.A. nói không quen biết.“Hiện tại gia đình tôi sẽ đưa em về sau đó để em bình tĩnh rồi mới hỏi việc em đi đâu làm gì, vì tâm lý em chưa được tốt. Gia đình tôi gửi lời cám ơn tới cộng đồng mạng, độc giả đã báo tin giúp gia đình tôi”, anh Đức chia sẻ.Như Dân trí đã thông tin, sáng ngày 10/4, anh Tuấn Đức, trú tại phường Vị Xuyên, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định, cho biết, em gái anh là N.T.N.A. (15 tuổi) đã mất liên lạc với gia đình suốt 10 ngày nay sau khi bỏ nhà đi vì cãi nhau với mẹ. Trao đổi với báo Dân Trí, đại diện Công an quận 1 (TPHCM) cho biết: "Hiện chưa có nạn nhân nào trong vụ công ty tiền ảo bị tố lừa đảo đến cơ quan chức năng trình báo. Do vậy chưa thể khởi tố vụ án. Nếu có người trình báo và xác định có dấu hiệu lừa đảo thì cơ quan chức năng sẽ khởi tố vụ án".  Địa chỉ công ty tiền ảo bị tố lừa 15 nghìn tỉ đồng là… “địa chỉ ma”  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngKhông nạn nhân nào trình báoTrưa ngày 10/4, trao đổi với PV Dân Trí ông Nguyễn Tấn Đạt - Trưởng Công an quận 1 (TPHCM) cho biết mới đã nắm bắt thông tin về sự việc nhưng chưa có ai đến cơ quan chức năng trình báo."Ngày 8/4, ngay sau khi người dân tập trung tại địa chỉ công ty M.T trên đường Nguyễn Huệ để phản ứng thì lực lượng chức năng đã có mặt tại địa bàn để đảm bảo an ninh trật tự. Ngay sau đó, công an quận cũng đã hướng dẫn người dân về công an phường, quận, hoặc địa bàn cư trú để trình báo nhưng không có ai trình báo", ông Đạt chia sẻ.Ông Đạt thông tin thêm: "Nếu có người đến tố cáo sự việc cơ quan chức năng sẽ vào cuộc để xác minh. Nếu xét thấy đủ yếu tố để khởi tố cơ quan chức năng sẽ khởi tố vụ án. Nếu đúng như số tiền mà người dân phản ánh là 15 nghìn tỉ đồng thì Công an quận cũng sẽ gửi lên cơ quan cấp cao hơn để xử lý. Tuy vậy, đến hôm nay vẫn chưa có ai đến để gửi đơn phản ánh hay tố cáo. Chúng tôi thông qua các cơ quan báo chí gửi đến những nạn nhân trong sự việc trên hãy nhanh chóng đến cơ quan chức năng để phản ánh. Không có người phản ánh thì chúng tôi không thể mời những người đang bị tố cáo lên làm việc được. Như vậy không đủ cơ sở!"."Trước đây, trên địa bàn cũng xuất hiện nhiều hình thức tiền ảo, đa cấp. Vì nhà nước chưa chấp nhận thanh toán bằng tiền ảo hay tổ chức các hoạt động đa cấp nên công an quận cũng đã có nhiều cảnh báo cho người dân. Chúng tôi khuyên người dân khi đầu tư vào các hình thức chưa được cho phép cần hết sức thận trọng", ông Đạt nhấn mạnh.  Cơ quan chức năng nên khởi tốVề nguyên nhân chưa có người đến cơ quan chức năng trình báo, ông Lê Thanh Tùng - chuyên gia kinh tế, chia sẻ: "Thứ nhất, người dân tham gia vào các hình thức đầu tư tiền ảo đã là vi phạm pháp luật. Thứ 2, khi tham gia vào các hình thức tiền ảo đều không có hợp đồng hay thoả thuận gì cả. Thứ 3, các hình thức chuyển tiền của tiền ảo hầu hết cũng chuyển bằng tiền mặt. Đặc biệt, khi người dân đồng ý bỏ tiền thật ra mua các loại tiền ảo thị họ đã chấp nhận việc đầu tư mạo hiểm. Như vậy, rất khó để người dân dám đến cơ quan chức năng phản ánh và cơ quan chức năng cũng rất khó trong quá trình xử lý sự việc".Nhận định về sự việc trên, luật sư Hồ Nguyên Lễ cho rằng cần đề nghị khởi tố vụ án để làm rõ nhiều vấn đề liên quan.Ông Lễ nói: "Theo Ngân hàng Nhà nước thì các quy định hiện hành không thừa nhận các loại tiền ảo là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam, không được pháp luật thừa nhận. Các tổ chức, cá nhân phát hành, cung ứng, sử dụng các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm tại Việt Nam. Không những vậy mà theo quy định hiện nay còn xử phạt 150 đến 250 triệu đồng đối với những hành vi này. Còn xác định dự án iFan có lừa đảo hay không thì cơ quan điều tra cần xác minh thêm các dấu hiệu khác mà pháp luật qui định như dự án iFan có thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác hay không?"Theo ông Lễ, vụ việc này có dấu hiệu lẫn lộn nhiều hình thức kinh doanh như đa cấp, tiền ảo… Do đó, cơ quan có thẩm quyền cần bóc tách từng phần, từng giai đoạn của dự án xem giai đoạn nào hợp pháp, giai đoạn nào phạm pháp để xử lý đúng pháp luật. Nếu phát hiện có dấu hiệu gian dối, chiếm đoạt tài sản của người khác thì cần đề nghị khởi tố vụ án để đảm bảo an ninh trật tự xã hội và bảo vệ người bị hại.“Với số tiền khủng lên đến 15.000 tỷ đồng liên quan đến 32.000 người thì là rất nghiêm trọng rồi. Bởi đằng sau 32.000 người kia là gia đình họ nên sẽ còn nhiều người hơn nữa. Mặc khác, đã có nhóm người cầu cứu đến cơ quan pháp luật can thiệp thì cơ quan công an cần thiết vào cuộc điều tra", luật sư Lễ nhấn mạnh thêm. Trong buổi gặp gỡ báo chí định kỳ chiều nay của của công ty VPF, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đã chính thức bày tỏ quan điểm xung quanh câu chuyện trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời sau cơn đột quỵ ở buổi kiểm tra thể lực.  Tổng cục TDTT vào cuộc sau cái chết của trọng tài Dương Ngọc Tân  Trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời sau cơn đột quỵTrọng tài Tân đã đột quỵ trong cuộc kiểm tra trước khi mùa giải hạng Nhất hôm 2/4, sau đó nhập viện cấp cứu. Theo bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai thì trợ lý Tân bị cao huyết áp, đấy chính là một trong những lý do dẫn đến suy thận và có thể bị tai biến mạch máu não. Dù có dấu hiệu tốt trong ngày 5/4, nhưng đến ngày 7/4 thì trọng tài Tân đã không qua khỏi. Vị trọng tài xấu số này đã được an táng ở quê nhà ngay sau đó.Cái chết của trọng tài Dương Ngọc Tân có thể nói là tai nạn nghề nghiệp nhưng nếu không có quy trình ngược đời “kiểm tra thể lực trước khi khám sức khỏe” của Ban Trọng tài, có lẽ không có sự việc đau lòng này.  Tuy nhiên, VFF đã tránh nói tới việc phải kiểm tra sức khoẻ trước với các trọng tài, mà chủ yếu nói về giấy khám sức khoẻ được cấp từ địa phương hay cơ quan y tế có thẩm quyền với các trọng tài ở giải hạng Nhất. Sau đó Ban trọng tài VFF sẽ dựa trên các giấy phép này để kiểm tra thể lực trọng tài.“VFF bày tỏ sự cảm thông với sự cố đáng tiếc vừa qua. Liên quan sự cố này tôi xin nói lại quá trình tập huấn. Chúng tôi yêu cầu có giấy khám sức khoẻ của các trọng tài khi họ được cấp ở địa phương hay cơ quan y tế có thẩm quyền sau ngày 15/3. VFF yêu cầu các trọng tài phải có giấy khám này, nếu ai không có giấy khám sức khoẻ không được kiểm tra thể lực.Trọng tài Tân có đủ điều kiện sức khoẻ để học tập, công tác. Việc kiểm tra hồ sơ của trọng tài Tân tiến hành vào ngày 30/3. Trong giấy khám sức khoẻ này bác sĩ không lưu ý bất cứ việc khám chuyên khoa với trọng tài Tân”, TTK Lê Hoài Anh cho biết.Về việc tại thời điểm trọng tài Tân gục xuống sau bài kiểm tra thể lực không có xe cứu thương trên sân, ông Hoài Anh lý giải: “Chúng tôi đã bố trí xe cứu thương ở SVĐ khi kiểm tra thể lực các trọng tài. Chiều ngày 2/4, sau khi kết thúc kiểm tra đợt đầu tiên có 2 trọng tài bị biểu hiện kiệt sức. Tuy nhiên sau khi 1 trọng tài được đưa đi viện, thì trọng tài Tân có biểu hiệu suy tim. Xe cứu thương đã không về kịp vì vừa đưa trọng tài trước nhâp viện.Sau khi trọng tài Tân được đi cấp cứu, Ban trọng tài đã có mặt để hỗ trợ các công việc liên quan. Ngày 5/4, trọng tài Tân có tín hiệu tốt, nhưng ngày 7/4 đã không qua khỏi”.Liên quan tới vấn đề liệu có lỗ hổng nào không trong công tác kiểm tra sức khoẻ và VFF có vai trò gì không trong sự cố của trợ lý Dương Ngọc Tân, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho rằng: "Việc có lỗ hổng nào không trong công tác kiểm tra sức khoẻ thì tôi không bình luận vì giấy khám sức khoẻ được các cơ quan y tế có thẩm quyền cấp giấy phép.Sau sự cố này, chúng tôi sẽ có yêu cầu giấy khám sức khoẻ cần có kiểm tra chuyên sâu. Chúng tôi chỉ kiểm tra thể lực cho trọng tài khi có xe cứu thương trên sân. Ngoài ra các trọng tài cần tự tập luyện, và biết thời điểm dừng lại ngay khi bị quá sức hoặc có những dấu hiệu bất thường về sức khoẻ". Trước đề nghị xin rút lui khỏi vị trí Tổng giám đốc VPF của ông Trần Anh Tú, HĐQT công ty biểu quyết không đồng ý. Các ủy viên HĐQT đều không phản đối việc kiêm nhiệm chức danh Chủ tịch và Tổng giám đốc của bầu Tú. Còn về cuộc gặp bầu Đức sắp tới, bầu Tú cho biết ông đã chuẩn bị tinh thần và hy vọng mọi thứ sẽ tốt đẹp.  Bầu Tú có đối thủ, bầu Đức hết bức xúc?  Bầu Tú rút lui hai ghế ở VPF, bầu Đức hoan nghênhViệc ông bầu Trần Anh Tú ngồi nhiều ghế đã bị bầu Đức công kích mạnh thời gian qua. Thậm chí bầu Đức đã doạ bỏ bóng đá và lệnh cho HA Gia Lai bỏ V-League nếu như bầu Tú không nghỉ ghế Tổng giám đốc ở VPF. Tuy nhiên, sau cuộc họp sáng nay của hội đồng quản trị (HĐQT) công ty VPF, bầu Tú vẫn quyết định ở lại, bất chấp sự phản ứng của bầu Đức.“8 thành viên Hội đồng quản trị đã tín nhiệm. Họ giao trách nhiệm và bầu, nếu tôi thoái thác là từ bỏ trách nhiệm. Tôi cũng được động viên nhiều. Các anh ấy đều gọi điện, nhắn tin bảo tôi không được nản.  Tất cả đều thống nhất không cho tôi rút, nhưng tôi cũng đặt vấn đề là thời gian tới có ứng cử viên nào tốt, lúc ấy sẽ xem xét chuyển giao. Với chức Chủ tịch, lâu dài tôi làm sẽ tốt hơn cho VPF", Bầu Tú phát biểu.  Phó Chủ tịch VPF Trần Mạnh Hùng cho biết: “Chúng tôi bỏ phiếu hôm nay 10/4. Hội đồng quản trị biểu quyết, chỉ có 1 phiếu không đồng tình, chính là anh Tú. Hội đồng đều nhất trí giữ anh Tú ở lại. Anh Tú có vi phạm gì đâu mà phải từ chức. Anh Tú kiêm nhiệm Tổng giám đốc và Chủ tịch là đương nhiên. Luật cho phép. Anh đang làm tốt, tập thể đang làm tốt.Một người giữ bao nhiêu chức, phải có sự đánh giá lạc quan. Công ty VPF không phải của anh Tú, mà của tập thể. Anh Tú giữ bao nhiêu chức chúng tôi không cần biết, mà chỉ muốn biết anh Tú làm được gì cho VPF.Sau 4 tháng, anh Tú làm rất tốt. Chúng tôi thay đổi nhiều về cách làm việc, phương thực quản lý để tăng thu, giảm chi.Quan niệm của một số ông bầu là quan điểm cá nhân. Nhưng chúng tôi là tổ chức, không thể vì tác động của các cá nhân đó. Anh Tú không vi phạm điều lệ, vì sao lại rút”.Về phần mình, bầu Tú chia sẻ về những áp lực mà ông phải hứng chịu thời gian qua: “Thực sự không chịu áp lực là vô lý vì bản thân tôi lần đầu tiên bước vào sân cỏ. Thế nhưng vừa chân ướt chân ráo bước vào mà tôi đã bị “đánh” dữ dội. Tôi không hiểu vì sao mình lại bị “đánh” như vậy. Chắc là tại mình đi nhanh quá, hơi vội vã gì đó. Tuy nhiên tôi sẽ không từ bỏ công việc của mình. Tôi có sự tín nghiệm cao của công ty và tôi không lo lắngViệc tôi được mời, bầu làm Chủ tịch VPF là được 8 người bỏ phiếu, chứ không phải muốn có là được. Đó là trách nhiệm, đại diện cho các cổ đông họ đã tín nhiệm mình. Nếu mình có trách nhiệm sẽ không làm phụ lòng những người đã bầu mình. Tôi đã nhận được sự động viên rất nhiều từ các thành viên HĐQT công ty”.Bầu Tú từng xác nhận với báo chí hồi năm 2017 rằng ông chỉ tạm thời đảm nhận nhiệm vụ này một thời gian. Ông Tú sẽ từ chức, nhường lại vị trí khi PVF tìm được người xứng đáng. Hiện VPF chưa có người thay thế nên ông Tú tiếp tục phải kiêm nhiệm.Bầu Tú đã rất buồn khi công việc của mình bị cản trở. Thậm chí ông này này đã bật khóc trước các phóng viên báo chí khi những nỗ lực của mình không được ghi nhận.Về cuộc gặp gỡ bầu Đức và bầu Thắng sắp tới, bầu Tú cho biết hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp: “Thời gian qua tôi cũng chưa biết quan điểm của bầu Đức như thế nào. Tôi hoàn toàn bị động trong chuyện này. Tôi hoàn toàn không từ chối, nếu gặp gỡ thì cũng thân mật thôi.Tôi không biết diễn biến như thế nào,nhưng hy vọng mọ thứ sẽ tốt đẹp. Trong suy nghĩ của mình không áp đặt với người khác”. Ngày 10/4, Bộ Y tế đã có công văn hỏa tốc gửi đến Sở Y tế Hải Phòng đề nghị báo cáo vụ thuốc chữa ung thư được làm bằng tro than.  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treÔng Đỗ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, theo theo thông tin báo chí phản ánh về việc cơ quan chức năng phát hiện sản phẩm Vicana ung thư CO3 được làm từ bột than tre, nhưng lại quảng cáo nhiều công dụng cho bệnh nhân ung thư.Theo đó, sản phẩm Vicana ung thư CO3 của công ty Vinaca được quảng cáo hỗ trợ điều trị ung thư; hỗ trợ điều trị viêm, nhiễm suy kiệt cơ thể…Trước sự việc này, Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh các nội dung phản ánh nêu trên, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm nếu có.Báo cáo kết quả thực hiện về Cục Quản lý Dược trước ngày 14/4/2018Trước đó, ngày 8/4 Công an quận Kiến An, TP Hải Phòng cho biết đơn vị này vừa phối hợp các ngành chức năng kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm do bà Đào Thị Chúc (trú phường Ngọc Sơn, quận Kiến An) và phát hiện các công nhân tại đây đang đổ bột than tre tán mịn vào các ruột vỏ thuốc con nhộng, đóng gói bán cho bệnh nhân ung thư.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng công an xác định cơ sở này có 10 công nhân làm việc, sản xuất các sản phẩm gồm: Vinaca Vi5 (loại 874 ml), Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi), Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác.Sở Y tế TP Hải Phòng xác nhận đã cấp số tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm gồm: Vinaca Carbon đa dụng; tẩy mùi hôi cơ thể; ung thư Vi3, tẩy mùi hôi cơ thể Vi4; baby Vi6; tỉnh táo Vi7 lái xe, học tập căng thẳng, mệt mỏi. Các sản phẩm này do Công ty TNHH Hồng An Phong (giám đốc là ông Nguyễn Văn Tuấn) sản xuất và đưa ra thị trường.Theo tài liệu điều tra, các sản phẩm của Công ty TNHH Vinaca đã được phân phối rộng rãi tại nhiều địa phương trong cả nước.Tại Hà Nội, trụ sở của Công ty TNHH Vinaca có treo biển nhưng không hoạt động. Chi cục Thuế Hà Nội xác nhận công ty này không khai báo thuế. Ngày 10/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư đã họp, cho ý kiến về Báo cáo tổng hợp kết quả 5 đoàn của Ban Bí thư kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 Khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng (Nghị quyết), gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh (Chỉ thị).Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì phiên họp.Thực hiện chương trình kiểm tra năm 2017 của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, 5 đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết, Chỉ thị tại 15 tổ chức đảng trực thuộc Trung ương, gồm 10 tỉnh và 5 cơ quan Trung ương.Kết quả kiểm tra cho thấy, các cấp ủy, tổ chức Đảng đã lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức học tập, quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII gắn với Chỉ thị 05 đúng chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương; kịp thời chỉ đạo cấp ủy xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện; thực hiện đồng bộ việc tổ chức quán triệt Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII và Chỉ thị 05 với việc xây dựng Chương trình hành động, kế hoạch thực hiện 4 nhóm giải pháp cơ bản của Nghị quyết, nhất là việc thực hiện Kế hoạch của Bộ Chính trị đối với 14 nhiệm vụ thực hiện ngay và thường xuyên, phù hợp, cụ thể với từng tổ chức đảng. Các cấp ủy, tổ chức Đảng xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm, lựa chọn được những vấn đề đột phá, những vấn đề khó, bức xúc của địa phương, cơ quan, đơn vị để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết; phân công trách nhiệm cụ thể cho từng tổ chức, cá nhân và lộ trình thực hiện.Công tác giáo dục chính trị tư tưởng được tăng cường, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được đưa vào sinh hoạt thường xuyên của tổ chức Đảng, cơ quan, đơn vị và các đoàn thể. Nhiều cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt thực hiện tốt vai trò nêu gương; chỉ đạo thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra, công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm; đẩy mạnh cải cách hành chính; phát huy tốt vai trò giám sát của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội.Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình, đánh giá chất lượng tổ chức đảng, đảng viên gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII và Chỉ thị 05 được thực hiện nghiêm túc. Các cấp ủy, tổ chức Đảng đã lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng kế hoạch, gợi ý kiểm điểm; tập trung chỉ đạo các tổ chức đảng kiểm điểm, bảo đảm dân chủ, phát huy tinh thần trách nhiệm tập thể, cá nhân, nhìn thẳng vào sự thật, không né tránh, các ý kiến tham gia góp ý thẳng thắn, có trọng tâm, trọng điểm. Sau kiểm điểm, các tập thể, cá nhân đã xây dựng kế hoạch khắc phục, sửa chữa hạn chế, khuyết điểm và những việc cần làm ngay. Những tổ chức đảng, đảng viên vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước, đã bị xử lý kỷ luật nghiêm khắc, qua đó có tác dụng cảnh báo, phòng ngừa sai phạm, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, ngăn chặn tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, tăng cường đoàn kết, thống nhất trong Đảng…Kết quả kiểm tra cũng cho thấy, nhận thức của một số cấp ủy, tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ chưa đầy đủ. Việc tổ chức quán triệt, học tập Nghị quyết và Chỉ thị còn hình thức, chưa đổi mới, chưa đồng đều ở các cấp, các địa phương, đơn vị; chương trình hành động, kế hoạch triển khai thực hiện chưa cụ thể.Việc đưa nội dung học tập Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị vào sinh hoạt chi bộ hằng tháng chưa sâu rộng, hiệu quả chưa cao. Sự phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong tuyên truyền chưa đồng bộ, công tác đấu tranh chống âm mưu “diễn biến hòa bình”, nguy cơ “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, các quan điểm sai trái, thù địch trên lĩnh vực tư tưởng văn hóa chưa thật sắc bén. Có nơi, việc nhận diện những biểu hiện suy thoái trong cán bộ, đảng viên còn đơn giản, né tránh, chưa chỉ rõ được địa chỉ cụ thể.Vai trò nêu gương của một số cán bộ, đảng viên, người đứng đầu chưa tốt; vẫn còn những biểu hiện thiếu gương mẫu trong công tác và sinh hoạt. Việc thực hiện tự phê bình và phê bình ở một số cấp ủy, cơ quan, đơn vị và cán bộ, đảng viên chưa nghiêm túc, còn tình trạng nể nang, né tránh, ngại va chạm.Việc sắp xếp tổ chức bộ máy, tinh giản biên chế còn chậm, hiệu quả thấp, tổ chức bộ máy còn cồng kềnh gây lãng phí nguồn lực; công tác cải cách hành chính còn hạn chế; việc kê khai, công khai tài sản, thu nhập, kiểm soát, xác minh kê khai và công khai tài sản, thu nhập của cán bộ, đảng viên chưa được quan tâm thực hiện, còn hình thức.Sau khi nghe báo cáo tổng hợp của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, các ý kiến thảo luận tại phiên họp, Ban Bí thư cơ bản nhất trí với các kiến nghị, đề xuất của 5 đoàn kiểm tra về một số việc cần tiếp tục chỉ đạo thực hiện. Theo đó, các tổ chức đảng được kiểm tra cần nghiêm túc rút kinh nghiệm và đề ra biện pháp cụ thể khắc phục những hạn chế, khuyết điểm đã chỉ ra sau kiểm tra; tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ Chính trị, Nghị định số 108/2014/NĐ-CP của Chính phủ, sắp xếp lại tổ chức bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả và thực hiện tinh giản biên chế. Các tổ chức đảng tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt Quy định người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp trực tiếp đối thoại với nhân dân và Quy định trách nhiệm của cấp ủy, tổ chức đảng, chính quyền trong việc tiếp thu góp ý của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể chính trị - xã hội và nhân dân tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền. Đặc biệt, cần đẩy mạnh tuyên truyền giáo dục cán bộ, đảng viên, nhân dân về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, nhất là nhận diện, đấu tranh khắc phục những biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và hành động trong cán bộ, đảng viên và tổ chức đảng. Các tổ chức đảng cần đổi mới nội dung và hình thức, nâng cao hơn nữa chất lượng sinh hoạt chi bộ; thực hiện nghiêm túc chế độ, nguyên tắc tổ chức và sinh hoạt đảng theo quy định.  Phát biểu kết luận, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, tăng cường kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết, Chỉ thị là hết sức cần thiết. Tổng Bí thư đánh giá cao sự cố gắng của 5 đoàn kiểm tra; từ kết quả đó, hiểu rõ tình hình thực hiện Nghị quyết, những ưu điểm, khuyết điểm, nguyên nhân, kinh nghiệm rút ra và phương hướng phải làm sắp tới.Qua kiểm tra cho thấy thực tế công tác xây dựng Đảng đã được coi trọng hơn, việc triển khai thực hiện nghị quyết Trung ương 4 gắn với Chỉ thị 05 được tiến hành nghiêm túc, bài bản hơn và cơ bản theo đúng kế hoạch. Nhiều địa phương có cách làm sáng tạo, tiêu biểu là Trà Vinh đã cụ thể hóa 27 biểu hiện thành hơn 80 điểm để phổ biến, thực hiện, in thành sổ nhỏ bỏ túi, niêm yết ở nơi thường xuyên qua lại, qua đó ai cũng thấy cần thiết tự soi tự sửa.Tính công khai được chú ý nhiều hơn, đầy đủ hơn. Sự lãnh đạo, chỉ đạo, sự quan tâm của người đứng đầu được tăng cường hơn. Ý thức đảng, tính đảng, đặc biệt ở các cơ quan chính quyền, đoàn thể được chú ý hơn. Các tổ chức đảng đã tập trung giải quyết những vấn đề tồn đọng, sửa chữa những khuyết điểm, xử lý sai phạm, vi phạm kỷ luật Đảng và pháp luật của Nhà nước, cùng với giáo dục phòng ngừa, kết hợp cả xây và chống. Các sai phạm được thẳng thắn chỉ ra, được sửa chữa, khắc phục nhiều hơn, tác động vào việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội. Làm tốt công tác xây dựng đảng, phòng chống tiêu cực, suy thoái… góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Kết quả năm 2017 và quý I/2018 đã chứng minh điều đó, kinh tế đất nước phát triển đi lên.Tổng Bí thư nhấn mạnh, mặt được là đã tạo thành phong trào toàn dân tham gia xây dựng Đảng, tham gia phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, những biểu hiện suy thoái. Công tác xây dựng Đảng được coi trọng hơn, ý thức toàn Đảng, toàn dân chăm lo xây dựng Đảng được nâng lên, đặc biệt là vai trò của người đứng đầu, tất cả cùng vào cuộc. Vai trò, vị trí, uy tín của Đảng được nâng lên rõ rệt, thể hiện ở cả trong nước và trên trường quốc tế. Thực tế cho kinh nghiệm làm tốt hơn công tác xây dựng Đảng, kết hợp giữa xây và chống, xây là cơ bản, chống phải rất quyết liệt.Tuy nhiên, Tổng Bí thư cũng chỉ rõ, sự chuyển biến chưa đồng bộ, toàn diện giữa các cấp, ngành, lĩnh vực, giữa trên và dưới. Việc học tập Nghị quyết, Chỉ thị còn qua loa hình thức, việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình còn sơ sài; chưa phát huy hết vai trò của nhân dân, Mặt trận Tổ quốc. Công tác tự kiểm tra còn yếu, tự phê bình và phê bình còn nể nang, né tránh; kiểm soát quyền lực chưa tốt. Tính công khai đã khá hơn nhiều, nhưng cần được tăng cường hơn nữa. Nội hàm tự diễn biến, tự chuyển hóa về tư tưởng chính trị chưa được chú ý, mà mới nặng về đạo đức lối sống, xử lý các sai phạm kinh tế. Cái sâu xa là trung thành tuyệt đối với Đảng, kiên định với chế độ. Cần chú ý ngăn chặn những biểu suy thoái, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” cả về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống. Việc học tập, làm theo Bác chưa có nhiều sáng kiến, đổi mới.Phân tích các nguyên nhân chủ quan và khách quan, Tổng Bí thư chỉ rõ, tính quyết liệt, kiên quyết, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, đặc biệt là người đứng đầu, chưa có nhiều chuyển biến; chưa phát huy hết vai trò của Mặt trận, nhân dân; tư tưởng hình thức, làm qua loa đối phó vẫn còn; chưa thực sự cầu thị, vẫn còn tư tưởng thành tích chủ nghĩa, nói ra sợ mất điểm, mất uy tín.Tổng Bí thư nhấn mạnh, kinh nghiệm rút ra là phải làm toàn diện, đồng bộ, phải kiên quyết, kiên trì, huy động được rộng rãi, đông đảo các lực lượng, sức mạnh, không chỉ bằng hô hào, khuyên bảo, kêu gọi, mà phải bằng cơ chế, luật pháp, xử lý nghiêm các sai phạm mới có tác dụng tốt. Vai trò của người đứng đầu, công tác kiểm tra, giám sát, tuyên truyền… là vô cùng quan trọng; phải làm liên thông, liên tục, quyết liệt, trong đó vai trò nêu gương của người đứng đầu cần được đề cao.Tổng Bí thư đồng tình với các ý kiến, đề xuất về việc ra Thông báo kết luận của Ban Bí thư đánh giá kết quả đợt kiểm tra vừa rồi và xác định rõ phương hướng chỉ đạo để Nghị quyết, Chỉ thị tiếp tục được tổ chức thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Hơn bao giờ hết, Syria đang đứng trước nguy cơ trở thành một đấu trường để các cường quốc “dàn xếp tỷ số”.  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp Quốc  Vòng xoáy bạo lực mới ở Syria  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất SyriaViễn cảnh Mỹ tấn công Syria trả đũa cho một cuộc tấn công bị cho là sử dụng vũ khí hóa học cùng với cuộc tấn công bằng tên lửa mà Nga và Syria cáo buộc Israel là thủ phạm, nhằm vào một căn cứ không quân trên lãnh thổ Syria làm nhân viên quân sự của Iran thiệt mạng đã thổi bùng nguy cơ xung đột leo thang lên cấp độ nguy hiểm.Hơn bao giờ hết, Syria đang đứng trước nguy cơ trở thành một đấu trường để các cường quốc “dàn xếp tỷ số”.“Hết giờ” để Mỹ can thiệpMặc dù Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 đã cảnh báo rằng Tổng thống Syria Bashar Al-Assad sẽ phải trả cái giá đắt nhất cho việc quân đội nước này sử dụng vũ khí hóa học, các nhà phân tích đã đặt câu hỏi liệu những cuộc tấn công của Mỹ có ảnh hưởng đến diễn biến trên chiến trường và ngăn cản quân Chính phủ Syria tiếp tục giành thêm lợi thế trước lực lượng đối lập?Hôm 9/4, quân nổi dậy Syria bắt đầu sơ tán khỏi khu vực ngoại ô Damascus – nơi từng xảy ra các cuộc tấn công bị cho sử dụng khí độc. Động thái này diễn ra sau khi lực lượng nổi dậy đồng ý với thỏa thuận đầu hàng, qua đó quân Chính phủ khôi phục quyền kiểm soát khu vực này lần đầu tiên sau 6 năm.Chuyên gia Emile Hokayem thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế nhận định, các cuộc tấn công của Mỹ (nếu xảy ra) sẽ không làm thay đổi quỹ đạo hiện nay của lực lượng Assad mà thậm chí có thể làm mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.“Có thể có một cuộc tấn công diện hẹp làm cho Mỹ tự thỏa mãn nhưng nếu không có quan điểm vĩ mô hơn hoặc chiến lược rộng lớn hơn cho toàn bộ cuộc xung đột ở Syria thì những đòn đánh của Mỹ chẳng khác nào ‘đổ thêm dầu vào lửa’ mà không đạt được bất kỳ mục tiêu nào”, ông Hokayem nói.Chuyên gia Hokayem nói thêm: “Thời gian để can thiệp đã qua”.Nấc thang căng thẳng mớiXung đột Syria đứng trước nấc thang căng thẳng mới khi hai chiếc máy bay chiến đấu được cho là của Israel đã tấn công căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs của Syria sáng sớm 9/4.Trong một tuyên bố, Bộ Quốc phòng Nga cho biết, “Trong khoảng thời gian từ 3h25 đến 3h53 sáng 9/4 (theo giờ Moscow), hai chiếc máy bay F-15 của Lực lượng Không quân Israel đã tiến hành một cuộc không kích trong đó có sử dụng tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân T-4 của Syria từ lãnh thổ Lebanon mà không đi vào không phận Syria”.5 trong số 8 quả tên lửa từ máy bay F-15 của Israel đã bị Lực lượng không quân Syria đánh chặn. 3 quả tên lửa còn lại đã trúng sườn phía tây của căn cứ không quân T-4. Không có cố vấn quân sự nào của Nga bị thương trong vụ tấn công căn cứ này. Trong khi đó, hãng thông tấn Fars của Iran cho hay, có 4 người Iran nằm trong số 14 người thiệt mạng trong vụ việc này.Israel cho đến nay không thừa nhận thực hiện vụ không kích này.Ở Washington, Tổng thống Trump cho biết đội ngũ của ông vẫn đang tranh cãi về biện pháp trừng phạt Syria vì sử dụng vũ khí hóa học trong vụ tấn công ở thị trấn Douma – thành trì chính trị cuối cùng của phe nổi dậy ở ngoại ô Đông Ghouta hôm 7/4.Nga và Syria đã phủ nhận cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học trong vụ tấn công này.Đông Ghouta là khu vực quan trọng cuối cùng ở vùng lân cận thủ đô mà lực lượng nổi dậy kiểm soát và chiến thắng của lực lượng Chính phủ Syria ở đây rõ ràng là một cột mốc quan trọng trong bước tiến của ông Assad trong việc đánh bại các đối thủ trên chiến trường.Đồng thời, Tổng thống Mỹ Trump hồi tuần trước tuyên bố rằng ông muốn rút quân ra khỏi vùng Đông Bắc Syria. Theo ông Faysal Itani, chuyên gia tại Hội đồng Đại Tây Dương ở Washington, điều này làm suy yếu các tác động của một cuộc tấn công nếu xảy ra vào thời điểm này và nó không thể làm chậm bước tiến của quân đội Syria.Các nước lớn và toan tính trước tình hình mới ở SyriaGiới phân tích chỉ ra rằng, nếu Mỹ tiến hành một cuộc tấn công ở quy mô tương tự như đợt dội tên lửa Tomahawk hồi tháng 4/2017 để trả đũa cuộc tấn công bị cho là sử dụng chất độc thần kinh sarin làm nhiều dân thường thiệt mạng ở thị trấn Khan Sheikhoun, miền bắc Syria, sẽ không tạo ra sự khác biệt. Nếu tiến hành một cuộc tấn công lớn hơn, Mỹ lại có thể vướng vào nguy cơ đối đầu với Nga và Iran.Ông Itani nói rằng, lực lượng Mỹ với chỉ vỏn vẹn 2.000 quân triển khai ở đông bắc Syria cùng với các tay súng người Kurd đặc biệt dễ bị tổn thương nếu phải hứng chịu đòn tấn công trả thù từ Iran và Syria. Iran cũng có thể gây cản trở cho Mỹ ở Iraq. Đương nhiên, chính quyền Trump không muốn vướng vào khó khăn có thể phát sinh như vậy.Trong một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga được đưa ra hôm 8/4, Moscow cũng đã cảnh báo các cuộc tấn công của Mỹ ở Syria sẽ có “hậu quả nghiêm trọng”.Nhà phân tích người Nga Vladimir Frolov cho rằng, Tổng thống Putin có thể nắm bắt các cuộc không kích của Mỹ như là một cơ hội để thúc đẩy đối đầu và buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán.“Cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba có thể là khuôn mẫu mà ông Putin đang muốn hướng đến lúc này. Trước tiên là xảy ra xung đột quân sự, sau đó kêu gọi ông Trump gặp thượng đỉnh để giảm căng thẳng. Nga muốn Mỹ rút khỏi Syria càng sớm càng tốt, vì vậy nếu xung đột xảy ra và Trump quyết định rút quân thì ông Putin sẽ có được thắng lợi kép”.Theo chuyên gia phân tích Michael Horowitz của Le Beck International - chuyên về tư vấn địa chính trị và an ninh trên đất liền, Israel đã nhiều lần bày tỏ mối quan ngại về sự hiện diện của quân đội Iran ở Syria và Chính quyền Benjamin Netanyahu có thể coi những lời đe dọa của ông Trump hôm 8/4 là một cơ hội.“Thời điểm không kích không phải là ngẫu nhiên”, ông Horowitz nói. “Bằng việc không kích lực lượng của Assad và đồng minh của ông ta [Iran-ND] chỉ một ngày sau khi Trump cảnh báo họ về mức giá phải trả… Israel sẽ giảm thiểu nguy cơ phản ứng của Iran”.Horowitz nói thêm: “Israel đã cố gắng thuyết phục Washington chấp nhận một chiến lược chủ động hơn chống Iran ở Syria và chắc chắn sẽ nhìn thấy những lời hùng biện của Trump sau vụ tấn công hóa học như là một cơ hội”.Nga và Syria luôn phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến các vụ tấn công sử dụng vũ khí hóa học trong cuộc chiến tranh kéo dài hơn 7 năm qua ở Syria và trong trường hợp này, họ cáo buộc phiến quân tạo ra một sự kiện giả để kích hoạt sự can thiệp của Mỹ.Khu vực Đông Ghouta nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng nổi dậy trong 6 năm và bị quân Chính phủ bao vây trong gần 5 năm qua. Điều này làm cho việc kiểm tra độc lập các cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học là điều không thể.Ngoại ô thủ đô Damascus gồm cụm các thị trấn nông thôn và làng mạc là một trong những trung tâm của cuộc nổi dậy năm 2011 chống lại Tổng thống Syria Bashar Al-Assad và đây cũng chính là nơi xảy ra một cuộc tấn công bằng khí độc thần kinh sarin năm 2013 làm 1.400 người thiệt mạng. Nguồn tin của phóng viên cho biết, ngày 6/4, ông Phan Văn Vĩnh - cựu Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) không bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ bắt giữ tại nhà riêng ở Nam Định.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Công an khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn VĩnhCũng theo nguồn tin trên, trước đó, ông Vĩnh bị tạm giữ khi đến làm việc với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ.Việc tạm giữ ông Vĩnh hoàn toàn tuân theo các quy định của pháp luật.Hôm 6/4, sau khi Bộ Công an đọc quyết định tước quân tịch, ông Vĩnh được đưa ra một phường sở tại ở Phú Thọ. Tại đây, dưới sự chứng kiến của VKSND, lãnh đạo phường, cơ quan điều tra đọc quyết định khởi tố và lệnh bắt giam 4 tháng đối với ông Vĩnh.Về thông tin cơ quan an ninh thu giữ được khoảng 20 triệu đồng khi khám nhà ông Vĩnh ở Nam Định vào tối 6/4, nguồn tin trên cho biết, cơ quan an ninh không thu giữ được tiền và chỉ thu giữ được một số tài liệu.Trước đó, như đã đưa tin, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, Điều 281 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 356 và ra Lệnh bắt bị can số 358 để tạm giam 4 tháng đối với Phan Văn Vĩnh, sinh năm 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Việc Tổng thống Donald Trump đưa ra những cảnh báo cứng rắn sau khi cáo buộc chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng, nhiều người hoài nghi liệu nhà lãnh đạo Mỹ có thể phát lệnh tấn công Syria mà không cần thông qua Quốc hội như cách ông từng làm cách đây 1 năm hay không.  Tàu chiến Mỹ mang theo 60 tên lửa tiến sát Syria  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp Quốc  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công SyriaPhát biểu với báo giới sau cuộc họp nội các hôm 9/4, Tổng thống Donald Trump cho biết ông sẽ sớm đưa ra quyết định quan trọng trong vòng từ 24-48 giờ tới về phản ứng của Mỹ đối với Syria sau vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Trước đó, nhà lãnh đạo Mỹ cũng cảnh báo chính quyền Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” sau vụ tấn công hóa học tại Douma, song không nói rõ cụ thể đó là “giá” nào.Giới chuyên gia vẫn đang để ngỏ một trong những biện pháp mà Tổng thống Trump có thể triển khai đối với Syria vào lúc này là tấn công quân sự. Vào tháng 4 năm ngoái, ông Trump cũng từng ra lệnh cho hai tàu khu trục USS Porter và USS Ross của Mỹ ở Địa Trung Hải phóng tổng cộng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ Shayrat của Syria sau khi cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 80 người thiệt mạng.Trong cuộc tấn công bằng tên lửa, vốn không được công bố trước, cách đây một năm nhằm vào Syria, Tổng thống Trump được cho là từng bỏ qua vai trò của Quốc hội và động thái này của ông chủ Nhà Trắng đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ các thành viên trong cả Thượng viện và Hạ viện Mỹ.Theo Huffington Post, nếu Tổng thống Trump thực sự muốn triển khai biện pháp quân sự với Syria, ông có thể tiến hành mà không cần sự phê chuẩn của Quốc hội theo yêu cầu của Hiến pháp.Vai trò của Quốc hộiTheo Hiến pháp Mỹ, thẩm quyền của Quốc hội là thông qua bất kỳ hành động quân sự nào của nước này. Tuy nhiên vấn đề ở đây là các nghị sĩ Mỹ phần lớn bỏ qua thẩm quyền này kể từ năm 2001 khi họ phê chuẩn Luật Ủy quyền sử dụng lực lượng quân sự (AUMF), cho phép cựu Tổng thống George W. Bush tấn công bất kỳ lực lượng nào có dính líu tới tổ chức khủng bố quốc tế al-Qaeda ở bất cứ đâu và vào bất cứ thời điểm nào. Luật này ra đời sau vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 và cho phép Mỹ can thiệp quân sự tại Afghanistan.AUMF là luật không có thời hạn. Trong nhiều năm, cựu Tổng thống Barack Obama đã tìm cách kéo dài thời hạn của AUMF với lập luận rằng điều đó sẽ cho phép ông có các hành động quân sự nhằm chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) - tổ chức khủng bố được xem là một nhánh của al-Qaeda.Như vậy, xét trong bối cảnh hiện tại, Tổng thống Trump cũng có thể phát lệnh ném bom Syria nếu ông chứng minh được rằng các mục tiêu của IS hoặc al-Qaeda đang hiện diện tại quốc gia này.Thực chất, Quốc hội có thể phát lệnh chiến tranh, nhưng trên thực tế, cơ quan này có rất ít thẩm quyền trong việc ngăn Tổng thống Trump tự mình ra quyết định tấn công Syria nếu nhà lãnh đạo Mỹ quyết tâm muốn làm việc này. Lý do là vì Tổng thống Trump có quyền hạn của một tổng tư lệnh quân đội, và điều này sẽ cho phép ông ra quyết định tấn công Syria nếu ông cho rằng đó là cách để bảo vệ Mỹ khỏi những mối đe dọa hiện hữu.Quốc hội có thể thông qua một đạo luật, trong đó cấm Tổng thống Trump sử dụng vũ lực đối với Syria hoặc dừng cấp ngân sách cho các hoạt động của quân đội Mỹ nếu hoạt động đó liên quan tới vấn đề Syria. Tuy nhiên, theo các chuyên gia về pháp lý và an ninh, chính quyền Tổng thống Trump vẫn có quyền hành động quân sự trong vòng ít nhất 60 ngày nếu cho rằng an ninh của nước Mỹ đang bị đe dọa.“Hiến pháp Mỹ trao quyền hạn rất lớn cho Tổng thống Mỹ để Tổng thống có thể tự ra quyết định hành động. Xét theo cả quy định của Hiến pháp cũng như trên thực tế, đã có rất nhiều tổng thống tiền nhiệm quyết định hành động quân sự sau khi họ xác định rằng an ninh quốc gia của Mỹ đang gặp nguy hiểm”, Roger Zakheim, cựu trợ lý Ủy ban Quân vụ Hạ viện, cho biết.Mâu thuẫn từ giới lập phápViễn cảnh Tổng thống Trump có thể đơn phương hành động quân sự đang vấp phải sự phản đối từ một số nhà lập pháp ở cả hai đảng. Họ cho rằng đã đến lúc cần loại bỏ luật AUMF năm 2001 và thay thế bằng luật mới với những giới hạn cụ thể hơn về quy mô, thời hạn và kinh phí của hành động quân sự. Các nghị sĩ này cho rằng luật AUMF cũ đang cho phép các Tổng thống “tự do” trong việc đưa nước Mỹ vào các cuộc chiến tranh triền miên.Nhiều nghị sĩ đã hối thúc lãnh đạo các đảng trong nhiều năm qua để thông qua luật AUMF mới, nhưng chưa có bất kỳ tiến triển nào. Hầu hết các thành viên của Quốc hội chỉ đơn giản là không muốn tiến hành một cuộc bỏ phiếu khó khăn về thẩm quyền phát động chiến tranh.“Mỹ chắc chắn phải phản ứng với việc sử dụng vũ khí hóa học. Tuy nhiên nếu phản ứng đó bao gồm sử dụng vũ lực quân sự, tổng thống Mỹ nên xin phép Quốc hội trước trước khi sử dụng vũ lực”, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mike Lee cho biết.“Nếu Tổng thống Trump xem xét hành động quân sự tại Syria, ông ấy cần xin ý kiến Quốc hội trước. Quốc hội, chứ không phải Nhà Trắng, chịu trách nhiệm thảo luận và cho phép tiến hành chiến tranh. Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan cần cho phép chúng ta tham gia cuộc tranh luận trước khi cuộc xung đột này tiếp tục leo thang cao hơn”, Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Barbara Lee viết trên mạng xã hội Twitter.“Trước khi Tổng thống Trump thậm chí nghĩ đến việc đưa Mỹ vào con đường hành động quân sự đơn phương, người dân Mỹ cần có câu trả lời. Chính quyền này đang hy vọng kết thúc điều gì? Có phải chúng ta đang chuyển từ chống IS sang chống (tổng thống) Assad”, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Jim McGovern đặt câu hỏi. Tổng cục Hải quan vừa có báo cáo khẩn về vụ việc được báo Lao Động và một số cơ quan báo chí khác phản ánh cán bộ hải quan của Hải quan Hải phòng nhận tiền "lót tay, bôi trơn" khi làm thủ tục thông quan hàng hoá cho doanh nghiệp tại cảng Đình Vũ.  Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Xử lý nghiêm hải quan Hải Phòng đòi phí "bôi trơn"  Phó Thủ tướng chỉ đạo làm rõ tiêu cực tại Hải quan Hải PhòngTổng cục Hải quan khẳng định: Với tinh thần không bao che cán bộ và xử lý kỷ luật nghiêm các bộ có sai phạm, ngay khi có thông tin, Tổng cục đã chủ động yêu cầu Cục Hải quan TP. Hải Phòng và các đơn vị liên quan xác minh vụ việc.Trong ngày 9/4, Tổng cục Hải quan có Công văn số 1869/TCHQ và Fax số 21 đề nghị Cục Hải quan Hải phòng xử lý vụ việc báo chí phản ánh tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ.Tổng cục Hải quan cho rằng họ đã yêu cầu Hải quan Hải Phòng tiến hành ngay thủ tục tạm đình chỉ công tác đối với các công chức hải quan liên quan. Ngay sau đó sáng ngày 9/4, 3 công chức có mặt trong hình ảnh đã bị tạm đình chỉ công tác là ông Vũ Đức Tuấn, ông Bùi Tiến Cường và ông Đào Đức Anh.Ngoài ra, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu Hải quan Hải phòng tiến hành kiểm tra, xác minh, đồng thời làm rõ, xử lý, kỷ luật tập thể, cá nhân có sai phạm.Theo thông tin được hải quan phát đi họ đã và đang nỗ lực triển khai nhiều giải pháp nhằm thực hiện nghiêm công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát nội bộ nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm của cán bộ, công chức.Kiên quyết đưa ra khỏi ngành các công chức thoái hoá, biến chất, vi phạm kỷ luật theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài chính.Tổng cục Hải quan khẳng định: Thời gian tới đơn vị này sẽ tiếp tục làm việc với Cục Hải quan TP. Hải Phòng xác minh thông tin, cam kết phát hiện tập thể, cá nhân vi phạm sẽ xử lý nghiêm khắc theo quy định, đồng thời chủ động gửi thông tin cho cơ quan thông tấn báo chí. Sau khi đưa một số loại xe lạ như Honda Jazz vào thị trường Việt Nam để thử thị trường, sắp tới rất có thể nhiều mẫu xe mới của Toyota, Honda, Ford có đại bản doanh tại Thái Lan, Indonesia và Malaysia sẽ cập bến tại Việt Nam.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Ô tô Thái áp đảo thị trường xe nhập  Ô tô thuế 0% về nhưng giấc mơ xe giá rẻ của người Việt "chưa về"Kia Morning và Hyundai i10 sẽ có thêm nhiều đối thủĐầu tiên và rõ ràng nhất là Toyota Wigo, dòng xe nhỏ được nhập từ Indonesia được bàn tán đã đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe để nhập vào Việt Nam. Hiện chiếc xe này bán tại Indonesia có giá dưới 300 triệu đồng.Tuy nhiên, hiện Toyota chưa có bất kỳ thông tin hé lộ về chiếc xe giá rẻ này có thể được nhập về Việt Nam hay không. Theo thông số của hãng sản xuất tại Indonesia, loại xe này có dung tích xy lanh 1.0L và 1.2L nên sẽ chịu mức thuế Tiêu thụ đặc biệt chỉ 35% - mức thuế thấp nhất đối với xe dưới 9 chỗ ngồi ở Việt Nam.Ngoài ra, các dòng xe xuất xứ từ Indonesia nữa là Toyota Agya phiên bản nội địa của Indonesia, có giá bán 126 triệu Rupiah (trên 200 triệu đồng). Đáng chú ý, hai mẫu xe này đều là bản hatchback có tỷ lệ nội địa hóa từ 75% đến 85% với các tính năng tương đương các dòng xe Kia Morning và Hyundai i10 sản xuất, lắp ráp trong nước.Cũng với phân khúc xe nhỏ, Honda Thái Lan lâu nay có dòng xe giá rẻ Brio đang xuất lượng lớn sang thị trường Indonesia. Dòng xe này tại Thái Lan có giá bán khoảng 281.000 Baht/chiếc (tương đương 200 triệu đồng); trong khi đó giá bán dòng xe này tại Indonesia vào khoảng 132,5 triệu Rupiah (tương đương 215 triệu đồng).Hiện, tại Maylaysia và Indonesia, hai thị trường nhập xe lớn nhất từ Thái Lan, xe Brino cũng đã xuất hiện, dù không nhiều và chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ các dòng xe được Malaysia, Indonesia nội địa thông qua liên doanh với Honda và Toyota.Tại Việt Nam, hiện 3 dòng xe cỡ nhỏ là Toyota Agya và Honda Brio chưa có thông tin được nhập về. Tuy nhiên, nếu trường hợp doanh số bán xe Jazz thành công, chắc chắn phân khúc xe nhỏ, nhiều khách hàng chọn lựa và rất tiềm năng ở các vùng quê sẽ được các liên doanh xe nhập tính đến.Chắc chắn khi những chiếc xe siêu rẻ nhập về Việt Nam thành công, cạnh tranh về giá phân khúc xe hạng A sẽ ngày càng quyết liệt hơn so với hiện nay khi nhu cầu của số đông được đáp ứng và mặt hàng ngày càng đa dạng thay vì chỉ có số ít dòng xe hiện nay.Honda HR-V và Toyota Rush "đối thủ" của CRV và CX5Tại Việt Nam, phân khúc crossover ăn khách nhất hiện nay chính là bộ ba Honda CRV - Mazda CX5 và Hyundai SantaFe.Về doanh số bán xe, CRV và CX5 nhỉnh hơn Santa Fe và đây là hai đối thủ của nhau và được người tiêu dùng Việt rất ưa chuộng vì tính đa dụng của nó. Tuy nhiên, sắp tới đây, nếu sự thử nghiệm một số xe nhập thành công thì một số dòng xe nhập khẩu phân khúc Crossover sẽ xâm nhập Việt Nam.Đơn cử như dòng xe Honda HR-V, vốn được hứa hẹn rất lớn tại thị trường ASEAN năm 2016 và 2017 khi ra đời các mẫu xe mới giá rẻ, có thể cạnh tranh đối thủ cùng phân khúc như Hyundai Tucson hay Mazda CX5 tại Việt Nam. Mức giá bán của dòng xe HR-V phiên bản 2018 ở Thái Lan vào khoảng 999.000 Baht đến khoảng 1 triệu Baht (tương đương khoảng 700 đến 800 triệu đồng).Hiện dòng xe cỡ nhỏ này được kỳ vọng là đàn em của CRV, bổ sung cho những người không có khả năng mua được các dòng xe của CRV, sẵn sàng tiếp cận mẫu crossover loại nhỏ.Trong khi đó, tại Indonesia, dòng xe Toyota Rush năm 2018 có ngôn ngữ thiết kế rất bắt mắt, gầm cao, trẻ trung và số chỗ ngồi 5+2... Mẫu xe này có thể là đối thủ cạnh tranh với dòng Innova đời mới tại Việt Nam hiện nay.Mức giá dòng xe Toyota Rush bán tại Indonesia vào khoảng 278,6 triệu Rupiah (tương đương hơn 454 triệu đồng).Trên thực tế, rất khó để có thể điểm qua hết các dòng xe, phân khúc xe từ Thái Lan, Indonesia và Maylaysia có thể nhập về Việt Nam. Với Thái Lan, phân khúc xe nhập vẫn chọn lựa là các dòng xe tầm trung, cao cấp và bán tải (pickup) của Honda sau đó mới đến các hãng xe khác như Ford, Mitsubishi.Trong khi đó, Indonesia có liên doanh lớn nhất là Toyota, các dòng xe nội địa hóa thành công nhất của nước này là cỡ nhỏ hatchback hoặc MPV và Crossover. Tại xứ vạn đảo, phân khúc MPV có đến 10 dòng xe khác nhau, đều là bản 5 chỗ đến 7 chỗ, trong đó có Avanza, Kijing Innova, Sienta, Alphard... đều là những chiếc xe được xuất khẩu khá nhiều sang các thị trường khác nhau của ASEAN, châu Phi và thậm chí cả Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Bangladesh...Mặc dù Việt Nam đã mở cửa với xe hơi nguyên chiếc nhập khẩu, tuy nhiên để những chiếc xe miễn thuế từ ASEAN vào được thị trường, cạnh tranh với xe trong nước lại là hai chuyện khác nhau.Theo một chuyên gia về xe hơi của VAMA cho Dân Trí biết, Toyota, Honda hiện có các nhà máy ở ASEAN và các liên doanh này luôn tuân thủ quy luật là không ảnh hưởng đến sự phát triển của nhau.Điều này đồng nghĩa, sản xuất của nước này không làm tổn hại nước kia, trừ trường hợp bắt tay xuất khẩu sang thị trường thứ 3 ngoài ASEAN. Chính vì thế, liên đoàn xe hơi Indonesia trong năm 2017 đã đến Hà Nội để hợp tác với các nhà cung ứng Việt Nam, lắp ráp xe tại Việt Nam xuất khẩu sang nước thứ 3.Nhiều chuyên gia chỉ ra rằng, dù thị trường và người tiêu dùng Việt rất "khát" xe và Việt Nam là một thị trường cực kỳ béo bở; các dòng xe nhỏ của Thái, Indonesia dư sức xâm nhập thành công vào Việt Nam... Tuy nhiên, cách làm của các hãng xe nhập khi Việt Nam bỏ thuế là "mưa dần thấm lâu", xâm nhập bằng từng dòng xe, phân khúc xe để thử dung lượng và phản ứng thị trường.Dù biết lợi nhuận thị trường lớn, song các hãng sẽ không đổ bộ ào ạt để thanh toán, giết chết đối thủ. Bởi họ hiểu hơn ai hết việc thanh toán đối thủ sẽ tự giết chết chính mình bởi các nước nhập khẩu sẵn sàng giăng sẵn các hàng rào kỹ thuật để bảo vệ thị trường. "Vào thời điểm trên chúng tôi chỉ nghe thấy một tiếng nổ lớn, mọi người trong xe chỉ kịp hét lên một tiếng. Chiếc xe cứu thương chao đảo rồi đâm vào đầu chiếc xe khách đi ngược chiều...".  Xe cứu thương gặp tai nạn liên hoàn, 6 người thương vongSáng ngày 10/4, Thượng tá Vũ Tiến Thùy, quyền Trưởng phòng CSGT tỉnh Đắk Nông cho biết, sau khi làm việc với tài xế xe cứu thương Tăng Chiến Thắng (SN 1990, trú TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) và khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đã xác định nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn.Theo đó, sau khi va chạm với xe máy, xe cứu thương bị nổ lốp rồi lao tiếp sang bên trái đường, tông vào xe khách đang đi ngược chiều.Vụ tai nạn xảy ra vào đêm ngày 9/4 khiến anh Trần Văn Thuận (SN 1984, trú huyện Đắk Song, chạy xe máy); ông Nguyễn Văn Ty (SN 1957, trú TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk; bệnh nhân trên xe cứu thương) và anh Lê Văn Nguyên (SN 1990; trú huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk; y tá trên xe cứu thương) tử vong.Tài xế Thắng chỉ bị thương nhẹ, hiện phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.Theo thông tin từ bác sĩ Tống Trường Ký, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk Song, đêm 9/4, bệnh viện có tiếp nhận 3 bệnh nhân là Nguyễn Thị Mỹ Lâm (sinh năm 1980, con gái ông Ty); anh Nguyễn Văn Vũ (SN 1985, con trai ông Ty) và ông Nguyễn Văn Lợi ( SN 1963, em trai ông Ty). Trong đó bệnh nhân Lâm nặng nhất, bị chấn thương sọ não, gãy xương đòn, gãy xương chậu, gãy xương đùi; bệnh nhân Vũ bị gãy xương sườn, vỡ lách; bệnh nhân Lợi bị gãy xương chậu, bể bàng quang. Sau khi sơ cấp cứu, các bệnh nhân này đã qua cơn nguy kịch nên được chuyển lên nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Nông.Nhớ lại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, anh Nguyễn Văn Vũ cho biết: "Vào thời điểm trên chúng tôi chỉ nghe thấy một tiếng nổ lớn, mọi người trong xe chỉ kịp hét lên một tiếng. Chiếc xe cứu thương chao đảo rồi đâm vào đầu chiếc xe khách đi ngược chiều. May mắn là vụ tai nạn xảy ra ở gần khu dân cư, nên người dân xung quanh đã ra hỗ trợ, đưa mọi người ra khỏi chiếc xe bẹp dúm".Trao đổi về tình trạng sức khỏe của người thân, anh Nguyễn Anh Đồng (chồng của bệnh nhân Lâm) cho biết: “Bố vợ anh bị xuất huyết não nên thuê xe từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk xuống TP.HCM chữa trị. Khoảng 1h sáng, gia đình anh mới nhận được thông báo nên tức tốc bắt xe sang Đắk Nông. Hiện thi thể của bố vợ đã đưa về nhà mai táng, chú vợ đã được chuyển xuống TP.HCM tiếp tục điều trị, em vợ chuẩn bị chuyển về Đắk Lắk, còn vợ anh do quá nặng, nên không dám chuyển viện”.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Sáng ngày 10/4, PV đã có cuộc trao đổi với Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (PV 11) kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế về vụ việc 3 xe chở cây “quái thú” bị công an tỉnh này bắt giữ.  Đưa chủ cây về Đắk Lắk xác định nguồn gốc cây “quái thú” thứ 3  2 cây “quái thú” được kiểm lâm trả cho chủ câyĐại tá Phan Văn Minh cho biết hiện cơ quan công an đã hoàn tất việc lấy lời khai, điều tra với các cá nhân liên quan vụ 3 cây “quái thú” gồm chủ cây, chủ doanh nghiệp, các tài xế. Theo đó các bên đều khai chở cây từ Đắk Lắk ra phía Bắc, đến huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế thì bị phát hiện và bị xử phạt 81,7 triệu đồng.Các cây sau đó buộc phải hạ xuống bãi đất ở đường tránh TP Huế, các xe được cho đi, riêng tài xế bị tước bằng lái từ 1-3 tháng.Trả lời vấn đề tại sao 3 xe chở cây “quái thú” lại đi lọt trên cả chặng đường dài trước khi đến Huế và bị bắt, Đại tá Minh trao đổi, qua lời khai các tài xế thì chỉ chạy xe vào ban đêm và lách trạm CSGT bằng cách nhá đèn hỏi tài xế các xe đi ngược chiều để biết có CSGT không.“Việc bắt trên chưa có gì để tuyên dương CSGT tỉnh vì chúng tôi vì có rất nhiều vụ việc xử lý trên đường lớn hơn nhiều. Chúng tôi cũng chưa nắm bắt cụ thể được trước đây CSGT tỉnh đã bắt được các cây "khủng" như thế này chưa”, Đại tá Minh nói.  PV đặt câu hỏi: “Trước 3 cây "khủng" này đã từng có 1 cây được báo Dân trí phát hiện vào đêm 26/3 tại Hà Tĩnh, chạy lọt qua các trạm từ Đắk Lắk ra miền Bắc. Vậy CSGT tỉnh Thừa Thiên Huế có biết việc này hay không?”. Đại tá Minh thông tin, Công an tỉnh đã cho CSGT báo cáo nhưng hiện không có tình trạng bỏ lơ cho xe chở cây chạy qua. 1 cây “quái thú” lọt qua Thừa Thiên Huế là vì không có tổ CSGT trực.Về vấn đề này, 1 lãnh đạo CSGT tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, ngày 26/3 là khai mạc Đại hội Khỏe vì an ninh Tổ quốc của công an tỉnh, anh em đi dự Đại hội nên không nắm được.  Qua vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã có yêu cầu tăng cường tuần lưu theo kế hoạch và ngoài kế hoạch đối với CSGT trên toàn tuyến. Đại tá Minh cho biết, nếu báo chí, người dân hay bạn đọc có thông tin, hình ảnh về các cây "khủng” được chở quá tải, quá chiều dài, chiều cao cho phép, có thể cung cấp về Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế để cùng phối hợp xử lý.Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã hoàn tất báo cáo vụ việc gửi Bộ Công an. Sư thầy Thích Tâm Tiến (sinh năm 1991) vừa nhận được học bổng danh giá từ hai ngôi trường đại học hàng đầu thế giới tại Mỹ là Đại học Harvard và Đại học Yale để theo đuổi chương trình thạc sĩ về Tôn giáo.Trao đổi với PV Dân trí, sư thầy Thích Tâm Tiến cho hay, Đại học Harvard cấp học bổng toàn phần 100% cho năm học đầu tiên, còn Đại học Yale trao suất học bổng 50%. Mức học bổng này sẽ được duy trì nếu sinh viên duy trì được kết quả học tập tốt ở các năm học sau đó. Sư thầy Thích Tâm Tiến đã quyết định chọn điểm đến là Đại học Harvard.Đi tu từ năm 15 tuổi, sư thầy Thích Tâm Tiến học sơ cấp và trung cấp Phật học ở Việt Nam, sau đó tốt nghiệp đại học bậc cử nhân ở Thái Lan trước khi sang Mỹ du học thạc sĩ.Để chinh phục "tấm vé" đến hai trường đại học nổi tiếng bậc nhất thế giới, sư thầy Thích Tâm Tiến có sự chuẩn bị kỹ càng về hồ sơ với bảng điểm cử nhân và thạc sĩ, thư giới thiệu từ giáo sư, bài luận về mục đích học tập, bài test GRE (Graduate Record Examinations), bài viết học thuật để chứng minh khả năng và điểm IELTS hoặc TOEFL.Sư thầy Thích Tâm Tiến thi IELTS lần đầu vào năm 2016 nhưng kết quả chưa như mong muốn. Không bỏ cuộc, năm 2018, sư thầy thi lần 2 và đạt 7.5 IELTS. Nói về lí do quyết định chinh phục con đường du học với không ít khó khăn thử thách, sư thầy Thích Tâm Tiến cười nói: "Người Việt mình có câu "tu không học là tu mù". Khi còn trẻ, tại sao không sử dụng sức trẻ và năng lượng để học? Học càng nhiều càng tốt, học để phụng sự xã hội dễ dàng hơn".Sư thầy người Việt tâm sự, có lẽ bộ hồ sơ của mình gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh đại học Mỹ vì "lạ". Lạ khi là một tu sĩ.Bài luận cá nhân là nơi để sư thầy Thích Tâm Tiến cho trường hiểu về bản thân mình và là chỗ để thể hiện sự khác biệt của mình với các ứng viên khác. Sư thầy cho biết, bản thân mình không có gì nuối tiếc khi đi tu. Trái lại, đi tu như một nấc thang mới trong cuộc đời. Ở đây, người ta nhìn thấy cuộc đời rõ hơn, đẹp hơn."Trước khi đi tu, tôi sống ở một vùng quê nhỏ. Cuộc sống vốn dĩ bình yên. Lúc đó, tôi chỉ biết đi học rồi về nhà phụ giúp gia đình. Tôi đi tu từ năm 15 tuổi. Lúc đó chưa biết yêu nên chuyện thất tình là không có.Gia đình tôi có truyền thống theo đạo Phật từ nhiều đời nên tư tưởng và tinh thần từ bi trí tuệ của đạo Phật phần nào thấm nhuần trong mỗi thành viên. Tôi cũng từng sinh hoạt trong Gia đình Phật tử ở chùa dưới quê nên việc đi tu là một điều dường như đã được vun trồng từ những nhân duyên ấy. Đi tu không phải là trốn vào chùa để xa lánh cuộc đời. Đi tu chính là con đường mà tôi chọn đi để tìm nguồn an lạc và mang niềm an lành đó đến với mọi người.Tôi luôn nghĩ rằng, đi tu là hi sinh niềm hạnh phúc nhỏ của cá nhân để mang niềm hạnh phúc lớn đến cho nhiều người.Ví dụ, nếu mình ở nhà, có gia đình thì mình chỉ có thể chăm sóc được một vài người trong gia đình, còn khi mình đi tu, mình có thể chăm sóc được nhiều người hơn", sư thầy Thích Tâm Tiến chia sẻ.Không nghĩ việc chinh phục được 2 trường đại học danh giá hàng đầu thế giới là thành công, sư thầy Thích Tâm Tiến cho rằng, đó là một nấc thang nhỏ thể hiện sự vượt qua giới hạn và vùng an toàn của bản thân, tiến đến những chân trời tri thức mới. Theo sư thầy, tài có được là nhờ sự học hành, nghiên cứu và đức có được là từ sự tu tập của mình.   "Tu sĩ đi du học cũng nhiều lắm. Sư phụ tôi - Thượng toạ Thích Chân Tính, trụ trì chùa Hoằng Pháp luôn dạy các đệ tử rằng, một người xuất gia muốn giúp đỡ người, hoằng pháp độ sinh thì phải có 2 yếu tố, đó là tài và đức.Tôi được ảnh hưởng tư tưởng đó nên chọn việc du học để tìm hiểu nhiều điều mới mẻ, phương pháp hướng dẫn mọi người hiệu quả, học hỏi những tư tưởng mới từ những người bạn, giáo sư và từ chính môi trường văn hoá mà mình tiếp cận.Nếu trong thời gian đó, mình có tạo thêm được động lực cho ai, giúp đỡ được gì cho cuộc đời thì xem như mình cũng cảm thấy hạnh phúc rồi", sư thầy Thích Tâm Tiến - tân sinh viên Đại học Harvard bày tỏ. Trước nhiều vấn đề chưa thể giải quyết xong, đặc biệt là chuyện nhân sự, rất có thể đại hội VFF khóa VIII có thể tiếp tục phải lùi lại sang tháng 5. Hiện VFF cũng chưa thông báo chính thức về thời gian tổ chức đại hội, nhưng gần như kế hoạch cũ là cuối tháng 4 sẽ không kịp.  HLV Lê Thụy Hải ủng hộ bầu Đức xử nặng tay Tăng Tiến  Tranh cãi án phạt nặng tay của bầu Đức với Tăng TiếnSau thành công của đội tuyển U23 Việt Nam ở giải châu Á 2018, dư luận đang quan tâm tới bộ máy lãnh đạo bóng đá nước nhà khi VFF chuẩn bị đại hội nhiệm kỳ mới. Chiếc ghế Chủ tịch VFF luôn nhận được sự chú ý nhiều nhất, khi mà người đứng đầu của tổ chức bóng đá này sẽ như một đầu tàu, có tiếng nói quyết định đến sự phát triển bóng đá nước nhà.Việc đương kim chủ tịch Lê Hùng Dũng xin rút lui cùng hiệu ứng tích cực mà U23 Việt Nam tạo ra khiến cuộc đua vào vị trí cao nhất VFF thêm phần nóng bỏng. Các ứng viên đều đã lộ mặt, thậm chí tích cực vận động hành lang để có số phiếu cao nhất ở cuộc bỏ phiếu tại Đại hội sắp tới.  Cho đến thời điểm hiện tại, có 5 ứng viên chạy đua tới chiếc ghế Chủ tịch VFF, nhưng thực chất chỉ có 4. Theo đó, các ứng viên đang muốn đua tranh thực sự gồm ôngTrần Quốc Tuấn – Phó Chủ tịch VFF, Giám đốc Khu Liên Hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình Cấn Văn Nghĩa, Giám đốc Trung tâm TDTT TP.HCM Lê Quý Phượng, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty VPF khóa II Nguyễn Công Khế.Riêng bầu Đức dù mới được giới thiệu bổ sung, nhưng ít có khả năng ông bầu này sẽ ra tranh cử trước đại hội vì nhiều lần tuyên bố sẽ rút lui.Ở vị trí Phó Chủ tịch VFF cũng đã xuất hiện thêm một vài ứng viên mới, nhưng khó có bất ngờ khi họ không được đánh giá cao.Với việc hiện nhiều ứng viên trong cuộc đua hướng đến những chiếc ghế chủ chốt, đó là tín hiệu mừng với bóng đá Việt. Nó cho thấy sự thay đổi tích cực, khi giá trị của bóng đá nội được nhìn nhận.Tuy nhiên, trước thềm đại hội, vẫn có nhiều vấn đề khiến dư luận muốn VFF phải làm rõ, làm công khai và đúng quy trình. Chẳng hạn như mới đây ông bầu Đoàn Nguyên Đức lên tiếng về hàng loạt bất cập trong khâu thẩm tra danh sách đề cử, về cách làm thiếu minh bạch của Tiểu ban Nhân sự trước thềm đại hội.Sau đó, ông bầu Võ Quốc Thắng cũng cho rằng quy trình bầu cử còn nhiều bất cập. Theo bầu Thắng, lẽ ra đại hội bầu ra BCH trước, rồi BCH bầu ra ban thường trực, cuối cùng thường trực mới bầu chủ tịch. Chủ tịch sẽ giới thiệu các cộng sự của mình là các phó chủ tịch. Đồng thời chủ tịch cũng là người giới thiệu tổng thư ký... Tuy nhiên, ở đại hội tới, VFF lại làm ngược, tức là bầu cá nhân cho các chức vụ trước.Chính những rắc rối này mà nhiều khả năng đại hội VFF sẽ được lùi lại sang tháng 5. Nếu vậy, thì đây là lần thứ 3 VFF phải lùi thời gian tổ chức đại hội.Trong nhiệm kỳ mới, BCH VFF sẽ rút gọn từ 23 xuống còn 17 ủy viên, trong đó Thường trực BCH có 1 chủ tịch, 3 phó chủ tịch và 1 ủy viên còn 12 uỷ viên phụ trách các ban chức năng hoặc hoạt động lĩnh cực cụ thể. Tàu khu trục USS Donald Cook của Hải quân Mỹ mang theo khoảng 60 tên lửa hành trình Tomahawk đang di chuyển chỉ cách cảng Tartus của Syria khoảng 100km, Sputnik dẫn nguồn tin từ CNN cho biết hôm nay 10/4.  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp Quốc  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công Syria  Ông Trump tuyên bố Mỹ sẽ quyết định đáp trả Syria trong 24-48 giờ tớiNguồn tin trên cho biết, tàu khu trục USS Donald Cook (DDG-75) lớp Arleigh Burke được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ hôm nay đang ở phía Đông Địa Trung Hải, cách thành phố Tartus của Syria chỉ khoảng 100km và cách Tripoli của Lybia gần 90km.Trong khi đó, hãng tin TASS của Nga dẫn thông tin trên Thời báo phố Wall của Mỹ cho biết, Mỹ đã bố trí ít nhất một tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường ở khu vực sát vùng biển của Syria.Mỹ hiện có một tàu khu trục dẫn đường là USS Donald Cook ở phía Đông Địa Trung Hải, nơi nó có thể tiến hành tấn công Syria bất cứ lúc nào. Tàu khu trục thứ hai là USS Porter có thể sẽ tới đây trong vòng vài ngày tới, Thời báo phố Wall dẫn lời giới chức quốc phòng Mỹ cho biết.Trong một diễn biến liên quan, nhật báo Hurriyet của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, một số máy bay chiến đấu của Nga được cho là đã áp sát tàu USS Donald Cook ít nhất 4 lần. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc sau đó đã bác bỏ thông tin này.Thông tin về sự hiện diện của USS Donald Cook được đưa ra giữa lúc Syria căng thẳng do những tranh cãi về cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta hồi tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng.Mỹ cáo buộc quân đội của Syria đứng sau vụ tấn công. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 tuyên bố sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới.Washington hiện chưa bình luận về những thông tin liên quan đến USS Donald Cook.Tháng 4 năm ngoái, Tổng thống Trump đã chỉ đạo nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ không quân của Syria sau khi cáo buộc Damascus đứng sau một vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường. Tuy nhiên, Syria bác bỏ cáo buộc này. Trao đổi với PV sáng nay (10/4), ông Nguyễn Sĩ Tráng, Phó Cục trưởng Cục Hải quan Hải Phòng cho biết, liên quan đến vụ tiêu cực xảy ra tại Chi cục Hải quan Cửa khẩu cảng Đình Vũ, Cục trưởng đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với 3 cán bộ có liên quan để phục vụ công tác điều tra.  Phó Thủ tướng chỉ đạo làm rõ tiêu cực tại Hải quan Hải Phòng  Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa - nhận tại Hải quan Hải PhòngTheo quyết định, 3 cán bộ bị tạm đình chỉ công tác gồm: Đào Đức Anh, Vũ Đức Tuấn, Bùi Tiến Cường, là công chức công tác tại Chi cục Hải quan Cửa khẩu Đình Vũ. Thời  hạn tạm đình chỉ là 15 ngày kể từ ngày 9/4 để phục vụ công tác kiểm tra, làm rõ trách nhiệm của công chức trong thực hiện nhiệm vụ.Cũng theo quyết định này, trường hợp cần thiết có thể kéo dài thêm thời gian tạm đình chỉ công tác nhưng tối đa không quá 15 ngày kể từ ngày hết thời hạn qui định đình chỉ công tác.Cũng theo ông Tráng, để tránh tình trạng trên xảy ra, Cục Hải quan thành phố cũng đã yêu cầu các Chi cục không chỉ riêng Chi cục Cửa khẩu Đình Vũ phải rà soát kỹ, đề xuất các giải pháp cụ thể với lãnh đạo Cục. Đồng thời sẽ gắn trách nhiệm của lãnh đạo trực tiếp, nếu để xảy ra tiêu cực sẽ phải chịu trách nhiệm trước cấp trên. Bên cạnh có sẽ khai thác có hiệu quả hơn camera công vụ.Trước đó thông tin về cảnh “nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa – nhận tại Hải quan Hải Phòng” được báo chí đăng tải. Theo đó, người dân, doanh nghiệp phải chi tiền “bôi trơn” cho cán bộ Hải quan Hải Phòng khi đến làm thủ tục thông quan hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.Liên quan đến vụ việc này, Văn phòng Chính phủ cũng đã phát đi thông báo về chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia về việc xác minh, xử lý nghiêm cán bộ Hải quan Hải Phòng có hành vi tiêu cực mà báo chí phản ánh.Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia giao Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung báo chí phản ánh về vụ việc tiêu cực nêu trên, xử lý nghiêm các cá nhân có vi phạm và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tiêu cực (nếu có).Phó Thủ tướng yêu cầu báo cáo kết quả xác minh, làm rõ sự việc lên Thủ tướng trước ngày 25/4/2018. Vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra lúc nửa đêm giữa một chiếc xe máy và một xe cứu thương chở 5 người, khiến 6 người thương vong, trong đó có 3 người chết trên đường đi cấp cứu.Sáng 10/4, thông tin từ Phòng CSGT, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nghiêm trọng nói trên, xảy ra trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua xã Nam Bình, huyện Đắk Song).Theo báo cáo nhanh của Phòng CSGT, vào khoảng 22h30 ngày 9/4, xe mô tô mang BKS 18L1- 011.11 do anh Trần Văn Thuận (SN 1984, trú xã Nam Bình) điều khiển đến đoạn đường trên thì xảy ra va chạm với xe cứu thương mang BKS 47C-2632, do ông Tăng Chiến Thắng (SN 1967, trú TP Buôn Ma Thuật, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển theo hướng ngược lại. Trên xe cứu thương có 5 người.Sau khi xảy ra va chạm, xe cứu thương tiếp tục lao sang bên trái đường theo hướng đi và xảy ra va chạm với xe khách mang BKS 82B- 002.57. Hậu quả vụ tai nạn khiến bệnh nhân Nguyễn Văn Ty (SN 1957, trú Đắk Lắk), điều dưỡng Bệnh viện tỉnh Đắk Lắk Lê Văn Nguyên (SN 1990) và anh Trần Văn Thuận chết trên đường đi cấp cứu; 3 người khác trên xe cứu thương bị thương nặng. Ba phương tiện giao thông bị hư hỏng nặng.Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã tổ chức người bị thương đi cấp cứu, đồng thời khám nghiệm hiện trường, phân luồng giao thông.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được tiếp tục làm rõ. Họ đều là những người đẹp, đều là lãnh đạo các công ty công nghệ và đáng tiếc là đều rơi vào vòng lao lý khi tiếp tay cho đường dây đánh bạc ngàn tỉ.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng "bảo kê": Các đối tượng rửa tiền thế nào?  Khám xét nhà nguyên thiếu tướng Nguyễn Thanh HóaHọ đều là những người đẹp, đều là lãnh đạo các công ty công nghệ và đáng tiếc là đều rơi vào vòng lao lý khi tiếp tay cho đường dây đánh bạc ngàn tỉ.Trong đường dây đánh bạc ngàn tỉ mà Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, bắt giam có thêm một người đàn bà đẹp, đó là Châu Nguyên Anh. Như vậy, cùng Lưu Thị Hồng- Tổng giám đốc Công ty CNC, Châu Nguyên Anh là “bóng hồng” thứ 2 sa cơ vào đường dây này.Châu Nguyên Anh, sinh năm 1979, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội giữ chức vụ Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY).Công ty VNPT EPAY được thành lập năm 2008 bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Truyền thông VMG, Công ty Thông tin Di động (VMS) … Vốn điều lệ theo đăng ký của công ty này là 80 tỉ đồng, có trụ sở tại Tầng 3, Tòa nhà Viễn Đông (36 Hoàng Cầu, phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội).Lĩnh vực kinh doanh của VNPT EPAY là: Đại lý bán lại và phân phối thẻ trả trước; Phát hành và sản xuất các loại hình thẻ dữ liệu công nghệ cao như thẻ thông minh (có gắn chíp) và các loại thẻ dữ liệu khác; Dịch vụ cá thể hóa thẻ; Kinh doanh các dịch vụ giá trị gia tăng trên mạng điện thoại di dộng, cố định, internet; Kinh doanh các dịch vụ thương mại điện tử, siêu thị điện tử, quảng cáo điện tử, đấu giá điện tử, giao dịch điện tử, ví điện tử; Kinh doanh các giải pháp phần mềm và công nghệ thông tin phục vụ cho các dịch vụ thanh toán trực tuyến, điểm chấp nhận thanh toán, thanh toán di động và thẻ thanh toán.Trên trang www.topitworks.com giới thiệu về EPAY, Châu Nguyên Anh chia sẻ: “Mỗi cá nhân sẽ được hỗ trợ và giúp đỡ để phát huy điểm mạnh của mình, chúng ta cùng hợp tác, tương trợ với nhau, cùng nâng nhau lên và cùng phát triển. Bây giờ và tương lai, tôi tin rằng EPAY sẽ là nơi các bạn cống hiến và không phải hối tiếc."Thế nhưng, lợi dụng lợi thế và chức năng của Công ty VNPT EPAY được cấp phép thanh toán trung gian và trở thành một trong 9 đơn vị đầu tiên được cấp phép thí điểm dịch vụ trung gian thanh toán, cung cấp các giải pháp thanh toán điện tử hiện đại không dùng tiền mặt tại Việt Nam, người đẹp Châu Nguyên Anh đã dùng các ứng dụng thanh toán trực tuyến mà VNPT EPAY đã triển khai gồm, thanh toán cho các dịch vụ trực tuyến, game online, thương mại điện tử để tham gia vào đường dây đánh bạc ngàn tỉ và bị cơ quan công an khởi tố hôm 9.4.Trước đó, đường dây này cũng lộ diện một người đẹp khác là Lưu Thị Hồng (SN 1976), Tổng giám đốc Công ty Công nghệ cao (CNC). Đây là công ty mà “ông trùm” Nguyễn Văn Dương (SN 1975) làm Chủ tịch Hội đồng thành viên.CNC được thành lập ngày 30.9.2011. Theo đăng ký kinh doanh thay đổi ngày 17.03.2016, vốn điều lệ cả CNC là 20 tỷ đồng. Trong đó, giá trị vốn góp của Nguyễn Văn Dương là 19 tỷ đồng, chiếm 95%. 5% vốn còn lại (1 tỷ đồng) đứng tên bà Lưu Thị Hồng. Số vốn này của bà Hồng được chuyển nhượng từ cổ đông sáng lập của CNC là Vũ Kim Hà.Lưu Thị Hồng vốn là người đàn bà có nhan sắc, từng làm việc ở một đài truyền hình lớn. Năm 2014, Lưu Thị Hồng, khi đó là Tổng giám đốc CNC, đã gây chú ý khi kiện Youtube vì xâm phạm bản quyền chương trình Gặp nhau cuối năm và Gala hài.Công văn này nêu rõ quan hệ giữa Tổng cục Cục cảnh sát – lúc đó ông Phan Văn Vĩnh làm Tổng cục trưởng; Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) lúc đó ông Nguyễn Thanh Hóa là Cục trưởng và CNC của Dương và Hồng. Theo công văn này, Tổng cục Cảnh sát giao C50 và Công ty CNC của Hồng làm đầu mối ngăn chặn các hành vi xâm phạm bản quyền trên Internet của nhà đài. Hàng loạt thương vụ ngàn tỷ bất ngờ diễn ra cùng với những cái tên đại gia lộ diện trở thành tỷ phú, nhưng cũng có những người nhanh chóng biến mất, không để lại dấu vết trên thị trường.  Nhóm đại gia bí ẩn lộ diện: Một ngày tiêu 6 ngàn tỷ đồng  Lộ danh tính 4 nữ đại gia chi hơn 6.400 tỷ đồng “ôm” cổ phiếu VPBank  Cú rút vốn ngàn tỷ gây chấn động: Đại gia bí ẩn thu tiền lo việc lớnDồn dập lộ ngàn tỷNgay sau khi VPBank công bố kế hoạch tăng vốn gần gấp đôi lên gần 28 ngàn tỷ đồng, hôm 28/3, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) thông báo về việc thương vụ bí ẩn 6.500 tỷ đồng, chuyển nhượng cổ phiếu VPBank, từ 2 doanh nghiệp sang 4 nhà đầu tư cá nhân.Thương vụ này gây nhiều bất ngờ, từ 4 cái tên nữ đại gia xa lạ chi 6,5 ngàn tỷ đồng gom gần trăm triệu cổ phiếu VPBank đến sự xuất hiện rồi biến mất nhanh chóng của hai doanh nghiệp bán cổ phiếu: Công ty TNHH Đầu tư Quang Đăng và Công ty TNHH Đầu tư Lưu Khuyên. Cả 2 doanh nghiệp này đều thành lập tháng 7/2017 và có cùng địa chỉ, trước khi giải thể hồi đầu tháng 2/2018.Trước đó, năm 2017, hàng loạt vụ mua bán, chuyển nhượng khủng cũng đã diễn ra tại ngân hàng này. Trong đợt phát hành riêng lẻ hồi tháng 9/2017, 3 cá nhân Lê Việt Anh, Nguyễn Phương Hoa và Trần Ngọc Lan đã rót hơn 6.400 tỷ mua gần 165 triệu cổ phần phát hành riêng lẻ của VPBank, với giá 39.000 đồng/cp.Cùng với các cổ phiếu nắm giữ từ trước, nhóm nhà đầu tư này đang nắm giữ mỗi người từ 4,2-4,5% cổ phần VPBank, tổng cộng hơn 180 triệu cổ phiếu (hiện có giá trị khoảng 540 triệu USD) và chỉ xếp sau vợ đại gia Ngô Chí Dũng, ông Bùi Hải Quân và Lô Bằng Giang.Những thương vụ mua bán chuyển nhượng cổ phiếu trị giá vài trăm cho tới cả ngàn tỷ cũng diễn ra sôi động ở các doanh nghiệp khác.Tại CTCP Bánh kẹo Hải Hà (HHC), hoạt động mua bán cổ phần rất lạ. Giữa năm 2017, một loạt cổ đông lạ đã bán hết hơn 50% cổ phần gom trước đó thu về khoản lãi cả triệu USD.Cụ thể, bà Nguyễn Thị Thu Trang, bà Lê Bích Thục và ông Nguyễn Văn Bắc bán bán ra tổng cộng hơn 8,3 triệu cổ phần HHC. 3 cá nhân này đã đứng ra mua lại số cổ phần từ bà Nguyễn Thị Duyên hồi tháng 4, chỉ khoảng 1 tháng sau khi bà Duyên bỏ hơn 400 tỷ mua số cổ phần gần tương đương với số cổ phần Vinataba bán ra trong cùng khoảng thời gian bà Duyên mua.Nữ đại gia Nguyễn Thị Duyên chỉ xuất hiện trên TTCK trong khoảng thời gian rất ngắn, tầm 1 tháng; điều bất ngờ là bà mua vào và bán ra lỗ gần 40 tỷ đồng.Như vậy, sau 2 lần qua trung gian, số cổ phần HHC mua từ Vinataba có thể đã về tay cổ đông chính thức. Tuy nhiên, đại gia này vẫn vẫn chưa lộ diện.Ông Vũ Hải, một NĐT mua 9 triệu cổ phiếu HHC của Bánh kẹo Hải Hà từ tháng 3/2017 khi Tổng công ty thuốc lá Việt Nam thoái vốn, gần đây cũng đã thoái vốn thu lãi trên 50 tỷ đồng sau gần 1 năm sở hữu.Đại gia Việt kín tiếng: Tiền nhiều, ẩn kỹTính tới cuối 2017, hầu hết các thành viên HĐQT và ban lãnh đạo của HHC đều không nắm giữ hoặc nắm giữ rất ít cổ phần HHC.Cho đến nay, nhóm cổ đông lớn nhất thâu tóm HHC vẫn chưa công khai lộ diện. Có lẽ bởi các bên chưa tìm được tiếng nói chung khi năm 2017, HHC 3 lần tổ chức đại hội cổ đông đều bất thành. DN vẫn chưa bầu được chủ tịch HĐQT sau khi ông Bùi Minh Đức nghỉ hưu từ đầu 7/2017. Theo quy định, nhóm cổ đông mới nắm giữ hơn 50% cần tối thiểu 6 tháng để có thể ứng cử vào vị trí chủ tịch.Kế hoạch di dời nhà máy tại Hà Nội sang Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh cùng dự án chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại 25 Trương Định - Hà Nội cũng được cho là yếu tố tác động tới cuộc nội chiến trong DN.Tại CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG), giới đầu tư cũng biết tới 2 nữ đại gia bí ẩn, không nắm giữ chức vụ nào tại QCG nhưng lại cho DN này vay vốn không tài sản đảm bảo hoặc góp vốn những khoản tiền rất lớn, hàng trăm tỷ đồng. Giới đầu tư chỉ nghe tên của các nữ đại gia này qua những lần mua bán hàng triệu cổ phiếu có biến động giá rất mạnh và thường xuyên báo cáo muộn.Tại Sabeco, báo cáo sau kiểm toán cho thấy, một nhóm đại gia bí ẩn thâu tóm lô đất vàng rộng hàng ngàn mét vuông tại Quận 1, TP.HCM mà Sabeco được giao không qua đấu thầu. Đại gia bí ẩn này chưa được xác định nhưng có địa chỉ kinh doanh liên quan tới tập đoàn Vạn Thịnh Phát của nữ đại gia Trương Mỹ Lan.Gần đây, giới đầu tư cũng chứng kiến ông Nguyễn Hiếu Liêm, một cổ đông cá nhân chi 480 tỷ đồng mua cổ phần Novaland từ EVNFinance, hay ông chủ 0 đồng đứng sau thương vụ Bộ Công Thương thoái vốn ngàn tỷ chấn động tại Gelex.Vụ tranh chấp Coteccons và Vịnh Nha Trang cũng làm lộ diện thêm khối BĐS đồ sộ của nhóm nhà đầu tư từng kinh doanh ở Đông Âu. Hay đại gia bí ẩn đứng sau dự án thủy lợi 3.600 tỷ tại Hà Nội đổi 45ha đất vàng hay nữ đại gia Trương Thị Mỹ Lan thâu tóm hàng ngàn hecta đất,...Một loạt vợ sếp lớn ngân hàng gần đây cũng mạnh tay bỏ hàng trăm tỷ đồng gom cổ phiếu ngân hàng như tại VPBank. Vợ quan chức cũng làm sếp lớn tại doanh nghiệp bất động sản xây dựng Cienco 4...Vài năm gần đây, dòng tiền ngầm của các đại gia kín tiếng , giấu mặt cuồn cuộn chảy vào các định chế lớn. Đây có lẽ là cơ hội lịch sử giúp các đại gia Việt trở nên siêu giàu và thế lực hơn nữa trong một nền kinh tế mới nổi. Mới đây, bài báo phản ánh tình trạng một container từ lúc cập cảng phải mất rất nhiều chi phí “bôi trơn” đã thu hút được sự quan tâm rất lớn từ độc giả. Bạn đọc Dân Trí cho rằng, sự việc này thậm chí đã có từ cách đây 30 năm rồi nên không quá bất ngờ.  Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Xử lý nghiêm hải quan Hải Phòng đòi phí "bôi trơn"  Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa - nhận tại Hải quan Hải Phòng  Lãnh đạo hải quan: Có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đứcHàng trăm bình luận đã được gửi về, trong đó, đa phần là những bình luận khen ngợi bài báo đã thể hiện được thực tế tồn tại nhiều năm nay tại nhiều cảng.Bạn đọc Hà Trang sau khi đọc được bài báo thì dường như đã có câu trả lời cho thắc mắc bấy lâu. Cụ thể, bạn đọc này chia sẻ: “Bên cạnh nhà tớ có 2 ông làm hải quan. Vợ không làm gì, thế mà các ông ấy không những nuôi được cả nhà, mà nhà nào cũng ô tô xịn, con toàn học trường quốc tế.”“Vợ cả ngày chỉ đi làm đẹp, cái nhà không quét phải thuê người dọn, tháng đi du lịch không dưới ba lần. Giờ mới biết họ kiếm tiền dễ thế. Thảo nào hàng xóm thường rỉ tai nhau mình làm cả năm bằng họ kiếm 1 tháng”, độc giả Hà Trang cho biết thêm.Rất nhiều người cảm thấy vui mừng khi sự thật được đưa ra ánh sáng, nhất là các doanh nghiệp. Độc giả Phạm Văn Hiệp không ngần ngại “kể tội”: “Công ty chúng tôi ở TP.HCM có xuất 1 lô hàng đi từ cảng Hải Phòng, đây là lần đầu chúng tôi xuất từ cảng này. Họ thấy công ty ở TP.HCM nên đã gây nhũng nhiễu và cuối cùng giữ lô hàng này 15 ngày với lý do phải phun trùng cho đúng qui định và bắt dỡ ra tại cảng làm.”Thậm chí, một số độc giả làm cho các công ty xuất nhập khẩu còn cho biết, 20 - 30 năm trước, tình trạng này đã xảy ra. Bạn đọc Nguyễn Cương xác nhận: “Quy trình làm việc với Hải quan cách đây 20 năm cũng không khác bài báo nêu là mấy, có điều hồi đó 50.000 đồng giá trị hơn bây giờ nhiều.”Nhưng container mà các PV dùng để thâm nhập điều tra chỉ là lô hàng không gấp. Độc giả Long Quân cho biết: “Nếu sếp kêu lô hàng này lấy gấp thì nhân viên giao nhận như chúng tôi còn phải bỏ tiền túi ra thêm vào cho nhiều để thủ tục được nhanh hơn.”“Ngán nhất nhập hàng dính luồng đỏ bị hành cho thì thôi rồi. Hàng về còn có kiểu tạm nhập về kho công ty chờ kiểm định trong khi khách hàng muốn lấy thì không biết phải làm sao còn hải quan bảo chưa cho thông quan”, độc giả Huy Hoàng than thở.Bạn đọc Minh Đại sau nhiều lần đi làm thủ tục thì đã rút ra được kinh nghiệm để tránh mất thời gian và mất thêm tiền, đó là: “Ngày trước tôi tự đi làm, nhưng theo kiểu trả theo gói. Tức là nhờ 1 sếp bên đó làm từ A-Z mất khoảng 3 triệu đồng cho 1 container. Nhanh gọn nhẹ! Bởi công ty không có hàng thường xuyên phải nhập.”“Bây giờ công ty 1 tuần nhập có khi mấy lần, nên làm việc với 1 công ty chuyên xuất nhập khẩu có trụ sở tại TP.HCM. Nhưng nói chung vẫn rắc rối vô cùng”, anh Minh Đại cho biết thêm.Việc này dường như là điều hiển nhiên tại một số cơ quan hải quan bởi theo bạn đọc Phuc Nguyen: “Đến Hải quan qua trạm gửi xe cũng phải đưa tiền rồi. Huống chi mấy khâu quan trọng này. Không có gì lạ, không quá bất ngờ!”Nhiều độc giả đọc bài xong thì cũng như được trút nỗi lòng, anh Tran Van Duong đi làm thủ tục thay 1 người bạn cũng đã được nếm thử “mùi hành” từ cán bộ Hải quan, anh chia sẻ: “Cán bộ Hải quan câu giờ, hết giờ chiều thì phải bồi dưỡng tính thuế ngoài giờ. Sáng mai ra cảng lấy mẫu, lại chờ các cán bộ ăn sáng, 10 giờ có mặt, lại tiền, rồi mấy ông công nhân mở thùng lại tiền, ra cổng lại tiền mấy ông bảo vệ…”Tưởng như đó đã là hết, bạn đọc Sang Nguyen lại kể ra một loạt bức xúc: “Đó chỉ là phần nhỏ, doanh nghiệp làm hàng gia công, sản xuất xuất khẩu thì còn phải kiểm tra nhà xưởng, máy móc, quy trình sản xuất để được nhập nguyên liệu miễn thuế.”“Kết thúc hợp đồng làm chuyển nguyên phụ liệu, cuối năm tài chính làm báo cáo quyết toán. Khâu nào cũng chi ít vài chục nhiều thì tiền tỷ. Ấy vậy năm một lần, đến hẹn lại lên kiểm tra báo cáo quyết toán hàng năm, kiểm tra hợp đồng, định mức, hao hụt nguyên liệu, sổ sách xuất nhập tồn, xử lý phế liệu,...lôi ra bảo nhiều thì nhân với % thôi”, độc giả Sang Nguyen cho biết thêm.Sau khi đọc những bình luận của độc giả thì có vẻ như tình trạng này đã xảy ra từ rất lâu, ai cũng biết và còn tồn tại ở rất nhiều khía cạnh khác trong cuộc sống. Tuy nhiên, phải đến khi nó được phơi bày trên các mặt báo thì nó mới thực sự trở thành vấn đề. Những năm 90 của thế kỷ trước, giai điệu Boney của những chiếc cassette Sony vang lên từ một nhà trong xóm cũng đủ mê mẩn lòng người. Cho đến giờ, nhiều người Việt vẫn còn hoài niệm về nó như một biểu tượng của thời gian khó. Và cũng vì đam mê đó mà có người đã theo đuổi công việc kinh doanh này 27 năm nay.  Đồ cổ bạc triệu "hút" khách sành chơi Hà Nội  Chợ đồ cổ Hà Nội toàn đồ... giả cổNăm nay con trai lớn của ông Ngà đã 29 tuổi, nhưng khi con trai vừa tròn 2 tuổi, ông Ngà đã bén duyên với nghề kinh doanh đài cassette.Thời kỳ đầu buôn mặt hàng này, ông Ngà phải lên tận các cửa khẩu ở Móng Cái, hoặc ra Cửa Lò,…để lấy hàng, đây là nơi thương lái tập kết hàng từ khắp nơi về. Đài được đóng vào các thùng, mỗi thùng lại có từ 5 - 7 chiếc đài và chủ yếu là được đánh về từ Campuchia.Những chiếc đài phổ biến nhất mà ông Ngà kinh doanh là loại Sony 710, 715 hay 75s,… Vì là hàng cũ, nên giá của chúng chỉ dao động từ 800.000 - 1.000.000 đồng/chiếc. Giá nhập theo kiểu chọn từng cái sẽ cao hơn so với việc nhập cả lô 100.000 - 200.000 đồng nhưng theo ông Ngà sẽ an toàn hơn.Bởi nhập cả thùng rủi ro gặp phải đài hỏng nặng là rất lớn. Hàng vận chuyển từ nhiều nơi trên thế giới về nên dễ bị va đập hay bị ẩm. "Nếu không mở thùng ra kiểm tra kĩ lưỡng dễ gặp những chiếc đài không sửa được. Một thùng chỉ cần 1 cái lỗi đã lỗ, chứ chưa nói tới việc không lường trước được có bao nhiêu cái hỏng", ông Ngà cho biết.Thời điểm kinh doanh tốt nhất, 1 tháng ông Ngà phải đi đánh hàng 3 - 4 lần. Mỗi chuyến như vậy ông Ngà mang 10 - 20 chiếc đài về để phục vụ khách. Nhưng năm tháng trôi qua, đài cassette không còn ở thời hoàng kim của nó.Khách chơi đài đa phần chỉ còn là những người trung tuổi thích hoài niệm, chứ không còn là trào lưu như ngày xưa. Cũng vì thế, bây giờ, mỗi tháng ông Ngà chỉ đi đánh hàng 1 lần để giữ mối.Nhưng bán ít chưa chắc đã không có lãi, vì hàng càng ít thì giá càng cao hơn. Nếu bán đúng giá thì những chiếc đài “ngon” sẽ có giá khoảng 4 triệu đồng. Theo ông Ngà: “Bán đài giá trên 1 triệu đồng/cái thì cũng lãi ít nhất 400.000 đồng/chiếc, cái nào giá cao còn được hơn. Còn hàng dưới 1 triệu đồng thì chỉ bán cho vui, vì lãi không được cao.”“Hiện, trên các trang mạng xã hội có rao bán những chiếc đài 5 - 6 triệu đồng/cái. Giá này cao hơn giá trung bình do có hình thức mới và đẹp. Còn nguồn gốc thì là hàng nội địa của Nhật, Đức, Hàn và gần như không có hàng Trung Quốc làm giả”, ông Ngà khẳng định.Cách đây 7 - 8 năm, chị Vũ Hương Giang cũng “nhập môn” nghề buôn đài, chị cho biết: “Đều như “vắt chanh”, tuần nào tôi cũng về Hải Phòng nhập hàng mang về Hà Nội bán.”“Đài đa phần đều còn dùng tốt, chỉ cần đánh bóng lại là long lanh như mới. Nếu có dính lỗi thì chủ yếu là mắt đọc đĩa bị bụi, chỉ cần lau đi là được”, chị Giang cho biết thêm.Cũng theo chị Giang: “Mỗi lần đánh hàng tôi thường nhập 5 lô, mỗi lô 20 cái đài. Sau đó mang về Hà Nội, cái nào hỏng thì mang cho thợ sửa, giá sửa mặc định là 20.000 đồng/cái.”“Tuy là rác nhưng tỉ lệ đài hỏng cũng khá ít. Tút lại bên ngoài là một chiếc đài Trung Quốc có thể bán được 300.000 - 500.000 đồng. Nếu hàng của Nhật thì có thể bán được khoảng 1 triệu đồng/cái”, chị Giang cho biết thêm.Tham gia vào các nhóm trên mạng xã hội, hay tìm kiếm trên Internet cũng không khó để mua 1 chiếc đài cassette, nhưng chị Giang khuyên: “Nếu có ý định mua thì nên đến tận nơi xem đài và kiểm tra xem bên trong chúng có nhiều bụi không, kiểm tra các nút bấm, dùng thử hết các tính năng, xem đài có gây rối băng không và thử bật băng lên nghe một bài hát xem chất lượng âm thanh còn tốt không?”“Và để tránh mất tiền oan với loại đồ cổ này, người mua nên đi cùng người am hiểu. Vì đa phần, đài đều nhập qua đường không chính thức, nên việc nhập nhèm chất lượng càng dễ xảy ra”, chị Giang chia sẻ. Theo tính toán của TS Bùi Quang Tín, một người dân có mức thu nhập khoảng 15 triệu đồng mỗi tháng thì phải 20 năm mới có thể mua được căn nhà 700 triệu đồng và phải đóng rất nhiều loại thuế, phí khác nhau như: lệ phí trước bạ, lệ phí thẩm định, tiền sử dụng đất, thuế phi nông nghiệp…  Vì sao Bộ Tài chính chọn 700 triệu đồng là ngưỡng không chịu thuế nhà?  Đòi đánh thuế nhà dân, lại muốn tăng thuế đất gấp nhiều lần  "Nếu đánh thuế nhà thì thứ 1 hay thứ 2 cũng đều phải chịu"Chuyên gia kinh tế, luật sư, tiến sĩ Bùi Quang Tín cho biết, ông khá bất ngờ với đề xuất ban hành Luật thuế tài sản của Bộ Tài chính, trong đó có mức thuế suất áp dụng cho nhà ở trên 700 triệu đồng là 0,3% – 0,4%.Theo tính toán của TS Bùi Quang Tín, một người dân có mức thu nhập khoảng 15 triệu đồng/tháng thì phải 20 năm mới có thể mua được căn nhà 700 triệu đồng. Nếu mua được căn nhà thì người dân phải đóng rất nhiều loại thuế, phí khác nhau như: lệ phí trước bạ, lệ phí thẩm định, tiền sử dụng đất, thuế phi nông nghiệp…Thế nhưng, chưa dừng lại ở hàng chục loại thuế, phí nói trên mà “không chừng” người dân còn phải lãnh những loại thuế mới, cụ thể là Bộ Tài chính vừa đề xuất ban hành sắc thuế tài sản, trong đó mức thuế suất áp dụng cho nhà ở là 0,3%-0,4% khiến dư luận "dậy sóng".“Chồng chất” phí, thuế nhà ởTheo chuyên gia kinh tế Bùi Quang Tín, thực tế cho thấy để hoàn tất các thủ tục sở hữu nhà ở, người mua nhà phố riêng lẻ hay căn hộ phải đóng khá nhiều loại thuế, phí nhưng xét về bản chất là thuế.Cụ thể, lệ phí trước bạ được tính bằng diện tích đất nhân (x) với giá đất 0,5%, trong đó giá đất do UBND các tỉnh, thành phố ấn định. Riêng thuế giá trị gia tăng 10% thì đã được ẩn vào giá trị căn nhà.Ngoài ra, người mua nhà còn đóng thuế đất phi nông nghiệp (thổ trạch), phí thẩm định địa chính 0,15% trên giá trị chuyển nhượng với mức tối thiểu 100.000 đồng và tối đa là 5 triệu đồng. Còn người bán nhà và nếu căn nhà đó là căn thứ 2 thì đóng thuế thu nhập cá nhân 2% trên giá trị chuyển nhượng.Mặt khác, theo Luật Đất đai, khi người dân chuyển đổi đất nông nghiệp thành đất ở phải đóng tiền sử dụng đất khá lớn. Thực ra, về mặt bản chất, tiền sử dụng đất là một sắc thuế chưa được đặt tên (tạm gọi là thuế sử dụng đất).Số liệu của Hiệp hội Bất động sản TPHCM cho thấy thuế sử dụng đất thường chiếm khoảng 10% trên giá trị căn hộ và 30% trên giá trị nhà phố riêng lẻ. Đồng thời, sau khi xây dựng nhà ở, người dân phải hoàn tất thủ tục hoàn công với lệ phí vài triệu đồng/căn nhà (tạm gọi là thuế hoàn công). Đây chính là sắc thuế tài sản nhà ở chưa được đặt tên. Như thế, nếu trong tương lai chủ nhà phải đóng thuế nhà ở, tức người đó đã đóng thuế 2 lần.Cũng theo ông Tín, hiện nay, phần lớn đối tượng có nhu cầu về nhà ở là người trong độ tuổi lao động, có việc làm ổn định, đặc biệt là công chức, viên chức có thu nhập trung bình 10-15 triệu đồng/tháng.Khi có thu nhập, người dân đã đóng thuế thu nhập cá nhân. Chủ doanh nghiệp cũng đã đóng thuế thu nhập, thuế môn bài.“Dù bản chất của thuế tài sản nhà ở là có việc thuế chồng thuế, điều tiết thị trường bất động sản, hạn chế tình trạng đầu cơ nhưng nếu Nhà nước không loại bỏ thuế đất phi nông nghiệp, thuế sử dụng đất, lệ phí hoàn công nhà ở... thì việc thu thuế tài sản nhà ở là không hợp lý. Bởi trên thực tế, các sắc thuế này đã chuyển hóa vào giá trị của nhà ở qua quá trình hình thành, sử dụng”, ông Tín nói.Thuế “đè” lên vai người nghèo?Chuyên gia kinh tế Bùi Quang Tín đặt câu hỏi, đối tượng nào sẽ phải gồng gánh sắc thuế nhà ở? Liệu có phải là những người lao động đang cật lực làm việc ngày đêm hay không?Một số liệu thống kê cho thấy, có khoảng 50 triệu người ở lứa tuổi lao động, trong đó phần lớn có thu nhập trung bình 10 - 15 triệu đồng/tháng. Họ luôn nuôi dưỡng ước mơ có một căn nhà nhỏ, đặc biệt là tại những thành phố lớn như TPHCM hay Hà Nội.Như vậy, sắc thuế nhà ở ra đời sẽ trực tiếp “đánh” vào người lao động có thu nhập trung bình - một đối tượng mà cơ quan quản lý dễ bề nắm bắt thông tin bởi hầu hết thu nhập của họ luôn được chi trả qua ngân hàng. Trong khi đó, đối tượng này thường phải "trầy vi tróc vảy" hàng chục năm mới mua được một căn nhà.Ông Tín lấy ví dụ, một viên chức thường phải chi tiêu cho bản thân và gia đình từ 8 - 12 triệu đồng/tháng, tiết kiệm được khoảng 3 triệu đồng/tháng. Như vậy, người này phải tích lũy gần 20 năm mới mua nhà căn nhà 700 triệu đồng - mức sàn được miễn thuế nhà ở.“Chưa kể trường hợp viên chức đó đã có được 300 triệu đồng và muốn mua căn nhà 1 tỷ đồng thì phải vay ngân hàng 700 triệu đồng trong thời hạn 20 năm, mỗi tháng phải tích lũy 7 triệu đồng để trả vốn và lãi cho ngân hàng. Giả sử thu nhập của người này không tăng thì lấy tiền đâu để nộp thuế nhà ở?”, ông Tín nói.Theo ông Tín, Bộ Tài chính căn cứ vào vấn đề Chính phủ đã đặt ra là người dân sử dụng nhà ở không quá 24m2 (diện tích xây dựng) rồi nhân cho một hộ gia đình 4 người, nhân với giá thành xây dựng 730.000 đồng/m2 để xác định giá trị căn hộ 700 triệu đồng được miễn thuế nhà ở là hết sức phiến diện.Bởi trên thực tiễn, không phải gia đình nào cũng có 4 người ở độ tuổi lao động, đồng thời số người của từng hộ có thể thay đổi bất cứ lúc nào.Cũng theo vị chuyên gia kinh tế, thuế nhà đất nên tập trung vào người có nhà ở thứ hai vì đây là đối tượng có thu nhập cao hơn là nhắm vào đối tượng có thu nhập trung bình.Việc Bộ Tài chính cho rằng, đánh thuế nhà ở là để hạn chế đầu cơ là không hiệu quả vì với thuế suất 0,4%/mức giá do cơ quan quản lý tính toán dựa trên giá đất, giá xây dựng cơ bản mà nhà nước công bố là không đáng kể.Trong khi đó, chỉ trong 1 tháng, giới "lướt sóng", đầu cơ có thể mua bán một căn nhà, thu về lợi nhuận hàng trăm triệu đồng.Tại một số quốc gia Âu - Mỹ thì thuế nhà ở thường dao động 1%-3% nhưng bù lại, chính phủ các nước này không thu thuế sử dụng đất, thuế đất phi nông nghiệp nên người dân vui vẻ nộp thuế.Do đó, nếu Việt Nam muốn thu thuế nhà ở thì cần phải giảm thuế sử dụng đất xuống 10% - 15%, xóa bỏ thuế đất phi nông nghiệp và một số thuế khác liên quan đến nhà ở. Khi đó, người dân mới nhận thấy chính sách này là phù hợp, đồng thuận nộp thuế. “1 triệu tỷ đồng cần rót vào 3 đặc khu không có nghĩa nhà nước phải bỏ ra hết, “làm cỗ” xong rồi mời nhà đầu tư chỉ việc ngồi vào mâm cỗ bày sẵn. Nhà nước chỉ làm nên những cơ chế, vẽ ra những mô hình, đưa ra những thực đơn và bản thân nhà đầu tư sẽ mang các nguồn lực vào để nấu ra mâm cỗ…”.  Chủ tịch Quốc hội: “Một đồng rót vào đặc khu để hút về hàng chục, hàng trăm đồng”PGS.TS Hoàng Văn Cường – Phó Hiệu trưởng Đại học Kinh tế quốc dân, ủy viên UB Tài chính – Ngân sách của Quốc hội phân tích về bài toán đặt ra với các đặc khu kinh tế.- Bản dự thảo mới nhất luật Đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc được ban soạn thảo giải trình là hướng tới việc kiến tạo môi trường đầu tư thông thoáng, mang tính cạnh tranh quốc tế cho các đặc khu trong tương lai. Quan điểm của ông về định hướng này?- 3 khu vực được lựa chọn lần này để xây dựng thành những đặc khu h ành chính – kinh tế, tức đặc biệt không chỉ về kinh tế mà cả về thể chế hành chính nên có sự khác biệt hơn rất nhiều.Tạo ra những cơ chế đặc biệt như thế là nhằm gỡ bỏ những gì là rào cản hành chính, cơ sở để thu hút được nguồn lực ở bên ngoài vào ở mức tối đa. Ví dụ, tại đó, các ngành nghề kinh doanh sẽ được tự do hơn, những thủ tục hành chính sẽ được cắt giảm đi, những quyết định hành chính sẽ không phải đi vòng vèo, qua các cấp trung gian nữa mà có người chịu trách nhiệm rõ ràng. Và như thế, môi trường sẽ thật sự cởi mở cho các nhà đầu tư, cởi mở cho việc khai thác nguồn lực ở mức cao nhất.Có một vấn đề là mục tiêu đề ra của luật thì vậy nhưng thực tế, những chính sách đang được xây dựng trong dự thảo luật dường như mới đang thiên về kinh tế (đặt ra nhiều ưu đãi) mà chưa nhìn thấy rõ lắm sự cởi mở về hành chính.- Dự thảo luật được thiết kế với cả một chương (chương 3) về những chính sách đặc biệt, vượt trội về cả môi trường đầu tư, cắt giảm danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện, giảm thiểu các thủ tục hồ sơ, giảm tối đa các đầu mối tại trung tâm hành chính công, nhấn mạnh chính sách khu thương mại tự do… đấy chứ, thưa ông?- Các chính sách như về thuế quan áp dụng cho khu thương mại tự do chẳng hạn, thì thực chất không phải là ưu đãi vì trong bối cảnh hiện nay, khi Việt Nam đang tiến tới thực hiện đầy đủ các cam kết, hiệp định thương mại song phương và đa phương thì môi trường kinh doanh hầu hết đều là thương mại tự do rồi chứ không riêng gì đặc khu kinh tế mới có môi trường như thế.Tất nhiên, luật cũng đưa ra những cơ chế hành chính rất cởi mở như việc tăng thời hạn giao đất lên 70 năm, thậm chí tới 99 năm. Nhưng vấn đề nhiều người đang băn khoăn là những cởi mở về mặt hành chính đó lại đang thiếu căn cứ, cơ sở thuyết phục. Nếu đặt câu hỏi, tại sao thời hạn giao đất phải “nới” tới 99 năm thì rất khó trả lời.Nếu vì lý do chu kỳ hoạt động của dự án đầu tư cần đến mức đó thì đúng là cần có chính sách để giao đất cho nhà đầu tư sử dụng đến hết chu kỳ. Nhưng nếu chu kỳ đầu tư không cần đến mức đó sao lại cần chính sách như vậy? Việc này được lý giải là làm thế để nhà đầu tư yên tâm là có làm tới 50-60 năm sau họ vẫn có quyền tái đầu tư lại. Nhưng nếu thế thì cái cần đưa cho nhà đầu tư là một cơ chế để người ta thấy rằng dù chu kỳ dự án chỉ 30 năm nhưng trong thời gian đó mà doanh nghiệp hoạt động tốt, đóng góp tốt thì đương nhiên được tiếp tục hoạt động, họ có thể tự quyết định việc có muốn làm tiếp hay không.Làm được như vậy thì dư luận xã hội sẽ yên tâm hơn, người ta sẽ thấy là nhà đầu tư vào đặc khu không phải là giữ chỗ mà vào để thực sự đóng góp, cống hiến.- Vấn đề có đơn giản vậy không khi thực tế, các đặc khu hướng tới thu hút những nhà đầu tư chiến lược, điều kiện đặt ra phải là những dự án lớn, như việc làm hẳn một sân bay quốc tế chẳng hạn, số vốn lên tới 5.000-7.000 tỷ đồng, thời gian hoàn hồi vốn tính đến 50-60 năm?- Đúng là trường hợp doanh nghiệp đầu tư làm sân bay, cảng biển, hạ tầng… chẳng hạn thì chu kỳ đầu tư dự án sẽ rơi vào trường hợp đặc biệt và thời hạn có thể là 70 năm, thậm chí hơn. Căn bản là chính nhà đầu tư cũng phải luôn luôn đổi mới, nâng cấp để sân bay luôn được xếp hạng tốt thì có qua hạn 50 năm anh vẫn tiếp tục làm thôi. Ngược lại, dự án có được giao 70 năm nhưng để sân bay xuống cấp, khai thác không hiệu quả thì có chưa hết hạn đó, nhà đầu tư chắc cũng không “trụ” nổi.Tóm lại, nguyên tắc là cơ chế hành chính đặt ra phải làm sao để nhà đầu tư tự quyết định được sự tồn tại của mình. Cơ chế cũng buộc nhà đầu tư phải liên tục thể hiện sự vượt trội, liên tục vận động, liên tục phát triển. Khi đó, còn làm ăn hiệu quả thì họ tự quyết định việc tiếp tục hành trình, còn không hiệu quả thì cũng phải tự rút để nhà đầu tư khác vào làm. Đó chính là cách để lựa chọn được những nhà đầu tư tốt.- Vấn đề gây tranh luận nổi lên những ngày qua liên quan đến việc Bộ Tài chính tỏ ý không đồng tình với một số đề xuất về cơ chế đặc thù các tỉnh có đặc khu đưa ra như việc cho địa phương giữ lại tỷ lệ nhất định nguồn thu trong một thời gian để tiếp tục đầu tư. Lý do đưa ra là Bộ Tài chính lo ngại việc này ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách. Nhiều chuyên gia kinh tế thì nêu nguyên lý, trong bài toán tài chính của đặc khu, vốn ngân sách là cần thiết, có ý nghĩa là vốn mồi để thu hút đầu tư. Quan điểm của ông về vấn đề này?- Tôi cho rằng, trong một giai đoạn nhất định, cần thiết ưu tiên cho những nơi cần thu hút đặc biệt. 3 đặc khu này rõ ràng cần những đầu tư ban đầu để làm hạ tầng cơ bản. Như thế thì thậm chí ngân sách nhà nước cần phải đầu tư thêm, đồng thời cũng phải để lại nguồn thu nội địa thích hợp cho địa phương đủ để bù đắp cho những hoạt động cần thiết ở đây. Tuy nhiên, về lâu dài, các đặc khu đã có cơ chế ưu đãi đặc biệt, nguồn lực tạo ra tại chỗ phải lớn hơn, khi đó không cần thiết phải dành cho vùng đó mức ưu đãi lớn hơn các vùng khác.Vậy nên việc Bộ Tài chính không đồng tình với những đề xuất một cách tổng thể là có cơ sở. Nhưng nếu đưa ra lộ trình ưu tiên ngắn hơn và bài toán xây dựng cho thấy rõ là trước mắt nhà nước phải dành ưu tiên cho đặc khu để sau đó thu được những thứ lớn hơn thì việc ưu tiên là hợp lý.- Một số ý kiến cũng cảnh báo là 3 đặc khu kinh tế sẽ cần những nguồn đầu tư rất lớn, tổng cộng hơn 1 triệu tỷ đồng, gây áp lực lớn cho ngân sách khi tổng nguồn vốn đầu tư công trung hạn Quốc hội phê duyệt cho 5 năm tới cũng chỉ khoảng 2 triệu tỷ đồng. Ông có thấy hoang mang vì những con số này?- Về nguyên lý, 3 đặc khu dự kiến xây dựng đều là những khu vực có tiềm năng phát triển. Nếu muốn kêu gọi nhà đầu tư vào thì không thể để nguyên tình trạng hoang sơ mà cần có sự đầu tư cơ bản vào đây. Khoản đầu tư vào đó chính là vốn mồi để kêu gọi nhà đầu tư khác vào. Nếu thực sự thu hút được nhà đầu tư tốt vào thì phần phát triển, những đóng góp tạo ra chắc chắn lớn hơn phần nhà nước phải rót vào.Vấn đề ở đây là xác định nhà nước bắt buộc phải bỏ ra bao nhiêu trong tổng mức đầu tư? Tổng mức hơn 1 triệu tỷ đồng không có nghĩa nhà nước phải bỏ hết mà cần phân tách cụ thể phần nào là vốn mồi, phần nào là huy động từ nhà đầu tư.Ngay từ đầu phải kêu gọi tư nhân đầu tư cả về hạ tầng tại đặc khu chứ không phải nhà nước “làm cỗ” xong hết rồi và mời nhà đầu tư chỉ việc ngồi vào mâm cỗ bày sẵn. Nhà nước chỉ làm nên những cơ chế, vẽ ra những mô hình, đưa ra những thực đơn và bản thân nhà đầu tư sẽ mang các nguồn lực vào để nấu ra mâm cỗ.- Xin cảm ơn ông! Với 200 triệu đồng, bạn có thể mua những chiếc ô tô Honda cũ dưới đây tại thị trường Việt Nam.  Xe mới hạ giá, xe cũ đời 2016 giá dưới 400 triệu đồng bán tràn ngập  Giảm giá không phanh, xe cũ giá tầm 100 triệu đồng rao bán ồ ạtBạn đang tìm một chiếc ô tô Honda cũ tầm giá 200 triệu đồng? Dưới đây là một số xe đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ Việt Nam. Sau sự việc được camera ở khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Xanh Pôn ghi lại việc người nhà một bệnh nhi đến thăm khám và hành hung bác sĩ , đã có nhiều ý kiến trái chiều về vụ việc này. 3 ngày sau khi sự việc xảy ra, bác sĩ V.H.C - bác sĩ bị người nhà bệnh nhi hành hung ngay tại nơi làm việc đã có chia sẻ với phóng viên VTV.  Vụ bác sĩ bị đấm thẳng vào mặt: Bệnh nhân có thái độ không hợp tác  Bác sỹ bị người nhà bệnh nhân hành hung vì quá nguyên tắc?  Hà Nội: Bác sĩ bất ngờ bị đấm thẳng vào mặt khi đang trao đổiBác sĩ C. cho hay, lúc này anh không muốn thanh minh về những suy diễn của cư dân mạng về nguyên nhân của vụ việc: "Cháu bé không có tội. Cháu bé cũng không làm gì sai cả. Lỗi sai hay đúng là của cơ quan điều tra. Tôi cũng không thể nói được là đã đúng hay sai bởi tiếc là camera ở Khoa (khoa phẫu thuật tạo hình – PV) không có thu âm. Trước dư luận xã hội, nhiều người cho rằng, không tin bác sĩ. Vì thế, tôi không muốn thanh minh với bất cứ ai".Bác sĩ C nghẹn ngào nói: "Sau khi người nhà khác của bệnh nhi bình tĩnh đến, đã tìm gặp tôi và xin lỗi. Tôi đã nói lại với họ, chúng tôi vẫn sẽ khâu cho cháu bé dù bố cháu có đánh tôi đi chăng nữa. Tôi muốn cho mọi người thấy, dù bác sĩ có bị chèn ép sao nữa thì họ vẫn phục vụ những người đánh họ".Trước đó, vào khoảng 23h30 ngày 13/4, bác sĩ trực V.H.C, 29 tuổi tiếp nhận một bé trai khoảng 7 tuổi với vết thương trên trán. Đi cùng bệnh nhi là người đàn ông cao to, tóc buộc dài.Theo camera ghi lại, trong lúc ngồi trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bé trai hỏi liên tục rồi bất ngờ đứng dậy, xông tới đấm vào mặt bác sĩ C. khiến anh không kịp phản ứng. Một nhân viên cùng khoa chạy vào can ngăn liền bị người đàn ông này chửi mắng, tấn công. Chỉ khi lực lượng bảo vệ và công an phường Điện Biện, quận Ba Đình có mặt, người này mới chịu dừng. Người này còn tự rút hết tiền trong ví vứt lên bàn để "tạo hiện trường giả" phải lót tay bác sĩ.Ngay khi vụ việc xảy ra, Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương làm rõ sự việc người nhà bệnh nhân tấn công 1 bác sĩ của bệnh viện này.Trong văn bản truyền đạt ý kiến của UBND TP Hà Nội ngày 16/4, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu giám đốc Công an TP báo cáo vụ việc này với lãnh đạo TP Hà Nội trước 25/4. Tối ngày 17/4, lực lượng Công an và Viện kiểm sát đã tiến hành khám nhà ông Phan Hữu Tuấn - cựu Trung tướng, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an, tại số nhà 105B, phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, Hà Nội.  Tước danh hiệu Công an Nhân dân đối với nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"Trước đó Bộ Công an phát đi thông báo khởi tố, bắt tạm giam ông Phan Hữu Tuấn do liên quan vụ án của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"). Ông Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại phường Yên Phụ, quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an đã nghỉ hưu, bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015. Ghi nhận của PV lúc 20h tối 17/4, công an đã bắt đầu có mặt trước khu vực nhà ông Trần Văn Minh - nguyên Chủ tịch UBND Đà Nẵng.  Khởi tố hai nguyên Chủ tịch TP Đà Nẵng21h, cửa nhà ông Minh vẫn đóng im ỉm. Bên ngoài, người dân và báo chí tập trung mỗi lúc mỗi đông.Trao đổi với PV Dân trí qua điện thoại, Đại tá Lê Văn Tam - Giám đốc Công an TP Đà Nẵng - cho biết, Công an thành phố đã nắm thông tin về Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với ông Trần Văn Minh. Hiện công an địa phương đang phối hợp với lực lượng chức năng thực hiện Quyết định của Bộ Công an.“Hiện anh em vẫn đang làm việc chưa về. Chưa rõ thông tin kết quả thế nào. Mọi thông tin chi tiết nên theo dõi nguồn tin chính thức từ Bộ Công an” - Đại tá Lê Văn Tam nói.Ghi nhận lúc 20h25, cửa nhà ông Minh vẫn đóng kín. Bên ngoài người dân và báo chí tập trung khá đông.  Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) bị khởi tố bị can và tạm giam về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015. Nguyên Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến có mặt tại nhà riêng sau khi nhận quyết định khởi tố bị canTối 17/4, ông Văn Hữu Chiến - nguyên Chủ tịch Đà Nẵng vừa nhận quyết định khởi tố bị can và bị cấm đi khỏi nơi cư trú do liên quan đến vụ Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) - cùng người nhà đi ra ngoài đã về đến nhà riêng tại Đà Nẵng.Ghi nhận của PV tại Đà Nẵng, nhìn từ bên ngoài, mọi sinh hoạt của gia đình nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến vẫn diễn ra bình thường.Ông Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, hiện trú tại đường Ba Đình, quận Hải Châu, Đà Nẵng), nguyên là Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng khóa 8 (nhiệm kỳ 2011- 2016).Chiều tối cùng ngày 17/4, Bộ Công an đã có thông báo về quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Ông Trần Văn Minh (sinh năm 1955) - nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VII, nhiệm kỳ 2004–2009 và khóa VIII, nhiệm kỳ 2011–2016, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XI, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng.Từ năm 1973 đến năm 1978, ông Trần Văn Minh theo học và tốt nghiệp Đại học chuyên ngành Tạo tác thủy lợi. Năm 1998 đến năm 2003, ông Minh giữ chức Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Đà Nẵng.Năm 2003, ông được bổ nhiệm giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng. Ngày 19/7/2006, tại kỳ họp thứ 7, Hội đồng nhân dân TP. Đà Nẵng khóa VII nhiệm kỳ 2004 - 2009, ông Trần Văn Minh đã được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng.Ngày 6/9/2006, Thủ tướng Chính phủ đã phê chuẩn việc bầu bổ sung ông Trần Văn Minh, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, nguyên Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban nhân dân thành phố, giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng nhiệm kỳ 2004 - 2009.Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI (tháng 1/2011), ông Trần Văn Minh được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Ngày 20/6/2011, tại kỳ họp thứ nhất, Hội đồng nhân dân Thành phố Đà Nẵng khóa VIII, nhiệm kỳ 2011 - 2016, ông Trần Văn Minh tái đắc cử chức vụ Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng nhiệm kỳ 2011 - 2016.Ngày 10/8/2011, theo Quyết định của Bộ Chính trị, ông Trần Văn Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP. Đà Nẵng thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Đà Nẵng, thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP nhiệm kỳ 2011-2016, để giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.Sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII (tháng 1/2016), ông Trần Văn Minh nghỉ hưu theo chế độ. Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an Nhân dân đối với cựu Trung tướng Phan Hữu Tuấn, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo (Tổng cục 5, Bộ Công an). Ông Tuấn bị cáo buộc đến tội danh “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”.  Bắt nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo và hàng loạt cán bộ liên quan Vũ "Nhôm"Theo thông báo của Bộ Công an, ông Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo Bộ Công an đã nghỉ hưu, bị khởi tố về tội danh “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng bị khởi tố bắt tạm giam về tội danh trên còn có ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội).Theo thông tin từ Bộ Công an, ông Phan Hữu Tuấn và ông Nguyễn Hữu Bách bị cáo buộc liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) trong vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Điều 263 Bộ luật Hình sự 1999 quy định về “Tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước; tội chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước”:1. Người nào cố ý làm lộ bí mật nhà nước hoặc chiếm đoạt, mua bán, tiêu huỷ tài liệu bí mật nhà nước, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 80 (tội gián điệp) của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm.2. Phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt tù từ 5 năm đến 10 năm.3. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ 10 năm đến 15 năm.4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm Ngày 17/4, Bộ Công an phát đi thông báo về việc cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam hàng loạt cán bộ liên quan đến vụ án  của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”), trong đó có ông Phan Hữu Tuấn - nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an.  Vũ "nhôm" và Trần Phương Bình “bắt tay” rút tiền của ngân hàng Đông Á  Bắt được Vũ  “nhôm” có thể làm sáng tỏ dấu hiệu vi phạm hình sự khácTheo đó, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bắt tạm giam bị can Phan Hữu Tuấn (sinh năm 1955, trú tại quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội), nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an đã nghỉ hưu, về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” quy định tại Điều 337 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng khởi tố bắt tạm giam về tội danh trên còn có ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (sinh năm 1963, trú tại quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội).Khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Văn Minh (sinh năm 1955, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2006-2011) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Văn Hữu Chiến (sinh năm 1954, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng (2011-2014) về các hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015 và “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.  Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Điểu, sinh năm 1958, trú tại quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Văn Toán (sinh năm 1957, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), nguyên Phó Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Ra quyết định khởi tố bị can và áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Cảnh Dương (sinh năm 1975, trú tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng), Giám đốc Ban xúc tiến và hỗ trợ đầu tư thành phố Đà Nẵng về hành vi “Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai” quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015.Các quyết định và lệnh trên đã được Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Phan Hữu Tuấn; Bộ trưởng Bộ Công an đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Hữu Bách.Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã và đang điều tra các vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước” và “Trốn thuế”, xảy ra tại TP Đà Nẵng và một số địa phương, liên quan đến bị can Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm". Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, HLV Mourinho dường như đã hết kiên nhẫn với sự thất thường của Paul Pogba. Do đó, ông đang tính bán tiền vệ người Pháp trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018.  Thực hiện lỗi “Bàn tay của Chúa”, Pogba biến thành trò hề  Chấm điểm trận MU thua West Brom: Pogba, Sanchez tệ nhấtSau khi tỏa sáng rực rỡ trong trận derby Manchester với Man City, Paul Pogba lại là cái tên gây thất vọng nhất của MU ở trận đấu với West Brom. Tới mức, HLV Mourinho đã rút cầu thủ này rời sân ở phút 58.  Sau trận đấu, HLV Mourinho đã công khai chỉ trích Paul Pogba có lối chơi quá rườm rà và không thể hiện được tinh thần thi đấu.Cần nhấn mạnh, đây không phải là lần đầu tiên ông thầy người Bồ Đào Nha lên tiếng chỉ trích cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử MU. Thậm chí, ông còn liên tục đày ải cầu thủ này trên băng ghế dự bị. Trong 11 trận gần nhất, tiền vệ sinh năm 1993 đã phải ngồi dự bị tới 7 lần.Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, HLV Mourinho dường như đã hết kiên nhẫn với sự thất thường của Paul Pogba. Ông đang tính bán tiền vệ người Pháp trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018 để có tiền mang về những ngôi sao mới.Còn nhớ, cách đây không lâu, HLV Pep Guardiola cũng tiết lộ rằng từng được người đại diện của Paul Pogba, siêu cò Mino Raiola chào mua thân chủ của mình. Dù vậy, cuối cùng, ông thày người Tây Ban Nha đã từ chối.Trước mắt, nhiều khả năng Paul Pogba sẽ bị HLV Mourinho loại khỏi danh sách thi đấu trong trận đấu với Bournemouth vào giữa tuần này. Sau 9 ngày tử vong do đột quỵ tại Nhật Bản, nữ du học sinh Phạm Thị H. đã được đưa về Việt Nam. Thi hài em H. được bảo quản trong quan tài và được gửi theo chuyến bay từ Tokyo về Hà Nội.  Nỗi đau tột cùng của người mẹ nhận tin con tử nạn nơi xứ ngườiNhư Dân trí đã thông tin, Phạm Thị H. (SN 1995) là chị cả trong một gia đình có 5 anh chị em, trú tại xã Quảng Hưng, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình). Học xong lớp 12, H. lên đường sang Nhật Bản du học, theo đuổi chuyên ngành quản trị kinh doanh.Sau khi hoàn thành chương trình Senmon 4 năm tại Nhật Bản, với những nỗ lực của mình, đầu tháng 4 vừa qua, H. được nhận vào làm nhân viên tại một công ty bất động sản ở Tokyo.Những tưởng may mắn đã mỉm cười với cô gái trẻ nhưng chỉ sau hơn một tuần được nhận vào làm việc, H. đã bị đột quỵ, tử vong.Sau khi nhận tin dữ, cha mẹ H. là ông Phạm Văn Phương và bà Dương Thị Hiền chỉ mong có thể sớm đưa được đứa con gái tội nghiệp về quê nhà nhưng chi phí để đưa được thi thể H. về Việt Nam là rất lớn.Câu chuyện về nữ du học sinh xấu số Phạm Thị H. cũng nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ từ phía cộng đồng mạng. Nhiều người đã kêu gọi để cộng đồng cùng chung tay ủng hộ cho gia đình cô gái với hy vọng sớm đưa được thi thể em về với quê hương, gia đình.Với sự giúp đỡ của cộng đồng, cùng với đó, một ngôi chùa tại Nhật Bản sau khi nghe câu chuyện về nữ du học sinh xấu số cũng đã đứng ra bảo lãnh, đưa thi thể H. về chùa bảo quản; đồng thời vận động, quyên góp chi phí đưa em về quê nhà.Sau 9 ngày, chiều 17/4, thi hài em H. đã được đưa về Hà Nội qua đường hàng không. Người thân của em cũng cho biết đã thuê xe và đang trên đường đưa thi hài của H. về quê mai táng.Trao đổi với Dân trí, ông Phạm Văn Phương, bố của H. cho hay, khi biết H. được đưa về đến Hà Nội vào chiều 17/4, gia đình ông với gần 30 người đã ra sân bay Nội Bài để đón.“Cả nhà tui ra từ trưa, nhưng phải gần 4 giờ chiều máy bay mới hạ cánh. Tui không bao giờ nghĩ sẽ phải đi đón con trong tình cảnh này. Cả gia đình ai cũng muốn đi, muốn ra đưa cháu về để linh hồn cháu không đơn độc. Hôm ni mẹ cháu không đi được, từ ngày nghe tin con mất, bà ấy không ăn uống gì được, cứ ngất lên ngất xuống, sức khỏe cũng yếu đi”, ông Phương buồn bã.Ông Phương cũng cho biết, gia đình ông đưa được thi thể H. về quê hương cũng một phần nhờ đến sự chia sẻ, giúp đỡ của cộng đồng. Trong đó có bạn bè, người Việt Nam tại Nhật và một ngôi chùa tại đất nước này. Dự kiến rạng sáng mai, 18/4, nữ du học sinh Phạm Thị H. sẽ được gia đình đưa về đến Quảng Bình để tổ chức an táng theo phong tục của địa phương. Do mâu thuẫn gia đình, người vợ đã dắt con bỏ nhà đi và cắt liên lạc nên người chồng lầm tưởng con mình bị mất tích. Sau 1 tuần tìm kiếm con trong vô vọng, anh đã trình báo công an.  Gia đình rong ruổi cửa khẩu, bến xe tìm con gái 5 tuổi mất tíchLiên quan đến vụ gia đình rong ruổi khắp các cửa khẩu, bến xe tìm con gái 5 tuổi mất tích, chiều nay (17/4), Công an quận Tân Phú (TPHCM) đã xác nhận và cho biết sự việc do chính người nhà cháu bé gây nên.Trao đổi về vụ việc, Thượng tá Tăng Châu Long - Phó trưởng công an quận Tân Phú - cho biết: “Việc người cha trình báo con bị mất tích là bị hiểu lầm, chưa đúng sự thật”.“Qua xác minh, 2 vợ chồng có mâu thuẫn nên vợ đã tự ý dắt con gái bỏ đi và không liên lạc về nên người chồng tưởng con mình bị mất tích” – ông Long nói.Liên quan đến vụ việc này, anh Cao Văn Huy (ngụ huyện Hóc Môn, cha của bé T.) cũng xác nhận với PV Dân trí là vì biết thông tin trên nên anh đỡ lo hơn. Anh cũng cho hay là đến nay vẫn chưa biết vợ và con đang ở đâu.“Do vợ chồng tôi có xảy ra mâu thuẫn nên vợ bỏ đi và dắt bé theo nhưng không nói gì nên tôi tưởng con bị bắt cóc. Tôi lo cho con nên trình báo công an và đăng lên mạng nhờ cộng đồng giúp” – anh Huy nói.Như Dân trí đã thông tin, ngày 9/4, anh Huy đưa con gái là Cao Hồ Bảo T. đến quán cà phê của gia đình trên đường D13, quận Tân Phú để chơi. Trong lúc không để ý, con gái anh đã biến mất. Nhiều người trong gia đình anh đã đi tìm khắp nơi tại các bến xe, cửa khẩu nhưng không có kết quả. Sau đó, anh Huy đã trình báo công an. Hai quan chức Mỹ tiết lộ Washington đã được thông báo trước về vụ không kích bằng tên lửa nhằm vào một căn cứ không quân của Syria khiến 14 người thiệt mạng hôm 9/4.  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công Syria  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất Syria  Ít nhất 14 người chết trong vụ không kích căn cứ quân sự SyriaNBC News dẫn lời hai quan chức Mỹ giấu tên cho biết Israel đã tiến hành cuộc không kích nhằm vào căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs của Syria vào sáng 9/4 theo giờ địa phương. Các quan chức này xác nhận Israel đã thông báo trước cho phía Mỹ về kế hoạch tấn công này.Trong khi đó, Điện Kremlin cho biết Nga không được thông báo trước về bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào căn cứ không quân của Syria. Theo người phát ngôn của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, Israel không báo trước cho Tổng thống Vladimir Putin về ý định không kích dù các cố vấn quân sự của Nga đang hiện diện tại căn cứ T-4. Ông Peskov bày tỏ “quan ngại” về động thái bất ngờ của Israel.Sky News dẫn số liệu từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh cho biết ít nhất 14 người đã thiệt mạng trong vụ không kích tại căn cứ T-4, trong đó phần lớn nạn nhân thiệt mạng là công dân Iran hoặc là thành viên của các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria.Một số nguồn tin cho biết hệ thống phòng không của Syria đã bắn hạ một số tên lửa hành trình trong vụ không kích. Tuy nhiên, hiện chưa rõ có bao nhiêu tên lửa đã bắn trúng mục tiêu tại căn cứ không quân của Syria ở Homs. Căn cứ không quân T-4 được xem là một cơ sở quân sự quan trọng của Syria trong cuộc chiến chống các phiến quân Hồi giáo.Nga cáo buộc Israel tấn công căn cứ SyriaNgoài các quan chức Mỹ, quân đội Nga cũng cáo buộc Israel là nước đứng sau vụ không kích nhằm vào căn cứ không quân T-4 của Syria. Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai máy bay của Israel đã phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon để tấn công căn cứ T-4. Nga cho biết Syria đã bắn hạ 5 tên lửa, trong khi 3 tên lửa còn lại rơi ở khu vực phía tây của căn cứ không quân Syria. Israel hiện chưa đưa ra thông tin chính thức về các cáo buộc này.Trang tin Al-Masdar của Lebanon dẫn một nguồn tin quân sự cho biết hệ thống phòng không Syria đã được triển khai từ căn cứ không quân Mezzeh, sau khi các máy bay tiến vào không phận Syria từ thung lũng Beqa’a của Lebanon. Một số trang tin khác nói rằng đây chính là đường bay mà các máy bay Israel thường hoạt động trước khi ném bom các mục tiêu tại Syria.Theo AP, kể từ năm 2012, Israel đã tấn công Syria hơn 100 lần, chủ yếu nhắm mục tiêu tới các đoàn xe nghi chở vũ khí cho nhóm vũ trang Hezbollah của Lebanon, vốn đang chiến đấu bên cạnh các lực lượng quân đội chính phủ Syria.Gần đây nhất, Israel từng tấn công căn cứ không quân T-4 hồi tháng 2 sau khi cáo buộc một máy bay không người lái của Iran cất cánh từ căn cứ này và xâm phạm không phận của Israel. T-4 nằm gần căn cứ không quân Shayrat - nơi từng bị quân đội Mỹ phóng hàng chục tên lửa hành trình hồi tháng 4 năm ngoái sau khi Washington cáo buộc chính quyền Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến nhiều dân thường thiệt mạng.Trước đó, một số kênh truyền thông Syria cho rằng vụ không kích này có thể do lực lượng vũ trang Mỹ tiến hành. Tuy nhiên, cả Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đều phủ nhận việc Mỹ có liên quan tới vụ việc. Vụ không kích diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại Đông Ghouta. Syria và Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này. Một công đất ở “đảo ngọc” hôm trước được rao với giá 4,5 tỷ đồng thì chỉ sau một đêm được đẩy giá lên gấp 3 lần. Tình trạng sốt đất đang tạo ra cơn “địa chấn” tại Phú Quốc với những cuộc đổ bộ “săn đất” của đại gia khắp mọi miền.  Nhức nhối cơn sốt đất ở nơi sắp thành đặc khu: Giá tăng dựng đứng, “cò” đất lên ngôi  Bỏ Công ty ở Ba Lan, về Việt Nam...buôn đất "đặc khu", kiếm tiền ngàn tỷ  “Sốt đất” ở Vạn Ninh trước thông tin sắp lập đặc khu Bắc Vân PhongĐổ bộ săn đất trên “đảo ngọc”Trên chuyến phà từ Hà Tiên ra Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), hình ảnh chúng tôi bắt gặp là nhiều đoàn xe ô tô hạng sang biển số TP.HCM, Bình Dương, Vũng Tàu và cả những xe đến từ các tỉnh miền Trung, miền Bắc…xếp hàng dài chờ đến lượt lên phà. Ngay tại đây, những cuộc điện thoại ngã giá từng công đất (1 công đất = 1.000m2 - PV) diễn ra chóng vánh nhưng đơn vị toàn là tiền tỷ, chục tỷ.Thay vì đi máy bay chỉ mất hơn 1 giờ là đến Phú Quốc thì nhiều nhà đầu tư chọn cách di chuyển bằng đường bộ để thuận tiện trong việc “săn đất” và thể hiện được đẳng cấp, dễ lấy lòng tin của người bán. Chính vì vậy, không khó để nhận ra, tại Phú Quốc dòng xe hạng sang tràn ngập, dễ bắt gặp xe hạng sang hơn cả khi ở những thành phố lớn.Trong phòng lạnh của chuyến phà Hà Tiên – Phú Quốc chỉ số ít người dân địa phương nằm chợp mắt để nghỉ lấy sức cho công việc ruộng vườn nặng nhọc, còn lại là những nhóm nhà đầu tư bàn tán, trao đổi vế giá từng công đất. Ở đó, họ kể mới mua được chục công đất ở chỗ này, bán lời được vài tỷ ở chỗ kia. Rồi đến chuyện làm giá, “nuôi cò”, chia chác lợi nhuận…Hơn 3 giờ lênh đênh trên biển, chúng tôi đến được bến phà Thạnh Thới (huyện Phú Quốc), dù chặng đường dài và đã quá giờ trưa nhưng ngay khi đến bến, đoàn xe của giới săn đất lao đi vun vút đến các điểm xem đất, mọi việc ăn uống diễn ra ngay trên xe. Vừa nhai ổ bánh mì, H. (một nhà đầu tư dạng lướt sóng đến từ TP.HCM) nói: “Giá đất tăng theo từng phút, mình mà đến muộn có khi mất cả tỷ. Lần trước ra đây chỉ vì vào ăn trưa mà bỏ lỡ mấy công đất ngon ăn”.Ra Phú Quốc và những ngày đầu tháng 4/2018, PV Dân trí ghi nhận việc mua bán đất diễn ra rầm rộ. Con đường bến phà Thạnh Thới đến thị trấn Dương Đông, từ thị trấn Dương Đông đến Bắc đảo, Nam đảo Phú Quốc hai bên đường treo nhan nhản bảng rao mua bán đất công, đất nền.Điều dễ nhận thấy khi đến Phú Quốc không phải là đội ngũ nhân viên giới thiệu về du lịch, dịch vụ trên hòn “đảo ngọc” mà là những “chợ” bất động sản với lực lượng cò đất hùng hậu xuất hiện khắp nơi, từ quán cà phê, quán ăn đến những khu du lịch, trước các dự án…mỗi khi xuất hiện ô tô hạng sang, lập tức đội ngũ cò đất tiếp cận, mời chào. Mọi giao dịch ở đây được thực hiện theo kiểu “thuận mua, vừa bán”. Tất cả các loại đất trên đảo đều được đem ra giao dịch từ đất đồi, đất rừng, đất ven biển, đất nền...Cơn “địa chấn” giá đấtMột công đất ở “đảo ngọc” hôm trước được rao với giá 4,5 tỷ đồng thì chỉ sau một đêm được đẩy giá lên gấp 3 lần, đây chỉ một trong số hàng trăm câu chuyện đang diễn ra tại đảo Phú Quốc. So với cơn sốt giá đất từng xảy ra vào cuối năm 2014, đầu năm 2015 thì đợt sốt giá đất hiện nay đang tạo ra cơn “địa chấn” chưa từng có trên “đảo ngọc”. Việc mua bán “ngoài luồng”, trao tay giữa các đại gia chuyên săn đất đến từ các tỉnh thành đang nóng lên từng ngày, mức giá thảy đổi liên tục và tăng chóng mặt.Cơn “địa chấn” giá đất không chỉ gây sốc với người dân Phú Quốc mà ngay cả những nhà đầu tư chuyên nghiệp cũng không bao giờ nghĩ một công đất ở khu vực xã Cửa Dương có giá khoảng 2,5 tỷ nhưng sau vài ngày đã được bán ra với giá 5,3 tỷ đồng. Khi nhà đầu tư chấp nhận mua công đất với giá gấp đôi thì tiếp tục rao bán với giá 6,2 tỷ đồng.Vào khu trung tâm thị trấn Dương Đông, những mảnh đất có mặt tiền hướng ra biển, vị trí đất thuận lợi cho việc kinh doanh, xây dựng nhà hàng, khách sạn… có giá rao bán trên 50 tỷ đồng/công. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải tâm điểm của cơn “địa chấn” giá đất, đắt đỏ nhất là đất trên đường Trần Hưng Đạo hiện được ra bán với giá hàng trăm tỷ đồng/công đất.Bà Q. (ngụ TP.HCM) kể, bà đã ra Phú Quốc từ trước Tết và “nằm vùng” ở đây để sẵn đất, trong khoảng thời gian hơn 2 tháng, bà Q. đã mua đi bán lại 9 mảnh đất kiếm lời được gần 6 tỷ đồng. “Ở đây mình mua bán ngoài luồng thôi, muốn có đất ngon thì phải dựa vào cò đất địa phương, tụi đó rành địa bàn và có cách kiểm tra xem đất có vướng quy hoạch hay không. Giá đất bây giờ có thể đạt đỉnh rồi, không thể lên được nữa nên tôi còn 3 mảnh nữa đang tìm đầu ra” bà Q. nói.Trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Quang Hưng, Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho biết, tình trạng sốt giá hiện nay là do người dân đổ xô mua “đón đầu” sự kiện Phú Quốc trở thành đặc khu kinh tế. “Người dân nên bình tĩnh, suy tính trước khi quyết định mua đất, không chạy theo cơn sốt giá, không mua bán kiểu giao dịch ngoài luồng, tự phát vì rất dễ dẫn đến tranh chấp, vướng phải quy hoạch”, ông Hưng khuyến cáo.Lý giải về cơn sốt giá đất, ông Hưng cho rằng, việc mua đất làm gì, vị trí ở đâu, giá cả như thế nào thì người mua gần như không quan tâm. Có thửa đất, chỉ trong thời gian ngắn đã được mua đi bán lại hơn 10 lần nên chủ đất và cò đất đã lợi dụng tình hình lộn xộn này để đẩy giá tăng cao khiến giá đất tăng vượt ngưỡng giá trị thật gấp hàng chục lần. Trước thông tin phản ánh về việc nhiều người thân của Bí thư Huyện ủy Quảng Trạch làm cán bộ trong bộ máy của Đảng, chính quyền, trường học trên địa bàn huyện này, ông Hoàng Đăng Quang - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình đã chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khẩn trương xác minh, làm rõ.Theo đó, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình, ông Hoàng Đăng Quang đã có ý kiến chỉ đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tỉnh này khẩn trương vào cuộc kiểm tra, xác minh, làm rõ những nội dung dư luận phản ánh liên quan đến ông Đậu Minh Ngọc, Bí thư Huyện ủy Quảng Trạch.Trước đó, dư luận tại Quảng Bình xôn xao về việc Bí thư Huyện ủy Đậu Minh Ngọc có nhiều anh em, con cháu nắm giữ nhiều vị trí chủ chốt và là cán bộ trong bộ máy của Đảng, chính quyền, trường học trên địa bàn huyện.Cụ thể: Ông Dương Thanh Hải (con chú vợ ông Ngọc) được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban Quản lý các công trình công cộng huyện;Bà Võ Thị Phương Như (cháu ruột của ông Ngọc) được chuyển từ doanh nghiệp về làm kế toán huyện;Chồng bà Như là ông Phạm Minh Hùng giữ chức Bí thư Đảng ủy xã Phù Hóa (ông Hùng nằm trong diện luân chuyển cán bộ khi chưa là Huyện ủy viên).Con rể ông Ngọc là Phạm Thanh Hải vừa được điều chuyển từ một doanh nghiệp về làm công chức tại Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy;Bà Dương Thị Nhung (em vợ ông Ngọc) từ kế toán trường chuyển về làm chuyên viên Phòng Tài chính huyện;Chồng bà Nhung là ông Phạm Trọng Hòa là cán bộ Ban Quản lý ODA huyện Quảng Trạch.Còn tại Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Quảng Trạch có tất cả 10 biên chế, 4 lãnh đạo thì có 3 Phó trưởng phòng đều là người nhà ông Ngọc và vợ ông này: Bà Nguyễn Thị Bình lấy con chú vợ ông Ngọc; ông Trần Hiếu Nghĩa có vợ là bà Nguyễn Thị Thúy Hằng - Hiệu trưởng Trường Tiểu học xã Phù Hóa, gọi ông Ngọc bằng cậu; ông Dương Ngọc Tú cũng là bà con bên vợ ông Ngọc.Ngoài ra còn nhiều người khác cùng làng và có bà con với ông Ngọc như bà Vũ Thị Mai, Phó Chủ tịch HĐND huyện (cháu ông Ngọc); ông Võ Xuân Nghi - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện; ông Nguyễn Thanh Hiền - Giám đốc Đài Phát thanh huyện; bà Nguyễn Thuận Minh - Phó trưởng Phòng Tư pháp; bà Phạm Thị Thanh - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện; ông Phạm Quang Hưng - Phó Giám đốc Trung tâm Dạy nghề huyện; ông Dương Tiến Dũng - Phó Chủ tịch Hội Nông dân huyện…Ngoài ra, trên địa bàn huyện Quảng Trạch có đến 18 người làm hiệu trưởng, phó hiệu trưởng đều cùng thôn Thanh Bình, xã Quảng Xuân - là quê hương Bí thư Đậu Minh Ngọc và đều có họ hàng với vợ chồng ông Ngọc.Được biết, ông Đậu Minh Ngọc (SN 1960; quê thôn Thanh Bình, xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch) từng giữ chức vụ Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch liên tiếp trong 2 nhiệm kỳ trong 10 năm. Sau đó, ông giữ chức Bí thư Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường...  Không có cái "lý" nào cho người đi ngược chiều  Taxi ngang nhiên đi ngược chiều trên cầu vượt tại Hà Nội  Lái ôtô đi ngược chiều - Cần chế tài phạt nặng hơn? Thất bại 1-4 trước Barcelona ở lượt đi coi như dấu chấm hết với AS Roma. Tuy nhiên thầy trò HLV Di Francesco vẫn chờ đợi vào điều kỳ diệu, trong trận lượt về tứ kết Champions League trên sân Olympico.  Những khoảnh khắc Barcelona “vùi dập” AS Roma tại Nou Camp  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhà*Trận tứ kết lượt về Champions League AS Roma-Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 11/4, trên sân Olympico.Lá thăm may rủi đã đưa đẩy AS Roma phải chạm trán Barcelona và đó thực lực là cặp đấu quá chênh lệch. Đại diện đến từ Italia đã không còn là ẩn số so với vòng bảng và họ dễ dàng gục ngã trước đối thủ mạnh hơn.  Barcelona chưa thực sự bung ra hết sức mạnh ở trận lượt đi ở Nou Camp. Nhưng hai pha đá phản lưới nhà của De Rossi, Manolas đã khiến hy vọng của AS Roma tan vỡ. Hai bàn thắng của Pique và Luis Suarez chỉ là sự tiếp nối sự áp đảo của CLB xứ Catalonia.Người Roma vẫn mong đợi một chút hy vọng với bàn thắng của Dzeko trên sân khách. Nhưng nếu nhìn một cách thực tế hơn là nếu Lionel Messi hay Luis Suarez không kém duyên, kết cục bi thảm hơn sẽ đón đợi Roma cách đây 1 tuần.Thua cách biệt 1-4, AS Roma hiểu rõ hy vọng của họ không còn nhiều. Nhưng trong phát biểu mới đây, HLV Di Francesco khẳng định AS Roma sẽ chơi với tinh thần cao nhất, không hề có ý định buông xuôi và mang đến những bất ngờ trên sân nhà.Tuy nhiên, phát biểu của vị HLV AS Roma trái ngược với phong độ tồi tệ của đội bóng này. CLB thủ đô Roma mới thua Fiorentina 0-2 ngay trên sân nhà ở Serie A và đứng trước nguy cơ không thể dự Champions League mùa tới, trước sự cạnh tranh quyết liệt từ Inter Milan, Lazio.  Trong khi đó, Barcelona vẫn đang thăng hoa rực rỡ. Sự chói sáng của Messi với cú hattrick đã giúp CLB xứ Catalonia hạ Leganes 3-1 trên sân nhà, khiến ngày vô địch La Liga với Barcelona chỉ còn là vấn đề thời gian.Khi mọi đấu trường đang diễn biến thuận lợi, Barcelona đang có được sự thoải mái tâm lý vô cùng lớn. Họ hành quân đến sân Olympico đêm nay với lợi thế quá lớn và so về đẳng cấp, họ trên tầm AS Roma quá xa.Nếu nhìn vào diễn biến ở lượt đi, thì lối chơi của AS Roma không có quá nhiều điểm nhấn. Họ vẫn chờ đợi vào khả năng chớp thời cơ của Dzeko ở tuyến đầu cùng khả năng sút xa nơi De Rossi, nhưng lối chơi đó nhanh chóng bị phá sản nếu bị áp đảo hoàn toàn.Barcelona không có Coutinho ở sân chơi châu lục, nhưng lực lượng còn lại của họ vẫn quá mạnh. Bộ đôi Lionel Messi-Luis Suarez đang lấy lại được cảm hứng, phong độ đỉnh cao như năm 2015 và đặc biệt, cả hai tìm được sự ăn ý tuyệt đối khi sánh đôi trên hàng công.  Iniesta và Busquets được nghỉ ngơi hoàn toàn cuối tuần qua, họ sẽ đạt thể lực tốt nhất cho cuộc đấu với Olympico. Bên cạnh đó, HLV Valverde cũng đang sở hữu nhiều tiền vệ xuất sắc luôn tỏa sáng khi được ra sân như Rakitic, Paulinho, Dembele hay cả Andre Gomes.Trong thế không còn gì để mất, chắc chắn AS Roma sẽ dồn đội hình lên tấn công để chiếm thế thượng phong. Nhưng xét về đẳng cấp và khả năng ép sân đối thủ, AS Roma kém xa Barcelona. Bài học từng thua MU 1-7 tại Old Trafford năm 2007 chắc chắn vẫn còn hiện hữu trong tâm trí các Romanista.Dù sở hữu lợi thế lớn, nhưng Barcelona chắc chắn sẽ không chơi chủ quan và sẽ thi đấu tập trung cao đội, thậm chí tìm kiếm chiến thắng. Ngoài việc đảm bảo tấm vé có mặt tại bán kết Champions League, Barca hoàn toàn có thể ca khúc khải hoàn sau 90 phút tại Roma. Trong lúc cùng đồng đội đi tìm kiếm hài cốt liệt sĩ ở nước bạn Lào, Trung úy Âu không may bị vướng mìn, bị thương.Vào khoảng 11h30’ ngày 5/4, trong lúc đang khảo sát, tìm kiếm 6 phần mộ liệt sĩ tại khu vực Kệt Nậm Xiên 2, huyện Phả Xay, tỉnh Xiêng Khoảng, CHDCND Lào, Trung úy chuyên nghiệp Nguyễn Khắc Âu liên tiếp bị vướng vào 2 quả mìn.Sức ép của vụ nổ mìn khiến Trung úy Nguyễn Khắc Âu bị khó thở, tay phải bị thương, thủng màng nhĩ tai phải. Trung úy Âu được đồng đội trong tổ sơ cứu đưa vào cơ sở y tế nước bạn cứu chữa.Sau 2 ngày điều trị, sức khỏe Trung úy Nguyễn Khắc Âu dần hồi phục và được xác định vết thương không ảnh hưởng đến tính mạng.Nghe tin Trung úy Âu bị thương khi làm nhiệm vụ trên đất bạn Lào, ngày 9/4, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh đã đến bệnh viện thăm hỏi tình hình sức khỏe, động viên Trung úy Nguyễn Khắc Âu yên tâm điều trị, hồi phục sức khỏe, sớm trở về đơn vị công tác.Được biết, Trung úy Nguyễn Khắc Âu thuộc đơn vị Đội Quy tập, Bộ CHQS tỉnh, quê quán huyện Đô Lương, đang cùng Đội Quy tập làm nhiệm vụ tại địa phận nước bạn Lào. Dù trong thời bình nhưng nhiệm vụ tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sĩ hy sinh tại Lào của các cán bộ chiến sĩ đội quy tập vẫn luôn đầy gian nan và nguy hiểm.5 tháng đầu mùa khô 2017 - 2018, Đội Quy tập của Bộ CHQS Nghệ An triển khai 5 mũi tìm kiếm trên địa bàn các tỉnh: Xiêng Khoảng, Viêng Chăn và Xây Xẩm Bun của nước bạn Lào. Đến nay, đội đã cất bốc được 72 hài cốt liệt sĩ với nhiều di vật, đạt 88% kế hoạch đã xác định. Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải không chỉ khiến người dân chưa được tiếp cận các dòng xe giá rẻ từ khu vực ASEAN, mà còn khiến phân khúc xe hạng sang từ châu Âu và Nhật Bản khan hiếm trong giai đoạn này.  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội lo  Mất nguồn cung, phân khúc bán tải náo loạn, người tiêu dùng hoang mang  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?Một phân khúc nhập khẩu toàn bộNếu như các thương hiệu xe bình dân của Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc… đã có nhà máy tại Việt Nam, Thái Lan, Indonesia…, để cung cấp cho toàn bộ khu vực thị trường ASEAN, thì hầu hết các thương hiệu cao cấp chọn hình thức nhập khẩu xe nguyên chiếc về Việt Nam.Các dòng xe sang và siêu sang nhập khẩu vào Việt Nam trong thời điểm này chủ yếu là các thương hiệu châu Âu, bao gồm Audi, BMW, Jaguar Land Rover, Bentley, Maserati, Lamborghini, Porsche, Volvo…; cùng với hai thương hiệu xe sang của Nhật Bản cũng được nhập khẩu nguyên chiếc là Lexus (do Toyota Việt Nam quản lí) và Infiniti - thương hiệu hạng sang của Nissan do nhà phân phối chính thức (tập đoàn TanChong - Malaysia).Ngoài ra, hiện một số thương hiệu xe sang khác vẫn chưa có mặt tại Việt Nam do chưa có nhà phân phối chính thức, và quan trọng hơn là nhu cầu chưa lớn, như Chrysler, Lincoln, Cadillac, Alfa Romeo, Acura (thương hiệu thuộc Honda)…Hiện chỉ có duy nhất Mercedes-Benz là thương hiệu xe sang có nhà máy tại Việt Nam, lắp ráp dòng sedan các cỡ (C-Class, E-Class, S-Class) và mẫu SUV 5 chỗ - GLC. Tuy nhiên, nhiều sản phẩm khác của hãng vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc.Giai đoạn “cực kỳ khó khăn”Những yêu cầu mới có trong Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải khiến phân khúc xe sang tới đây sẽ có những chuyển mạnh mẽ theo một chiều hướng mà người tiêu dùng không hề thích thú: nguồn cung không đáp ứng nổi nhu cầu, giá xe tăng cao vì những chi phí phụ trội (đăng kiểm từng lô, từng chủng loại…).Trong khi đó, với hơn 12 loại giấy tờ cần có trong Hồ sơ đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe nhập khẩu chưa qua sử dụng, khiến doanh nghiệp chưa biết cách nào để có thể hoàn thiện hồ sơ thông quan xe nhập khẩu. Và chính vì cách thức thực hiện chưa rõ ràng mà các hãng hiện không dám mạo hiểm đặt hàng nhà máy sản xuất xe cho thị trường Việt Nam. Dự báo tới đây sẽ khoảng thời gian “ăn dè” của các nhà phân phối chính thức, trong lúc đợi thủ tục nhập khẩu trở nên rõ ràng hơn.Đại diện một nhà phân phối xe chính thức cho biết, khoảng thời gian sắp tới thực sự những giai đoạn “cân não” của của các hãng, khi mà số xe tồn trong kho không còn nhiều, hãng/đại lí cũng không dám đẩy mạnh truyền thông, bán hàng vì sợ không đủ lượng xe cung cấp, trong khi đó chưa biết bao giờ mới tiếp tục có xe để bán.Trên thực tế, đối với những dòng xe nhập khẩu từ châu Âu, thời gian từ khi nhận hợp đồng của khách hàng, đặt hàng nhà máy sản xuất, vận chuyển về Việt Nam cũng phải mới tới 4 tháng, sau đó là khoảng thời gian hoàn thiện thủ tục thông quan và đăng kiểm cũng phải mất tới 2 tháng. Do vậy, thời gian tới đây, dự báo phân khúc xe sang sẽ trở nên “lắng đọng” hơn trừ những thương hiệu khá… đặc biệt.Kẻ khóc, người cườiTừ đầu tháng 3/2018, Thông tư 03/2018/TT-BGTVT hướng dẫn thực hiện Nghị định 116 đã chính thức có hiệu lực, nhưng cho đến tận bây giờ, các thương hiệu vẫn chưa thể nắm rõ ràng mọi thủ tục để có thể nhập khẩu xe về Việt Nam, bất chấp việc Honda đã thông quan được lô xe gần 2.000 chiếc.Infiniti, Maserati, Volvo và nhiều thương hiệu xe sang khác nữa hiện đang nỗ lực hết sức để hoàn thiện các thủ tục cần thiết trước khi có thể thông quan cho các mẫu xe mới về thị trường Việt Nam. Trong khi đó, Lexus đã dừng hẳn việc sản xuất xe cho thị trường Việt Nam, đợi các bước thực hiện thủ tục, giấy tờ mới được hoàn thiện mới có kế hoạch tiếp theo.Audi bước vào năm 2018 với một sự “may mắn” không hề nhỏ; đó là 400 xe nhập khẩu tài trợ vận chuyển cho hội nghị APEC 2017 tổ chức tại Việt Nam đã được mở bán từ cuối năm 2017, giúp thương hiệu này có đủ nguồn cung cấp cho thị trường trong vài tháng tới đây. Tuy vậy, về lâu dài, Audi cũng sẽ phải lo giải quyết vấn đề chung của thị trường.Hai thương hiệu xe sang nước Đức là BMW/MINI hiện đang có “số phận” khá lí thú, khi mà nhà phân phối chính thức - tập đoàn Trường Hải (cùng với Hyundai) lại là một trong hai doanh nghiệp ủng hộ mạnh mẽ nhất việc siết chặt quản lí phân khúc xe nhập khẩu. Hiện bài toán lắp ráp xe BMW trong nước được nêu ra (với các chính sách thuế hỗ trợ từ Chính Phủ về thuế/phí), nhưng cũng rất khó thành hiện thực (vì hiệu quả kinh doanh), khi mà BMW đã có khá nhiều nhà máy trong khu vực ASEAN, như Thái Lan (lắp ráp các mẫu 3-series, 5-series, 7-series, X1/X3, cùng với dòng Countryman của MINI), tại Indonesia (7-series) và đặc biệt là tại Malaysia (3-Series, 5-Series, 7-Series) - nơi mà theo kế hoạch trong năm 2018 sẽ cho ra mắt các mẫu xe dành riêng cho các nước trong khu vực sử dụng tay lái bên trái như Việt Nam.Lô xe đầu tiên mà Trường Hải nhập về từ khi chính thức tiếp nhận phân phối hai thương hiệu này vào tháng 1/2018, bao gồm 306 chiếc BMW và 52 chiếc MINI, thuộc nhiều phân khúc khác nhau nên số lượng xe ở từng chủng loại không nhiều (bao gồm các dòng sedan 3-series, 4-series, 5-series và 6-series, cùng các mẫu hiệu suất cao M2/M4, và các mẫu xe địa hình từ X3 đến X6).Chính vì vậy, trước mắt, Trường Hải cũng sẽ phải nhập khẩu BMW/MINI để phục vụ nhu cầu của thị trường (nếu có) và không có cách nào khác, cũng sẽ phải dấn thân vào cuộc chạy đua đáp ứng các hàng rào kỹ thuật đối với xe nhập mà chính bản thân tập đoàn này ủng hộ.Trong khi đó, Mercedes-Benz lại là một trường hợp cá biệt. Vì có danh mục sản phẩm lắp ráp trong nước khá phong phú - toàn bộ dòng sedan các cỡ (C/E/S-Class) và mẫu xe thể thao đa dụng GLC, hãng xe sang của Đức tỏ ra khá tự tin trong việc tận dụng thời cơ, chiếm lĩnh thị trường ở phân khúc này.Thực tế là trong lúc các đối thủ khác còn đang vất vả tìm cách đưa xe về Việt Nam, chứ chưa cần nói đến một chính sách giá bán hợp lí, thì MBV vẫn âm thầm giành thị phần, với các sản phẩm lắp ráp trong nước. Và con số hơn 1.400 xe đến tay khách hàng trong quý I/2018 vừa qua đã giúp MBV ghi vào lịch sử của mình với quý I thành công nhất trong 23 năm lịch sử có mặt tại Việt Nam.Không phải đến lúc Nghị định 116 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT ra đời, mà trước đó, đa số các hãng xe có mặt tại Việt Nam đều lựa chọn phương thức kinh doanh kết hợp giữa việc lắp ráp trong nước và nhập khẩu nguyên chiếc. Tuy nhiên, do đặc thù sản phẩm (giá trị lớn) và doanh số thị trường chưa cao, nên các hãng kinh doanh ở phân khúc xe sang (cũng như phân khúc xe bán tải tại Việt Nam) đều lựa chọn phương thức nhập khẩu nguyên chiếc, thay vì đầu tư dây chuyền lắp ráp. Do vậy, tới đây sẽ là khoảng thời gian mà người tiêu dùng có ít sự lựa chọn ở phân khúc xe sang. Điều này ít nhiều sẽ dẫn đến những xáo trộn về thị trường, đặc biệt là tới nguồn thu ngân sách, cho dù nhiều chuyên gia cho rằng không lâu nữa, các hãng xe cũng sẽ tìm ra cách đáp ứng các yêu cầu mới. Hồ sơ đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu (chưa qua sử dụng)1- Bản đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô nhập khẩu theo quy định.2- Bản sao Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.3- Bản sao Giấy chứng nhận kiểu loại linh kiện của lốp, gương chiếu hậu, đèn chiếu sáng phía trước, kính được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.4- Bản chính Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng của doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô nước ngoài cấp cho từng ô tô.5- Bản sao tài liệu về kết quả đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô nước ngoài đối với nhà máy sản xuất ra kiểu loại ô tô nhập khẩu còn hiệu lực được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.6- Bản sao hóa đơn thương mại.7- Bản sao Bản giải mã số VIN của nhà sản xuất xe (cho kiểu loại chứng nhận lần đầu).8- Bản chính bản thông tin xe cơ giới NK theo mẫu quy định.9- Bản sao tài liệu giới thiệu tính năng và thông số kỹ thuật xe của nhà sản xuất.10- Bản sao tờ khai hàng hóa NK đối với hồ sơ Giấy; Số ngày, tháng, năm của Tờ khai đối với hồ sơ Điện tử.11- Bản sao báo cáo thử nghiệm khí thải.12- Bản sao báo cáo thử nghiệm an toàn. Nga đã đưa ra lời cảnh báo cứng rắn với Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump cho biết chính quyền Mỹ sẽ có động thái đáp trả Syria trong vòng 48 giờ liên quan tới vụ tấn công hóa học hồi tuần trước.  Ông Trump tuyên bố đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới  Những cảnh tượng ám ảnh về vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết tại Syria  Nga được “minh oan” vụ tấn công hóa học ở Syria“Không có bất kỳ vụ tấn công hóa học nào. Thông qua những kênh có liên quan, chúng tôi đã chuyển lời tới Mỹ rằng, việc sử dụng vũ lực với luận điệu xuyên tạc nhằm vào Syria - nơi quân đội Nga đang được triển khai theo đề nghị của chính phủ hợp pháp, có thể dẫn tới hậu quả khủng khiếp”, Reuters dẫn lời Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 9/4.Phát biểu của Đại sứ Nebenzia được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chính quyền của ông đang lên kế hoạch đáp trả Syria sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết những quyết định quan trọng sẽ được đưa ra trong vòng “từ 24-48 giờ tới”. Trước đó, ông Trump cũng cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Syria.Đại sứ Nebenzia nói rằng “Nga đang bị đe dọa theo cách không thể tha thứ được”, đồng thời cho biết các nhà điều tra Nga không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào cho thấy xảy ra một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Douma. Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga cũng khẳng định cáo buộc của Mỹ cho rằng quân đội Nga và Syria đứng sau vụ tấn công hóa học ở Syria là “vô căn cứ”. Theo Moscow, đây là cáo buộc do phe nổi dậy và lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria dựng lên.Đáp lại, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuyên bố Washington sẽ “đáp trả” cuộc tấn công nhằm vào thị trấn Douma, nơi bị phiến quân chiếm giữ, bất chấp việc Hội đồng Bảo an có hành động hay không. Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Karen Pierce “ủng hộ việc bắt đầu bằng một cuộc điều tra” về vụ tấn công hóa học, song vẫn để ngỏ mọi phương án với Syria trong quá trình hợp tác với các đồng minh là Mỹ và Pháp.Đại sứ Nga đề nghị các nhà điều tra thuộc tổ chức giám sát vũ khí hóa học toàn cầu nên có chuyến đi tới Syria trong ngày hôm nay để điều tra các cáo buộc, đồng thời cho biết quân đội Nga và chính quyền Syria sẽ có biện pháp bảo vệ các nhà điều tra. Trong khi đó, Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học thông báo đã mở cuộc điều tra để xác minh vụ tấn công tại Douma. Xây dựng không phép tràn lan, “xẻ thịt” đất nông nghiệp ồ ạt để phân lô bán nền, giá đất bị thổi lên gấp chục lần, dùng giang hồ tranh chấp đất đai…trong khi chính quyền buông lỏng quản lý khiến hòn “đảo ngọc” Phú Quốc đang bị băm nát.  Kiên Giang: 18 hộ dân ở Phú Quốc bất ngờ bị giải tỏa "trắng"!  Huyện Phú Quốc "phớt lờ" chỉ đạo của UBND tỉnh Kiên Giang?“Xẻ thịt” đất nông nghiệp ồ ạtCó mặt tại huyện đảo Phú Quốc ngay sau khi có quyết định thanh tra công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai ở Kiên Giang của Thanh tra Chính phủ, PV Dân trí ghi nhận tình trạng san lấp, phân lô bán nền ồ ạt đang diễn ra. Hàng chục ha đất nông nghiệp bị “xẻ thịt” để làm dự án, môi trường cảnh quan tự nhiên bị tàn phá, quy hoạch đang đứng trước nguy cơ bị phá vỡ. Nơi được mệnh danh là “đảo ngọc” đang trở thành đại công trường với những dự án cực “khủng”.Dọc đường Búng Gội (xã Cửa Dương), hàng chục dự án trên đất nông nghiệp đang được phân lô, một nền đất có diện tích gần 120m2 được rao bán với giá 900 triệu đồng - 1,3 tỷ đồng. Rất nhiều tuyến được trong các dự án được chủ đầu tư tự mở, đấu nối giao thông trái phép. Bên cạnh đó, những khoảng đất rộng hàng chục ha nằm sát bìa rừng đang được san lấp rầm rộ.Điều đáng nói, việc “xẻ thịt” đất nông nghiệp diễn ra rầm rộ nhưng chính quyền địa phương lại không nắm bắt được. Điều này khiến dư luận “băn khoăn” có hay không việc buông lỏng quản lý, làm ngơ trước sai phạm.Trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Văn Việt, Chủ tịch UBND xã Cửa Dương về việc hàng loạt dự án trên đất nông nghiệp và việc đấu nối giao thông, làm đường bê tông cốt thép thuộc thẩm quyền xử lý của UBND xã. Tuy nhiên, ông Việt gần như chưa nắm được vấn đề này, phía UBND xã Cửa Dương cũng không đưa ra được biên bản xử lý hoạt động xây dựng làm đường giao thông tại các dự án đã được phân lô, ráo bán tràn lan.Cuối năm 2017, kết quả rà soát của đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Kiên Giang về việc kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư xây dựng và việc tách thửa các lô đất của tổ chức, cá nhân trên địa bàn xã Cửa Dương, Gành Dầu, Cửa Cạn, Dương Tơ và Hàm Ninh (huyện Phú Quốc) cho thấy, đoàn kiểm tra đã phát hiện hàng trăm công trình của cá nhân, tổ chức thực hiện không đúng các quy định của pháp luật xây dựng. Trong đó, có đến trên 90% công trình nhà ở riêng lẻ không có giấy phép xây dựng, không phù hợp với quy hoạch xây dựng...Riêng 3 tháng đầu năm 2018, các ngành chức năng tỉnh Kiên Giang và huyện Phú Quốc đã phát hiện hơn 50 tổ chức và cá nhân xây dựng trái phép 540 công trình trên “đảo ngọc”. Ngành chức năng tỉnh Kiên Giang ban hành 6 quyết định xử phạt vi phạm hành chính hơn 318 triệu đồng, buộc tháo dỡ 4 công trình.Ghi nhận thực tế cho thấy, lĩnh vực đất đai, “xẻ thịt” đất nông nghiệp, xây dựng trái phép, sai phép ở huyện đảo Phú Quốc đang rất nóng dù đoàn Thanh tra Chính phủ đã bắt tay vào thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai.Thanh tra quy hoạch, quản lý, sử dụng đấtPhó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn đã chủ trì công bố quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai, khoáng sản, môi trường. Đây là kế hoạch thanh tra năm 2018 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Nội dung thanh tra là việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, quản lý và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Kiên Giang từ 1/1/2011 đến 31/12/2017.Thời gian thanh tra là 70 ngày, kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không kể ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định. Trường hợp cần thiết có thể xem xét trước và sau thời kỳ thanh tra.Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn yêu cầu phải thanh tra làm rõ các sai phạm, thiếu sót trong quản lý sử dụng đất, khai thác khoáng sản, bảo vệ môi trường. Từ thực tế thanh tra sẽ kiến nghị xử lý đúng quy định các tổ chức, cá nhân sai phạm, cũng như bổ sung cơ chế, sửa đổi chính sách để chặt chẽ trong các lĩnh vực này.Ông Huẩn cũng đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang có văn bản chỉ đạo, phân công đầu mối cụ thể để cung cấp thông tin đúng thẩm quyền cho đoàn thanh tra. Bên cạnh đó, ông Huẩn yêu cầu các thành viên Đoàn Thanh tra, Tổ Giám sát cần hoạt động đúng quy định.Ông Phạm Vũ Hồng, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đã tiếp thu quyết định thanh tra và giao Thanh tra tỉnh Kiên Giang làm đầu mối làm việc với Đoàn Thanh tra. Lãnh đạo các sở, ngành, Chủ tịch UBND các huyện thị phải chịu trách nhiệm trong việc cung cấp thông tin, số liệu cho Đoàn Thanh tra, cũng như phải chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo.Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang giao Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) là cơ quan tham mưu chính cho UBND tỉnh Kiên Giang về công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, quản lý và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường.Theo tìm hiểu của PV Dân trí, thời điểm công bố quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai ở Kiên Giang thì tại huyện Phú Quốc đang diễn ra hàng chục dự án san lấp, phân lô bán nền… trong khi chính quyền buông lỏng quản lý khiến hòn “đảo ngọc” đang bị băm nát. Một người đấu bò ở thành phố Seville (Tây Ban Nha) đã vừa bị thương nặng khi mũi sừng bò tót đâm xuyên qua bọng chân của anh.Vết thương sâu đã khiến người đấu bò mất nhiều máu. Đây là lần đầu tiên người đấu bò này trở lại sân đấu sau khi vừa bình phục từ những chấn thương gặp phải trong một cuộc đấu bò khác.Người đấu bò này có tên Roman Collado. Anh Roman đã bị thương nặng ở chân trái sau sự việc. Trước đó, khi tham gia một cuộc đấu bò tổ chức ở thành phố Valencia, Roman đã bị thương ở ngực và cánh tay. Anh phải dành ra vài tuần điều trị, dưỡng thương mới có thể trở lại sân đấu mới đây.  Vết thương ở bọng chân của Roman nghiêm trọng đến mức các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật khẩn cấp ngay cho anh tại phòng y tế nằm gần sân đấu, trước khi đưa anh tới bệnh viện để điều trị toàn diện.Sau đó, thông qua mạng xã hội, người đấu bò Roman Collado đã chia sẻ rằng vết thương do mũi sừng bò đâm xuyên vào bọng chân anh dài tới… 15cm.     Những vết thương gặp phải ở các võ sĩ đấu bò là một phần quen thuộc phải chấp nhận từ nghề nghiệp mà họ đã chọn. Ở Tây Ban Nha, có những bác sĩ phẫu thuật chuyên xử lý những vết thương gây ra bởi… mũi sừng bò tót. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 đã lên án vụ tấn công hóa học tại Douma, Syria là "tàn bạo", và tuyên bố chính phủ của ông sẽ ra quyết định đáp trả trong vòng 24 đến 48 giờ tới, theo AFP.  Những cảnh tượng ám ảnh về vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết tại Syria  Nga được “minh oan” vụ tấn công hóa học ở Syria  Mỹ bác bỏ tin tấn công căn cứ quân sự SyriaTheo AFP, phát biểu với báo giới trong cuộc họp nội các hôm qua, Tổng thống Trump nói: "Chúng ta không cho phép những hành động tàn bạo này". Ông chủ Nhà Trắng cũng nói rằng, ông gần như chắc chắn thủ phạm đứng sau vụ tấn công hóa học ở Douma, Đông Ghouta, Syria hồi tuần trước khiến hơn 70 người thiệt mạng và ảnh hưởng đến hàng trăm người.Khi được hỏi về các phương án quân sự mà Mỹ có thể dùng để đáp trả, ông Trump nói: "Không gì là không thể. Nếu đó là Nga, Syria hay Iran, chúng ta sẽ tính toán, chúng ta sẽ sớm biết câu trả lời thôi. Chúng ta đều đang rất nóng lòng chờ xem. Chúng ta sẽ đưa ra quyết định quan trọng trong vòng 24-48h tới".Cố vấn an ninh quốc gia mới của Tổng thống Trump, ông John Bolton, nói rằng: "Chúng ta sẽ đưa ra quyết định rất nhanh chóng, có thể là ngay cuối ngày hôm nay".Trong một diễn biến liên quan khác, trong chuyến thăm Qatar, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng tuyên bố, Mỹ không loại trừ bất cứ khả năng nào để đáp trả những cáo buộc về một vụ tấn công hóa học ở Douma.Năm ngoái, để đáp trả những cáo buộc về một vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường ở Syria, ông Trump đã ra lệnh nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ không quân của Syria khiến căn cứ này hư hại nặng.Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma hồi tuần trước.Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc, đồng thời cảnh báo Mỹ sẽ phải hứng chịu hậu quả “thảm khốc” nếu tấn công quân sự Syria. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho biết lực lượng viện trợ Nga đã tới khu vực này, nhưng họ không tìm thấy dấu vết của các loại vũ khí hóa học đã được sử dụng để tấn công người dân Douma.T-4, căn cứ không quân lớn nhất của Syria nằm ở thị trấn Homs, rạng sáng 9/4 đã trở thành mục tiêu tấn công của ít nhất 8 tên lửa hành trình. Không quân Syria đã bắn hạ 5 trong tổng số 8 tên lửa trong khi 3 tên lửa còn lại rơi gần căn cứ T-4.Vụ tấn công khiến ít nhất 14 người thiệt mạng, trong đó chủ yếu là công dân Iran hoặc là thành viên của các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria. Nga cáo buộc chính 2 máy bay chiến đấu F-15 của Israel đã tiến hành vụ không kích này. Hiện Israel vẫn từ chối bình luận về những cáo buộc trên. Sau ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Lệ Quyên là người nổi tiếng tiếp theo khẳng định không có liên quan tới vụ iFan bị tố lừa đảo 15.000 tỷ đồng. Đồng thời, ca sĩ cũng khuyến cáo khán giả luôn tỉnh táo khi những công ty mang danh tiếng nghệ sĩ ra kêu gọi đầu tư.  Địa chỉ công ty tiền ảo bị tố lừa 15 nghìn tỉ đồng là… “địa chỉ ma”  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngLiên quan tới vụ 32.000 người Việt sập bẫy lừa đảo 15.000 tỷ đồng tiền ảo, đại diện truyền thông của ca sĩ Lệ Quyên vừa có thông báo trên Fanpage của ca sĩ này khẳng định "chưa bao giờ có bất kỳ một hợp đồng, thỏa thuận nào với công ty này"."Hy vọng những khán giả của Lệ Quyên luôn sáng suốt, tỉnh táo khi những công ty mang tiếng của nghệ sĩ ra để kêu gọi tham gia, đầu tư. Trong trường hợp nếu như phía công ty sử dụng hình ảnh của Lệ Quyên đi lừa đảo, phía chúng tôi sẽ liên hệ với luật sư khi cần và nhờ sự can thiệp của pháp luật để bảo vệ hình ảnh của mình", thông báo viết.Trước Lệ Quyên, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng từng lên trang Facebook cá nhân khẳng định không phải là người đại diện hay PR, quảng cáo cho bất cá công ty đa cấp, huy động vốn nào.Theo ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, hiện đang có một số kẻ xấu ganh tỵ với anh hoặc cũng có thể là đối thủ của tập đoàn iFan nào đó, đã dựng chuyện và cố tình gán ghép cho anh với vai trò đại diện hay quảng cáo, PR cho đa cấp hay huy động vốn nào đó.Nam ca sĩ cho rằng việc này có thể làm mất uy tín của anh đối với đồng nghiệp và các đối tác khác, nên anh phải lên tiếng để khẳng định mọi thứ cho rõ ràng.Như Dân trí đã đưa tin trước đó, ngày 8/4, hàng chục người dân sinh sống tại TPHCM, Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương đã tập trung về trụ sở Công ty Cổ phần M.T (Quận 1) để phản ánh về tình trạng "lừa đảo" của công ty. Theo những người tham gia phản ánh thì Công ty M.T đã dụ dỗ khoảng 32.000 người tham gia vào đồng tiền ảo iFan với số tiền lên tới 15.000 tỷ đồng.Để dụ dỗ người tham gia, MT hứa hẹn sẽ mang lại khoản lãi lên tới 48% trong 1 tháng bằng một ứng dụng di động được gọi là "ứng dụng công nghệ blockchain 4.0", giúp quản lý thu nhập của các nghệ sĩ trong showbiz. Cùng với đó, nhiều tài liệu quảng cáo có sử dụng hình ảnh của các nghệ sĩ nổi tiếng như: Hoài Linh, Quang Lê, Quang Dũng, Trấn Thành, MC Kỳ Duyên, Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên... được Ifan đưa lên mạng xã hội để quảng cáo, kêu gọi mọi người tham gia.Nhằm dụ dỗ người chơi, ​iFan đưa thông tin quảng bá rằng ứng dụng đã xây dựng xong và đang triển khai, theo đó, người dùng có thể sử dụng để thanh toán trực tuyến mua vé biểu diễn nhạc, phim, thanh toán khi xem các video.... của các ca sĩ, diễn viên.Cho đến thời điểm hiện tại, ghi nhận tại địa chỉ đăng ký hoạt động của công ty M.T, PV nhận thấy không có một nhân viên nào đang làm việc tại đây. Trao đổi với bộ phận lễ tân của toà nhà thì được biết công ty này thực chất chỉ hoạt động ở đây một thời gian rất ngắn và thường xuyên không có người làm việc. Vụ lừa đảo tiền ảo 15 nghìn tỷ đồng đang khiến hàng nghìn người mất nhà, trắng tay vì trót giao cả tài sản cho những kẻ xấu. Luật sư Lê Ngọc Hoàng, Trưởng văn phòng luật sư Long Tâm (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho rằng có thể truy tố hình sự những kẻ tham gia vụ lừa đảo này.  Vụ lừa đảo tiền ảo hơn 15 nghìn tỷ đồng: Vì sao lại quá dễ dàng?Vụ việc hàng ngàn nhà đầu tư bị chiếm đoạt tài sản bởi Ifan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho cộng đồng trước những mô hình mạo danh là góp vốn, chia sẻ lợi nhuận, nhưng trên thực tế là lợi dụng sơ hở của pháp luật Việt Nam để trục lợi. Dân trí đã có buổi phỏng vấn với Luật sư Lê Ngọc Hoàng, Trưởng văn phòng luật sư Long Tâm (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) về vấn đề này.Tiền ảo đang là từ khoá nóng trên thế giới và cả ở Việt Nam trong thời gian gần đây, tuy nhiên, hệ lụy của nó để lại không hề nhỏ, điển hình như trong vụ lừa đảo 15 nghìn tỷ. Xin ông cho biết, nếu theo luật pháp Việt Nam thì trong trường hợp này, các nhà đầu tư có thể thu hồi tiền lại được không?Luật sư Lê Ngọc Hoàng, Trưởng văn phòng luật sư Long Tâm: Hiện nay, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước thì việc sản xuất, lưu thông Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm tại Việt Nam. Hoàn toàn chưa có văn bản quy phạm pháp luật nào điều chỉnh các vấn đề liên quan đến tiền ảo, do đó trong tương lai sẽ còn xảy ra nhiều vụ tương tự nữa với nhiều nạn nhân và hệ lụy có thể còn thê thảm hơn nữa.  Với yêu cầu giải quyết việc thu hồi lại tiền do bị chiếm đoạt thì sẽ có 2 cách thức liên quan đến hai quan hệ pháp luật cần giải quyết ở đây:Một là giải quyết trên cơ sở quan hệ pháp luật dân sự. Thông thường các Công ty hoạt động kinh doanh tiền ảo thường thiết lập các loại “Hợp đồng huy động vốn hoặc Hợp đồng Hợp tác kinh doanh để hoạt động kinh doanh Bitcoin” với các nhà đầu tư. Mà như trên đã nêu “Việc hoạt động kinh doanh Bitcoin là hoàn toàn bị cấm” do vậy các loại hợp đồng đều bị “Vô hiệu do vi phạm Điều cấm của pháp luật” theo quy định tại Điều 123 (BLDS 2015). Nhà đầu tư có quyền yêu cầu giải quyết hậu quả pháp lý của giao dịch trên theo quy định tại Điều 131 (BLDS 2015) tức là “Đòi lại tiền” thông qua biện pháp khởi kiện dân sự .Tuy nhiên, xin lưu ý rằng: Một số Công ty kinh doanh tiền ảo “Khôn ngoan” đều tránh không nhắc đến “Tiền ảo, tiền Bitcoin” trong Hợp đồng mà thường “Lách luật” bằng các cách ký các hợp đồng góp vốn/ hợp đồng hợp tác kinh doanh để “Đầu tư mua và sử dụng máy phân tích dữ liệu” và “Phân chia lợi nhuận bằng sản phẩm tạo ra từ của máy phân tích dữ liệu này theo tỷ lệ…. một cách rất chung chung”, nhưng các bên lại ngầm hiểu với nhau rằng “Thực chất máy phân tích dữ liệu chính là máy đào tiền Bitcoin”. Trường hợp này việc đòi lại tiền là rất khó vì “Không có căn cứ thể hiện việc khai thác kinh doanh Bitcoin một cách ….trái pháp luật”.Hai là giải quyết trên cơ sở quan hệ pháp luật Hình sự. Nếu các Nhà đầu tư/Bị hại có căn cứ chứng minh được các Cá nhân (Người thuộc Công ty kinh doanh tiền ảo) đã có hành vi gian dối chiếm đoạt tiền của mình bằng hình thức Hợp đồng/văn bản hoặc hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp theo quy định pháp luật thì có quyền làm đơn tố cáo đến cơ quan Cảnh sát Điều tra yêu cầu xử lý khởi tố vụ án hình sự với dấu hiệu tội danh “Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản ” hoặc “Tội sử dụng mạng máy tính, mạng thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” cùng với yêu cầu “Trả lại tài sản bị chiếm đoạt bất hợp pháp từ các Bị cáo đã có hành vi trực tiếp hoặc gián tiếp chiếm đoạt bất hợp pháp tiền/tài sản của mình”.Các đồng tiền ảo như Ifan, Pincoin đã ủy quyền cho công ty Modern Tech làm đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Vậy khi các nhà đầu tư tố cáo về vụ lừa đảo này thì những người đại diện này có bị truy tố theo pháp luật tại Việt Nam hay không?Những cá nhân/của pháp nhân đại diện cho Ifan, Pincoin tại Việt Nam đều có thể bị xử phạt hành chính hoặc truy tố hình sự theo pháp luật tại Việt Nam với các chế tài:Theo quy định tại khoản 6 Điều 27 Nghị định 96/2014/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng thì “Hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp (bao gồm cả Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác) sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức phạt tiền từ 150 triệu đến 200 triệu đồng.Trường hợp nếu có đủ dấu hiệu hành vi vi phạm pháp luật hình sự thì các cá nhân thực hiện việc chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư có thể bị truy tố và xét xử với tội danh quy định tại điều 175. Tội làm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản hoặc Điều 290. Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Tuy nhiên, tôi cũng lưu ý rằng: Với các tình tiết của vụ việc là: Công ty Modern Tech đề ra chính sách “Lôi kéo các nhà đầu tư thứ cấp từ các nhà đầu tư cấp 1 kiểu …Đa cấp với mức cho được hưởng thêm 8%” thì các nhà đầu tư này cũng đứng trước “Nguy cơ là …Đồng phạm giúp sức cho những kẻ lạm dụng, lừa đảo đó!!!”.Ngoài ra theo tôi cơ quan chức năng cần phải làm rõ “Những người đại diện ủy quyền cho Ifan, Pincoin tại Việt Nam có phải là …nạn nhân hay …đồng phạm với những kẻ lừa đảo đang ở nước ngoài???”. Bởi lẽ: Theo quy định tại Khoản 2, Điều 6 Bộ luật hình sư 2015 thì việc “truy cứu trách nhiệm hình sự ngoài lãnh thổ Việt Nam” vẫn được đặt ra và cơ quan Tố tụng Việt Nam vẫn có quyền xử lý khi mà các chủ thể ở nước ngoài “Đã có hành vi xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam hoặc xâm hại lợi ích của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc theo các Điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia”. Tuy nhiên việc này có làm được hay không phụ thuộc vào thỏa thuận tương trợ tư pháp giữa Việt Nam với các nước kia hoặc có thể phải nhờ đến sự hợp tác của Interpol dẫn độ tội phạm về Việt Nam. Trong vụ việc này, theo ông, những kẻ lừa đảo đã hoạt động tinh vi như thế nào?Hiểu một cách cơ bản thì hiện có 1.300 đơn vị tiền tệ mã hóa trên thị trường và chia ra làm 2 loại:Loại thứ nhất là tiền của mạng lưới hệ thống Blockchain riêng, ví dụ như Bitcoin, Ethereum, Bitcoin Cash, LiteCoin... Có thể tạm coi đây là hệ thống tạo ra các đồng tiền ảo “Tương đối uy tín” có giá trị được khẳng định từ nhiều năm và từ các Công ty lớn trong lĩnh vực tiền công nghệ.Loại thứ hai chính là các đồng được phát hành nhờ các đợt huy động vốn bằng tiền ảo của các startup, tức là những token được tạo ra dựa trên nền tảng của Blockchain khác (được hiểu là đầu tư ICO - là hình thức đi kêu gọi vốn/tiền trước khi làm dự án). Kiểu Công ty CP MODERN TECH là một điển hình của loại này.Sau khi có pháp nhân (Như Công ty MODERN TECH chỉ mới được thành lập từ 31/10/2017), họ tiến hành các buổi hội thảo, quảng cáo và chạy các chương trình thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư. Với kiểu đầu tư ICO, đồng tiền nó thường bị thổi giá hoặc không xác định được giá trị thực, nhà đầu tư không hề có cơ sở dữ liệu trên thị trường để đánh giá, phân tích... Với lợi nhuận kì vọng cao nên nhà đầu tư rất dễ mắc bầy (ít nhất 48%/tháng và thời gian hoàn vốn lâu nhất là 4 tháng…như Modern Tech đưa ra!!!). Đồng thời với chiến dịch thu hút nhà đầu tư của Ifan được thực hiện rất công phu và bài bản, gắn với hình ảnh của người nổi tiếng được giới thiệu làm "người đại diện" cho dự án như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP,...để lấy lòng tin của các nhà đầu tư.Hơn nữa, các Công ty ICO này còn sử dụng cách thức bán hàng đa cấp, bằng cách nếu gọi thêm được người vào hệ thống sẽ được hưởng thêm 8% từ số tiền người đầu tư thứ cấp mới tham gia. Đây là kiểu đa cấp đánh vào lòng tham của các nhà đầu tư cùng “Lôi nhau vào rọ”.Hoạt động góp vốn của nhà đầu tư cũng được diễn ra nhanh chóng, thường không có hợp đồng rõ ràng, hoặc có hợp đồng nhưng lại bị lách luật bằng nhiều cách khác nhau như lập hợp đồng góp vốn để mua máy phân tích dữ liệu (thực chất là máy đào tiền ảo). Sau khi huy động xong tiền, trong quá trình hoạt động họ sẽ chuyển đổi hình thức trả lợi nhuận bằng đồng tiền có giá trị thấp hoặc có thể biến mất luôn. Nhà đầu tư không biết tìm Công ty ở đâu để đòi quyền lợi.Luật pháp Việt Nam hiện nay đã có những quy định gì về đồng tiền ảo, và nếu chưa có thì theo ông các nhà làm luật ở Việt Nam cần đưa ra những quy định gì?Hiện nay, việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin, các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán đang bị cấm nên pháp luật Việt Nam chưa có quy định trực tiếp về đồng tiền ảo (ngoài chế tài xử lý vi phạm hành chính tại khoản 6 Điều 27 Nghị định 96/2014/NĐ-CP và Xử lý hình sự tại tại các Điều 207 BLHS 2015).Tuy nhiên, do nhu cầu và thực trạng phức tạp của loại giao dịch này mà ngày 21/08/ 2017, Thủ tướng chính phủ đã ban hành Quyết định 1255/QĐ-TTg phê duyệt đề án hoàn thiện khung pháp lý để quản lý, xử lý đối với các loại tài sản ảo, tiền điện tử, tiền ảo. Nghĩa là trong thời gian tới, Việt Nam sẽ có quy định pháp luật để điều chỉnh đối tượng tiền ảo này như dự kiến đến tháng 8/2018 mới hoàn thành. Mục tiêu chính của việc xây dựng quy định là góp phần bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư trong và ngoài nước tại Việt Nam; hạn chế, ngăn chặn và kiểm soát có hiệu quả các rủi ro, lạm dụng liên quan; cụ thể hóa các chế định về quyền tài sản trong Bộ luật dân sự năm 2015 trong lĩnh vực tài sản ảo, tiền điện tử, tiền ảo.Với tính chất quá phức tạp của hoạt động giao dịch tiền ảo, trước khi ban hành văn bản pháp luật điều chính về nó thì nhất thiết cơ quan lập pháp phải rà soát và bổ sung toàn bộ diện hệ thống pháp luật Việt Nam, bao gồm: (i) Bộ luật dân sự năm 2015 về giao dịch liên quan tiền ảo; (ii) Luật đầu tư năm 2014 (được sửa đổi, bổ sung năm 2016); (iii) Luật công nghệ thông tin năm 2006, Luật giao dịch điện tử năm 2005; (iv) Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 2010, Luật các tổ chức tín dụng năm 2010, Pháp lệnh ngoại hối năm 2005 (được sửa đổi bổ sung năm 2013); (v) Luật thuế giá trị gia tăng năm 2013 (được sửa đổi, bổ sung năm 2016); Luật thuế thu nhập cá nhân năm 2007 (được sửa đổi, bổ sung năm 2012, 2014); Luật thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2008 (được sửa đổi, bổ sung năm 2013, 2014); Luật quản lý thuế năm 2006 (được sửa đổi, bổ sung năm 2012, 2014, 2016); (vi) Luật phòng, chống rửa tiền năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành các Luật, Pháp lệnh này về các vấn đề liên quan đến tài sản ảo, tiền ảo.Ông có lời khuyên nào với những người chơi đồng tiền ảo ở Việt Nam?Hiện pháp luật Việt Nam đang cấm việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin, các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán và chưa có quy định cụ thể trong việc bảo vệ nhà đầu tư (Và thực chất các nhà đầu tư đôi khi cũng chính là người vi phạm pháp luật…). Tổng thể các hoạt động này hoàn toàn là vi phạm các luật về tài chính, ngân hàng của Việt Nam. Hơn nữa, phần lớn những Công ty startup (loại ICO) kinh doanh tiền ảo không uy tín và không đảm bảo quyền lợi của người đầu tư, chỉ chăm chăm lợi dụng lòng tin của nhà đầu tư và kẽ hở pháp luật để trục lợi. Nên việc giao dịch, hoạt động tiền ảo là “Nguy cơ mất trắng rất cao và còn đối diện với sự vi phạm pháp luật ngay cả từ phía nhà đầu tư”.Theo tôi, khi chưa có hành lang pháp lý rõ ràng của Nhà nước và sự hiểu biết về lĩnh vực tiền ảo/tiền công nghệ quá thấp của các nhà đầu tư thì mọi người nên đem tiền bạc tài sản đầu tư vào vào hoạt động sản xuất kinh doanh thiết thực, am hiểu và an toàn…Tránh tuyệt đối cơ sốt tiền ảo dẫn đến nguy cơ “Tiền mất tật mang” và hệ lụy không nhiều tốt đẹp cho bản thân và xã hội. Liên quan đến sự việc chính quyền xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch chi trả tiền đền bù sự cố môi trường biển thiếu minh bạch, không đúng mục đích, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo xác minh, làm rõ.  Xã dùng tiền đền bù sự cố môi trường biển để... đi du lịch!Theo đó, sau khi nắm được thông tin mà báo chí phản ánh về việc chính quyền xã Cảnh Dương chi trả tiền đền bù liên quan đến sự cố môi trường biển sai quy định và thiếu minh bạch, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, ông Nguyễn Hữu Hoài đã chỉ đạo UBND huyện Quảng Trạch lập đoàn kiểm tra để xử lý sự việc.Được biết, đoàn cán bộ của UBND huyện Quảng Trạch cũng đã về tại xã Cảnh Dương xác minh sự việc này.Như Dân trí đã phản ánh, Cảnh Dương là 1 trong 14 xã của huyện Quảng Trạch được cấp kinh phí phục vụ công tác quản lý, ổn định tình hình, công tác thống kê, thẩm định chi trả bồi thường thiệt hại do sự cố môi trường biển.Theo quyết định của UBND huyện Quảng Trạch, mỗi xã trong diện phê duyệt được hỗ trợ 264 triệu đồng, mỗi thôn 51 triệu đồng, ngoài ra có hỗ trợ tăng thêm ngoài định mức theo đối tượng. Tổng kinh phí hỗ trợ cho xã Cảnh Dương là 1.470 triệu đồng. Thế nhưng, chính quyền xã này lại không công khai minh bạch các thông tin về việc chi trả đền bù khiến nhiều người bất bình. Bên cạnh đó còn sử dụng tiền theo quyết định của UBND huyện một cách sai mục đích.Ngoài việc chi tiền hỗ trợ cho các thôn không đủ như quyết định của huyện Quảng Trạch, UBND xã Cảnh Dương còn dùng nguồn tiền này vào việc trang trí cổng làng hơn 50 triệu, sửa máy photocopy và dành hơn 100 triệu để đi du lịch.Ông Phạm Đình Tiến, Chủ tịch UBND xã Cảnh Dương cũng đã thừa nhận thiếu sót. Ông Tiến cho biết, thời gian tới sẽ tiến hành chi trả đủ mỗi thôn 51 triệu và hỗ trợ theo mỗi thôn 30% công tác hồ sơ theo quy định.Vị Chủ tịch này cũng cho hay, trong cuộc họp giao ban giữa Bí thư Đảng ủy và các trưởng thôn cũng đã quán triệt lại vấn đề đền bù. Ông Tiến cũng đã nhận khuyết điểm và sẽ làm lại đúng theo quyết định của huyện. Bồn tắm được thiết kế như một chiếc vạc dầu với lửa đun nóng từ phía dưới. Trải nghiệm cảm giác tắm trong vạc dầu là điều rất lạ và hút khách ở Philippines.Tắm trong vạc dầu sôi sùng sục ngay giữa rừng nhiệt đới – thoạt nghe, nhiều người sẽ rợn mình không dám thử. Nhưng đó lại là trải nghiệm mới lạ khi du khách đến với Philippines với kiểu tắm lấy cảm hứng từ một hình phạt thời xưa.Khu du lịch nhiệt đới Tibiao thuộc tỉnh Antique, Philippines, đang thu hút khách nhờ dịch vụ mới lạ này. Cụ thể, những chiếc bồn tắm được thiết kế đặc biệt như vạc dầu thời xưa, có củi đun phía dưới. Nhìn từ xa, du khách nằm lọt thỏm trong chiếc vạc khổng lồ, có lửa cháy bập bùng bên dưới làm nóng nước trong nồi, trông chẳng khác nào “bị luộc”.Những chiếc bồn tắm kiểu này được người địa phương gọi là Kawa. Trước kia, người ta dùng nó để sản xuất mía đường. Nhưng ngày nay, Kawa hầu như chỉ dùng trong trường hợp giúp người ta chống lại những đợt lạnh ở tỉnh Antique. Và rồi, thêm chút sáng tạo, Kawa được nâng tầm thêm một bước mới thành dịch vụ lạ hút khách du lịch, đặc biệt là người nước ngoài.Thoạt nhìn có thể khiến người ngoài lo ngại về độ an toàn, nhưng thực tế, kiểu tắm này mang tới cảm giác dễ chịu và thư giãn toàn thân. Nhiệt độ nước bên trong không quá nóng, thậm chí có thể diều chỉnh tùy theo nhu cầu mỗi người. Ngoài ra, mỗi bồn còn để thêm các loại lá đun cùng như lá ổi hay hoa thảo mộc, vừa tạo mùi hương, vừa giúp ngăn ngừa các bệnh ngoài da.Nước tắm trong bồn là loại tinh khiết, lấy từ con suối chảy xiết gần đó, truyền tới bồn bằng hệ thong đường dẫn. Bởi vậy, du khách được thư giãn tuyệt đối khi ngâm mình trong dòng nước ấm, hòa mình với thiên nhiên rừng nhiệt đới xung quanh.Du khách có thể dễ dàng tìm thấy những chiếc “vạc dầu” này nằm dọc theo bờ sông Tibiao. Có dịp tới Philippines, đừng bỏ qua trải nghiệm độc lạ này nhé. Nhiều ngôi sao Hoa ngữ đình đám một thời như Từ Thiếu Hoa, Lam Khiết Anh, Trương Vệ Kiện... có cuộc sống chật vật khi hết hot.  65 tuổi, "Đường Tăng" được thừa kế tài sản nghìn tỷ của vợ đại gia  Không thể tin đây là "Đường Tăng" đẹp nhất Tây Du Ký 1986  Hé lộ về cuộc hôn nhân của “Đường Tăng” Trì Trọng Thụy với nữ tỷ phú lớn tuổi"Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa đi hát rong mưu sinhTừ Thiếu Hoa được khán giả biết đến nhờ vai Đường Tăng trong bộ phim kinh điển Tây du ký năm 1986. Đáng tiếc, sau tác phẩm này, sự nghiệp của ông không có gì nổi bật. Giờ đây, để kiếm tiền trang trải cuộc sống, Từ Thiếu Hoa thường nhận lời đi diễn ở các tỉnh. Ông thường mặc trang phục Đường Tăng khi tham gia biểu diễn. Lam Khiết Anh là ngọc nữ nổi đình nổi đám xứ Cảng thơm thập niên 1980, 1990.Thế nhưng sau cú sốc bị cưỡng hiếp, người đẹp rơi vào trạng thái tinh thần bát ổn, trở nên điên loạn. Nhan sắc và sự nghiệp của cô cũng tụt dốc không phanh. Các phóng viên thường xuyên bắt gặp Lam Khiết Anh lang thang đầu đường xó chợ, nhặt thức ăn thừa, thậm chí xin tiền của người qua đường để sống qua ngày.Cao Quân Hiền chiến thắng cuộc thi Nam vương Hong Kong 2005 và được mời về đầu quân cho TVB với mức lương 15.000 HKD (hơn 43 triệu đồng) một tháng. Tuy nhiên, do không có vai diễn ấn tượng, thù lao của Cao Quân Hiền ngày càng giảm. TVB cũng không tha thiết ký tiếp hợp đồng với anh. Để kiếm sống, Cao Quân Hiền làm việc tại một gara ô tô.Thẩm Dĩnh Đình bén duyên làng giải trí nhờ cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Thế nhưng, sau nhiều năm cố gắng, cô vẫn không tạo dựng được tên tuổi trong showbiz. Giờ đây, cô chuyển sang làm PG quảng cáo rượu và thuốc lá để kiếm sống.Dương Tư Kỳ giành giải Hoa hậu Hong Kong 2001, sau đó về đầu quân cho TVB. Từng là ngôi sao nổi tiếng nhưng cuộc sống hiện tại của người đẹp họ Dương khá vất vả. Sau khi yêu nhầm "đại gia rởm" rồi bị bỏ rơi, giờ đây Dương Tư Kỳ phải chật vật nuôi con một mình. Cô phải đi hát, tiếp thị rượu ở quán bar để kiếm sống.Vạn Tử Lương - diễn viên "đàn anh" của hàng loạt ngôi sao như Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa... có cuộc sống khó khăn ở tuổi xế chiều. Ông bị tiểu đường và bệnh gút. Để có tiền trị bệnh, Vạn Tử Lương đành chấp nhận đi hát ở các quán bar.Lưu Cẩm Linh - nàng "A Châu" trong bộ phim Thiên long bát bộ năm 1997 có cuộc sống thiếu thốn, chật vật khi hết thời. Cô lựa chọn công việc bán bảo hiểm để mưu sinh.Giang Hoa là ngôi sao quen thuộc trên màn ảnh Hong Kong những năm 1990, đầu 2000 nhờ các tác phẩm nổi bật như Tây du ký, Cỗ máy thời gian, Tôi có ước hẹn với mùa xuân, Bích huyết kiếm... Tuy nhiên, từ giữa những năm 2000, sự nghiệp của Giang Hoa ngày càng đi xuống. Đến năm 2010, anh ngừng đóng phim vì tình trạng sức khỏe không tốt. Hiện tại, nam diễn viên này kiếm sống bằng nghề bán bảo hiểm.Trương Vệ Kiện từng là ngôi sao hạng A trên màn ảnh Hoa ngữ với nhiều bộ phim hot như Tây du ký, Tiểu Bảo và Khang Hy, Thời niên thiếu của Phương Thế Ngọc, Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết, Như Ý Cát Tường... Tuy nhiên, mấy năm trở lại đây, sự nghiệp của anh đi xuống rất nhiều. Anh chỉ còn được đóng vai phụ. Để kiếm thêm thu nhập, Trương Vệ Kiện chấp nhận đi biểu diễn tại những sân khấu tồi tàn ở các vùng xa xôi. Đáng buồn hơn, khán giả còn không biết anh là ai nên hô nhầm tên nghệ sĩ khác.Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hong Kong năm 1994, Đàm Tiểu Hoàn quyết định gia nhập làng giải trí. Cô vừa đóng phim vừa làm MC. Đến năm 2007, Đàm Tiểu Hoàn quyết định lấy chồng đại gia và dần rút khỏi showbiz. Những tưởng cô sẽ có cuộc sống trong nhung lụa. Thế nhưng mới đây, người ta bắt gặp Tiểu Hoàn bán cá viên chiên ở vỉa hè. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm nay 9/4 đã chỉ đạo chính phủ chuẩn bị các phương án đáp trả các lệnh trừng phạt mới của Mỹ, hãng tin Interfax cho biết.  Mỹ công bố lệnh trừng phạt quan chức và tài phiệt Nga  Mỹ cân nhắc trừng phạt Nga vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độcTheo Interfax, Thủ tướng Nga Medvedev hôm nay đã gọi các lệnh trừng phạt mới của Mỹ nhằm vào Moscow là "không thể chấp nhận được" và "không chính đáng", do vậy Nga có quyền đáp trả."Tất nhiên, những quyết định này là không thể chấp nhận được và chúng tôi coi chúng là không tuân thủ luật pháp quốc tế. Tất nhiên, chúng tôi có quyền đáp trả, bao gồm các thỏa thuận thương mại hiện tại", Thủ tướng Medvedev nói.Ông Medvedev cũng chỉ đạo chính phủ chuẩn bị kế hoạch để hỗ trợ các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt mới của Mỹ.Trước đó, Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich cũng cho biết, giới chức Nga sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp nằm trong danh sách trừng phạt mới của Mỹ. "Chúng tôi đã thảo luận trước một số vấn đề và sẽ hỗ trợ một số doanh nghiệp", ông Dvorkovich cho biết.Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Bộ Tài chính Mỹ hồi tuần trước công bố lệnh trừng phạt mới nhằm vào 24 cá nhân và 14 doanh nghiệp của Nga. Các nhà khoa học Trung Quốc đang phát triển một thiết bị giúp phát hiện côn trùng đang bay ở khoảng cách lên tới 2km. Thiết bị này có thể được sử dụng để cứu hàng nghìn người trên thế giới.Một chuyên gia giấu tên tham gia nhóm nghiên cứu liên quan tới công nghệ này tiết lộ, một mẫu thiết bị hiện được thử nghiệm tại phòng thí nghiệm quân sự Học viện Công nghệ Bắc Kinh (BIT). Chuyên gia cho biết: “Việc nhận dạng và theo dõi các cá thể muỗi riêng biệt không lâu nữa sẽ không còn là khoa học viễn tưởng. Chúng tôi đã thực sự tiến tới rất gần với công nghệ này và muốn sử dụng nó để cứu tính mạng con người”.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WTO), muỗi là nguyên nhân cướp sinh mạng khoảng hơn một triệu người mỗi năm, nhiều hơn tổng số người chết do các cuộc chiến tranh cộng lại. Muỗi đóng vai trò vật chủ truyền nhiều bệnh, từ sốt rét đến các virus mới như Zika. Việc kiểm soát dịch bệnh là một thách thức lớn bởi vì chúng có thể bay đến gần mà con người không biết.Trung Quốc đã phát triển một hệ thống radar hiện đại có nhiều điểm ưu việt giúp phát hiện tên lửa và máy bay tàng hình. Tuy nhiên, không dừng lại ở đó, một số nhà khoa học nước này tin rằng công nghệ trên cũng có thể sử dụng chống muỗi hiệu quả và đã thành công trong việc thuyết phục chính phủ tài trợ cho nghiên cứu của mình.Cuối năm 2017, Chính phủ Trung Quốc đã tài trợ nhóm nghiên cứu hàng đầu do ông Long Teng - Giám đốc Viện Nghiên cứu Công nghệ Radar, dẫn đầu - hơn 82 triệu nhân dân tệ (12,9 triệu USD) để phát triển hệ thống radar phát hiện muỗi với đầy đủ tính năng thực tế.Theo các nhà khoa học làm việc cho dự án, radar hoạt động bằng cách phát ra các xung động nhanh của sóng điện tử với nhiều tần số. Khi sóng radio chạm trúng một cá thể muỗi, chúng sẽ phản hồi lại cùng các thông tin bao gồm loài, giới tính, tốc độ, hướng bay và liệu côn trùng đã hút máu hay chưa.Radar này có thể được gắn trên một mái nhà có tầm nhìn ra một cộng đồng dân cư và sử dụng để xác định vị trí của các đàn muỗi lớn, khu vực chúng sinh sản. Nếu một đàn muỗi di cư đến một khu vực khác, các hộ gia đình nằm trên đường đi của chúng sẽ có thể được cảnh báo.Các chuyên gia này cũng tiết lộ, radar mẫu đã đạt được mức độ nhạy cảm chưa từng có bởi vì các cơ quan chức năng đã cho phép nhóm dự án xây dựng hệ thống được tích hợp công nghệ radar quân sự mới nhất. Cụ thể, chiếc radar này có mạng ăng-ten tiên tiến giống như những ăng-ten được sử dụng trên các tàu chiến mới nhất của Trung Quốc. Ăng-ten có thể phát hiện các loại sóng vi mô từ nhiều hướng khác nhau tại cùng một thời điểm và hay phát hiện tên lửa hoặc máy bay quân sự nhạy hơn nhiều so với radar thông thường.Đồng thời, radar này cũng có một ăng-ten riêng để tạo ra các sóng vô tuyến dao động theo nhiều hướng. Dưới dạng phân cực, ăng-ten này sẽ cung cấp thông tin chi tiết về một mục tiêu. Một máy tính nhanh sử dụng thuật toán sẽ xác định và theo dõi sự di chuyển của nhiều cá thể muỗi trong cùng một cộng đồng.Bằng cách cung cấp một số lượng lớn dữ liệu, radar có khả năng giúp các nhà sinh vật học tìm hiểu thêm về hành vi cá nhân và tập thể của các loại động vật gây hại, từ đó có thể giúp xây dựng các chiến lược mới để chống lại sự lây lan bệnh truyền qua muỗi.Yi Zhenyuan, Phó Trưởng Khoa Kỹ thuật điện của Học viện công nghệ Cáp Nhĩ Tân, cho biết việc xác định và theo dõi mục tiêu nhỏ như vậy từ khoảng cách lớn lên tới vài kilomet thực sự rất khó khăn. Mặc dù công nghệ radar quân sự hiện nay có thể phát hiện các tín hiệu nhỏ, yếu và không liên quan tới nhau từ hàng trăm đến hàng ngàn km thì việc phát hiện muỗi vẫn khó hơn nhiều.Theo chuyên gia này, muỗi có nhiều điểm rất khác so với máy bay về cánh, cấu trúc, hình dáng và hướng di chuyển. Không chỉ vậy, muỗi cũng bay ở tốc độ thấp, đôi khi chỉ lơ lửng trong không khí, làm cho một số công nghệ radar quân sự được thiết kế để phát hiện các mục tiêu di chuyển nhanh trở nên không còn hữu dụng.Nhà khoa học này nhấn mạnh: “Thách thức lớn nhất sẽ đến từ môi trường vì sóng vô tuyến điện từ muỗi rất yếu và có thể dễ dàng bị tiếng ồn xung quanh lấn át. Vì vậy, những gì hoạt động tốt trong phòng thí nghiệm có thể không thành công trong thực tế”.Ở góc độ khác, Liu Xingyue, Giáo sư nghiên cứu côn trùng thuộc Đại học Nông nghiệp Trung Quốc có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết chương trình radar có thể cho phép các nhà kiểm soát dịch bệnh giám sát chặt chẽ muỗi và các quần thể côn trùng nhỏ khác trong một khu vực. Vị Giáo sư đại học này chia sẻ hiện một số khu vực như đông bắc Trung Quốc, các nước nhiệt đới và các nước châu Phi vẫn đang phải đối mặt với những vấn đề do muỗi và các bệnh mà chúng gây ra. Trong một ngày mà bộ ba tuyển thủ quốc gia Xuân Trường, Công Phượng và Văn Toàn cùng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng Ninh đến 5-0 tại vòng 1 cúp quốc gia.  HA Gia Lai có đủ sức để “chia lửa” trên cả hai mặt trận?  HA Gia Lai lấy lại hình ảnh sau trận thua đậm CLB Hà Nội?Sau cú sốc thất bại đậm 0-5 trước CLB Hà Nội ở trận đấu bù vòng 4 cách nay ít ngày, HA Gia Lai muốn giành chiến thắng trước Than Quảng Ninh trên sân nhà, ở vòng 1 cúp quốc gia, nhằm vực dậy tinh thần cho toàn đội.Đội bóng phố núi sử dụng đội hình mạnh nhất có thể có của họ, với những cầu thủ thuộc vào loại nổi tiếng nhất của bóng đá Việt Nam hiện nay, đang khoác áo HA Gia Lai đều ra sân ngay từ đầu. Đó là những Vũ Văn Thanh ở hàng hậu vệ, Xuân Trường ở hàng tiền vệ, cùng Văn Toàn và Công Phượng trên hàng tiền đạo, kết hợp với chân sút ngoại Rimario.  Bóng mới lăn có 10 phút, Gỗ đã có bàn thắng mở tỷ số. Đường chuyền của Xuân Trường đánh bại hàng thủ Than Quảng Ninh, để Văn Toàn sau pha tăng tốc, có cơ hội dứt điểm trong thế đối mặt với thủ môn Tuấn Linh của đội bóng vùng mỏ, ghi bàn giúp HA Gia Lai dẫn trước 1-0.Chừng 5 phút sau, Than Quảng Ninh có cơ hội gỡ hoà, nhưng Silva Vinicius của đội bóng vùng mỏ lại kết thúc hỏng, dù đã đối mặt với thủ thành Lê Văn Trường bên phía HA Gia Lai.Đến phút 35, HA Gia Lai được hưởng quả phạt đền gây nhiều tranh cãi. Trong tình huống vừa nêu, tiền đạo ngoại Rimario của đội bóng phố núi bị hậu vệ Than Quảng Ninh truy cản trái phép.Dù vậy, điểm phạm lỗi ở trong hay ngoài khu vực 16m50 của đội bóng vùng mỏ lại là điều khiến đôi bên tranh cãi? Trọng tài Nguyễn Minh Thuận cho HA Gia Lai hưởng phạt đền, bất chấp các cầu thủ Than Quảng Ninh phản ứng mạnh. Từ chấm 11m, Xuân Trường thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng phố núi.  Sau bàn thua nói trên, Than Quảng Ninh xuống tinh thần thấy rõ. Hàng thủ của đội bóng vùng mỏ mắc rất nhiều sai lầm, thường xuyên giăng ngang và bắt việt vị hỏng, tạo điều kiện cho các chân sút HA Gia Lai dễ dàng bắn phá khung thành thủ môn Tuấn Linh.Hiệp 2 bắt đầu khoảng 1 phút, HA Gia Lai có tiếp bàn thắng thứ 3. Trong pha bóng này, 2 tiền đạo của đội chủ nhà là Rimario và Văn Toàn thoải mái chạy nước rút vượt qua các hậu vệ đội khách, trước khi Rimario sút chìm từ khoảng 17m, nâng tỷ số lên 3-0 cho HA Gia Lai.Đến phút 70, Rimario có tiếp một cú sút chéo góc khác, gia tăng cách biệt lên thành 4-0 cho đội bóng của bầu Đức.Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 4 phút, Công Phượng ghi bàn với kịch bản tương tự như bàn thứ nhất và bàn thứ ba của HA Gia Lai, đó là dốc bóng thẳng một mạch từ gần giữa sân vào tận khu vực 16m50 của Than Quảng Ninh mà không gặp sự truy cản nào đáng kể, đánh bại thủ môn Tuấn Linh trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 5-0 cho Gỗ.Thắng trận này, HA Gia Lai giành quyền vào vòng 1/8 cúp quốc gia, đồng thời phần nào khôi phục tinh thần, chuẩn bị cho vòng đấu thứ 5 tại V-League, gặp Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất cuối tuần này. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ vừa quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đình Chiến, Chủ tịch HĐQT Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Phát triển HQ Việt Nam cùng các đồng phạm liên quan đến đường dây đánh  bạc nghìn tỉ.  “Đủ căn cứ xác định ông Phan Văn Vĩnh giúp các bị can tổ chức đánh bạc”  Sau Rikvip, đồng loạt các trang đánh bạc ở Việt Nam tê liệtTheo thông tin từ cơ quan An ninh điều tra, Nguyễn Đình Chiến (SN 1976, thường trú tại phường Đồng Mai, quận Hà Đông, Hà Nội), Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Phát triển HQ Việt Nam, sau đổi tên thành Công ty CP Công nghệ TNC Việt Nam; đồng thời là Phó Giám đốc Công ty cổ phần CT và T; Phó Giám đốc Công ty Phân phối thẻ Việt Nam.Chiến bị khởi tố bắt tạm giam về tội danh “Mua bán trái phép hóa đơn” theo Điều 203 Bộ luật Hình sự năm 2015.Cùng bị khởi tố với Chiến còn có Châu Nguyên Anh (SN 1979, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), Giám đốc điều hành Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY) và Phạm Quang Minh (SN 1984, thường trú tại Yên Lãng, Đống Đa, Hà Nội), Giám đốc kinh doanh Công ty cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY).  Hai bị can này bị khởi tố bắt tạm giam về các tội “Tổ chức đánh bạc”; “Mua bán trái phép hóa đơn”.Các bị can bị khởi tố về tội “Mua bán trái phép hóa đơn”, cấm đi khỏi nơi cư trú gồm: Lê Anh Tuấn (SN 1983, thường trú tại phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội), Giám đốc Công ty CP Công nghệ TNC.Châu Nguyên Anh, Phạm Quang Minh, Nguyễn Đình Chiến và Lê Anh Tuấn bị khởi tố điều tra do có liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ nạp tiền đánh bạc bằng thẻ cào cho đường dây tổ chức đánh bạc Rikvip/Tip.club và mua bán trái phép hóa đơn nhằm hợp thức hóa số tiền do phạm tội mà có.Cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã thực hiện các lệnh khám xét nơi làm việc của những bị can trên để thu giữ tài liệu, đồ vật, phương tiện điện tử và dữ liệu điện tử có liên quan đến vụ án.  Liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỉ do Phan Sào Nam và Nguyễn văn Dương cầm đầu, trước đó cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ cũng đã tiến hành khởi tố, bắt tạm giam đối với cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng Cục Cảnh sát và nguyên Thiếu Tướng Nguyễn Thanh Hoá - Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao thuộc Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an).Hiện Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Bức tượng đồng cao 19m, nặng 6 tấn tạc hình vị Hoàng đế đầu tiên của Trung Hoa Tần Thủy Hoàng bị đổ sập vì gió mạnh. Được biết, bức tượng nằm trong khuôn viên một khu du lịch ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Bức tượng đồng cao 19m, nặng 6 tấn, tạc hình vị Hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Trung Hoa - Tần Thủy Hoàng, bị đổ sập khỏi bệ và nằm úp xuống đất vì gió mạnh thổi quật. Sự cố này khiến nhiều người lên tiếng hoài nghi về chất lượng công trình. Được biết, bức tượng nằm trong khuôn viên khu du lịch ở Bân Châu, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Sau sự cố, phần mặt trước của bức tượng bị hư hai nặng. Ngay sau đó, cần cẩu được đưa tới để nâng bức tượng khỏi vị trí cũ và mang đi sửa chữa.Bức tượng đồng tạc hình Tần Thủy Hoàng nằm trong một khu du lịch thu hút khách ở tỉnh Sơn Đông. Tượng dựng lên để tưởng nhớ vị vua đầu tiên trong lịch sử Trung Hoa. Tần Thủy Hoàng hay Doanh Chính, là vị vua thứ 36 của nước Tần từ năm 246 TCN đến 221 TCN trong thời kỳ chiến quốc.Ông trở thành Hoàng đế sáng lập nên nhà Tần, đồng thời là vị vua đầu tiên của Trung Quốc thống nhất vào năm 221 TCN. Ông trị vì và qua đời năm 210 TCN, hưởng thọ 49 tuổi. Với những ngọn núi hùng vĩ và các tu viện Phật giáo tuyệt đẹp tọa lạc trên các đỉnh đồi, Bhutan là một giấc mơ của những người yêu du lịch. Thậm chí, một số người còn miêu tả Bhutan là Shangri-La cuối cùng - một địa điểm đẹp thần bí, nơi mọi thứ trở nên hoàn hảo.  Vì sao đối đầu Trung-Ấn đột ngột tăng nhiệt?  Lính Trung-Ấn chấm dứt 3 tuần căng thẳng ở biên giớiThủ đô Thimphu của Bhutan mang lại cảm giác dễ chịu, tươi mới cho những ai cảm thấy mệt mỏi vì giao thông và ô nhiễm tại các thành phố lớn. Du khách có thể hít thở không khí trong lành, ngắm nhìn những ngọn núi xanh thẳm và các đỉnh tuyết trắng ở đằng xa.Tại Bhutan, cuộc sống dường như không vội vã. Nam giới, phụ nữ và trẻ em thường mặc trang phục truyền thống, di chuyển bình tĩnh. Cõ lẽ đây là quốc gia duy nhất trên thế giới không sử dụng đèn giao thông, chỉ có các cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh.Nhưng bên dưới vẻ bề ngoài đó, đất nước thanh bình này đã trải qua tình trạng căng thẳng và lo lắng kể từ năm ngoái.Nằm kẹp giữa hai “ông lớn” châu Á - Trung Quốc ở phía bắc và Ấn Độ ở phía nam, quốc gia vùng Himalaya, với dân số khoảng 800.000 người, đã thấp thỏm khi binh sĩ của hai cường quốc quân sự đối đầu nhau tại khu vực tranh chấp biên giới.Đụng độ đã tại xảy ra tại một cao nguyên chiến lược có tên gọi Doklam - tọa lạc tại khu vực ngã ba giữa Ấn Độ, Bhutan và Trung Quốc.Doklam, một khu vực vùng núi hẻo lánh, đang bị tranh chấp khi cả Bhutan và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền. Ấn Độ ủng hộ tuyên bố chủ quyền của Bhutan đối với Doklam.Khi Trung Quốc bắt đầu mở rộng một con đường vào tháng 6/2017, các binh sĩ Ấn Độ đã can thiệp và ngăn chặn việc thi công, gây ra một cuộc đối đầu giữa hai bên.Delhi nói rằng con đường mà Trung Quốc xây dựng gây ra các lo ngại về an ninh. Ấn Độ lo ngại nếu xảy ra bất kỳ một cuộc xung đột nào trong tương lai, các binh sĩ Trung Quốc có thể sử dụng nó để kiểm soát Hành lang Siliguri quan trọng về mặt chiến lược của Ấn Độ, được gọi là “Cổ gà”, kết nối các bang ở đông bắc Ấn Độ với phần còn lại của nước này.Một số chuyên gia cho rằng các lo ngại đó là hơi quá. Nhưng nhiều người Bhutan không biết tầm quan trọng chiến lược của Doklam.“Doklam không quan trọng cho tới khi nó trở thành một vấn đề tranh cãi vài tháng trước. Hầu hết người Bhutan thậm chí không biết Doklam nằm ở đâu”, nhà báo Namgay Zam tại Thimphu cho hay. “Nó đã trở thành một chủ đề gây chú ý và thảo luận chỉ sau khi trở thành vấn đề gây tranh cãi giữa Ấn Độ và Trung Quốc”.Cuộc đối đầu căng thẳng giữa các binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ tại Doklam đã gây ra lo ngại đối với nhiều người Bhutan rằng nó có thể gây nên một cuộc chiến giữa hai “ông lớn” tại châu Á. Bắc Kinh đã mạnh mẽ chỉ trích hành động mà họ miêu tả là “sự xâm nhập của các binh sĩ Ấn Độ”.Sau nhiều tuần thúc đẩy ngoại giao giữa các lãnh đạo Trung Quốc và Ấn Độ, cuộc đối đầu kéo dài 73 ngày cuối cùng đã kết thúc và các binh sĩ Ấn Độ rút quân.Chính phủ Bhutan từ chối công khai thảo luận cuộc đối đầu tại Doklam nhưng đã ra một tuyên bố thận trọng hồi tháng 8 năm ngoái, trong đó nước này hoan nghênh "sự rút lui của cả hai phía".Nhiều người tại Bhutan nói rằng cuộc đối đầu là một lời cảnh tỉnh.Một cuộc tranh luận sôi nổi đã bùng phát trên mạng xã hội về việc liệu đã đến lúc Bhutan giải quyết tranh chấp biên giới với Trung Quốc và theo đuổi một chính sách ngoại giao độc lập hay không. Một số người thậm chí còn cho rằng Bhutan nên thoát khỏi sự ảnh hưởng của Ấn Độ.Sau khi Tây Tạng được sáp nhập vào Trung Quốc vào những năm 1950, Bhutan đã ngay lập tức hướng về láng giềng phía nam - Ấn Độ - để tăng cường an ninh và thúc đẩy mối quan hệ. Kể từ đó, Bhutan nằm dưới sự ảnh hưởng của Ấn Độ.Theo đuổi chính sách ngoại giao độc lập?Ấn Độ trợ giúp kinh tế, quân sự và kỹ thuật cho Bhutan. Quốc gia Himalaya là nước nhận viện trợ nước ngoài lớn nhất của Ấn Độ. Delhi đã cấp gần 800 triệu USD cho kế hoạch phát triển kinh tế kéo dài 5 năm qua của Bhutan.Hàng trăm binh sĩ Ấn Độ đóng quân bên trong Bhutan và các quan chức cho biết họ đào tạo các binh sĩ Bhutan. Trụ sở quân sự của Bhutan tọa lạc tại thị trấn Haa ở miền tây, cách Doklam chỉ 20km.Nhiều người Bhutan biết ơn Ấn Độ về sự trợ giúp trong nhiều thập niên qua, nhưng nhiều người khác, đặc biệt là người trẻ, muốn nước này đi trên con đường của riêng mình.Chính sách ngoại giao của Bhutan cân nhắc các lo ngại an ninh của Ấn Độ do một hiệp ước đặc biệt được hai bên ký kết lần đầu tiên vào năm 1949. Hiệp ước được gia hạn vào năm 2007 nhưng cho phép Bhutan tự do hơn trong các lĩnh vực đối ngoại và mua sắm quân sự.Bhutan và Trung Quốc có các tranh chấp lãnh thổ ở phía bắc và phía Tây. Có một lo ngại ngày càng gia tăng tại Bhutan là đã đến lúc nước này cần đi tới một giải pháp với Trung Quốc.“Bhutan thực sự cần giải quyết vấn đề này với Trung Quốc sớm nhất có thể. Sau đó, chúng ta mới có thể thúc đẩy ngoại giao, nếu không vấn đề Doklam này có thể tái diễn”, nhà bình luận chính trị Karma Tenzin nói. “Chúng ta không thể chịu được cảnh hai siêu cường tranh cãi ở cửa ngõ của một quốc gia hòa bình như Bhutan”.Một số người tại Thimphu nói rằng Ấn Độ đáng lẽ nên kìm chế và tránh một cuộc đối đầu với Trung Quốc. Họ cho rằng lập trường của Ấn Độ có thể ảnh hưởng tới các nỗ lực của Bhutan nhằm giải quyết tranh chấp biên giới kéo dài với Bắc Kinh.Ấn Độ không thể ngăn chặn Trung Quốc làm đường vào các quốc gia Nam Á khác như Nepal, Sri Lanka, Maldives và Bangladesh. Bhutan là quốc gia duy nhất trong khu vực không có quan hệ ngoại giao chính thức với Bắc Kinh."Đối với chúng tôi, tương lai của chúng tôi là với Ấn Độ. Nhưng chúng tôi có thể thúc đẩy một mối quan hệ công bằng hơn giữa Ấn Độ và Bhutan. Chúng tôi phải tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác mới trên cơ sở cân bằng", nhà phân tích chính trị Gopilal Acharya nói.Bhutan có thể là một quốc gia Himalaya nhỏ bé nhưng giữ vai trò chiến lược. Và nước này không muốn bị mắc kẹt trong một cuộc đối đầu giữa 2 cường quốc quân sự ở châu Á. Thượng tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Bộ Công an nói về những định hướng lớn của Đề án “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” được Bộ Chính trị thông qua mới đây, cũng như những khó khăn nhất định sẽ gặp phải trong quá trình thực hiện.  Bộ Công an thông tin về việc sắp xếp, tổ chức bộ máy  Chính phủ xây dựng nghị định “chỉnh” tổ chức bộ máy Bộ Công an  Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cụcCổng thông tin điện tử Bộ Công an vừa đăng tải bài phỏng vấn Thượng tướng Tô Lâm- Bộ trưởng Bộ Công an xung quanh Đề án “Một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả” được Bộ Chính trị thông qua mới đây và đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận cũng như tướng lĩnh, sĩ quan, cán bộ, chiến sĩ trong toàn lực lượng Công an nhân dân.Những định hướng lớn của Đề án Theo Bộ trưởng Tô Lâm, quá trình nghiên cứu, xây dựng, triển khai Đề án đã bám sát và cụ thể hóa các quan điểm của Đảng về xây dựng tổ chức bộ máy nhà nước, xây dựng lực lượng Công an nhân dân. Tranh thủ tối đa sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Đảng ủy Công an Trung ương, cấp ủy các địa phương; đồng thời huy động sự vào cuộc của toàn lực lượng Công an, nhất là các thế hệ cán bộ lãnh đạo chủ chốt, cán bộ lão thành; sự phối hợp chặt chẽ, ủng hộ của các bộ, ban, ngành liên quan.Mục tiêu kiện toàn tổ chức bộ máy Bộ Công an gắn với hoàn thiện cơ chế, đổi mới phương thức lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Công an nhân dân, bảo đảm thống nhất, xuyên suốt từ trung ương đến cơ sở; xây dựng và hoàn thiện cơ chế phối hợp giữa Đảng ủy Công an Trung ương với các tỉnh ủy, thành ủy. Kiện toàn Đảng ủy Công an Trung ương có cơ cấu, số lượng hợp lý. Thống nhất thực hiện chế độ thủ trưởng đơn vị đồng thời là bí thư cấp ủy để lãnh đạo chỉ đạo kịp thời, hiệu quả các mặt công tác công an.Những định hướng lớn của Đề án là: xây dựng tổ chức bộ máy Bộ Công an tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối hoạt động hiệu lực hiệu quả, tăng cường cho cơ sở, theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”; không tổ chức cấp trung gian, nâng cao chất lượng các cục trực thuộc Bộ; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, báo chí, y tế; sáp nhập 20 đơn vị Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương với Công an tỉnh thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ.Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy, trước mắt bố trí Công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm phức tạp về an ninh, trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc khi hoàn thiện các văn bản pháp luật có liên quan.Ông Tô Lâm khẳng định, việc triển khai thực hiện Đề án là phù hợp với các chủ trương, nghị quyết về đổi mới, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, đổi mới tổ chức bộ máy hệ thống chính trị, giảm tầng nấc trung gian trong điều hành; không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ của Công an nhân dân. Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi nhất để bố trí, điều chỉnh lại lực lượng, tăng cường cho lực lượng trực tiếp chiến đấu, hướng về cơ sở và bố trí Công an xã chính quy.“Từ đó lực lượng Công an sẽ gần dân hơn, bám sát cơ sở hơn, nắm tình hình và giải quyết hiệu quả các vấn đề về an ninh, trật tự ngay từ cơ sở; khắc phục được chồng chéo, chia cắt, tăng cường cải cách hành chính; tạo điều kiện tốt hơn để tập trung đầu tư, hiện đại hóa trang bị, phương tiện chiến đấu”- ông Tô Lâm nói.  Có lực cản, khó khăn nào?Khi được hỏi về những khó khăn, lực cản lớn nhất trong quá trình đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của Bộ Công an hiện nay, Bộ trưởng Tô Lâm cho rằng trước mắt không có lực cản nào, nhưng sẽ có những khó khăn nhất định như phát sinh những bất cập về hệ thống cơ sở pháp lý, khó khăn trong bố trí, sắp xếp đội ngũ lãnh đạo chỉ huy; việc thực hiện chế độ chính sách, ổn định tư tưởng, tâm tư tình cảm cho cán bộ, chiến sĩ...Công tác chuẩn bị đã được Bộ Công an tập trung ngay từ khi triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Nhiều chuyên đề lớn đã được tổ chức tổng kết như: quá trình hình thành, phát triển tổ chức, bộ máy của Bộ Công an từ khi thành lập đến nay, trong đó đánh giá mô hình tổ chức các cấp Công an; rà soát chức năng, nhiệm vụ trùng lặp, chồng chéo giữa Bộ Công an với các bộ, ngành, giữa các đơn vị, lực lượng trong Công an; nghiên cứu phương án kiện toàn tổ chức bộ máy của Công an cấp tỉnh, cấp huyện, lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy,...Tới đây, để có cơ sở cho việc triển khai Đề án, nhiều quy định, chính sách được đề xuất sửa đổi, điều chỉnh, thay thế, trong đó có Luật Công an nhân dân, Nghị định của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an, quy định về tổ chức Đảng trong Công an nhân dân; các quy chế phối hợp, quy chế làm việc, các quy định về phân công, phân cấp và công tác cán bộ...“Khối lượng công việc trước mắt là rất lớn, có nhiều việc cần làm ngay, nhưng cũng có những việc không thể hoàn thành trong “một sớm, một chiều”, phải tiến hành thận trọng, kỹ lưỡng, khách quan, khoa học. Đảng ủy Công an Trung ương đã có kế hoạch tổng thể, dự kiến trong thời gian sớm nhất sẽ cơ bản hoàn thành công tác chuẩn bị cho việc triển khai tổ chức bộ máy mới”- ông Tô Lâm nói.Tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấpTrước băn khoăn về việc phòng ngừa, ngăn chặn những biểu hiện hình thức, chiếu lệ, biến tướng trong thực hiện, thậm chí tái phình to bộ máy trở lại, Bộ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh: Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã tổ chức quán triệt, học tập Nghị quyết số 22-NQ/TW để các cấp ủy, tổ chức đảng, đảng viên, cán bộ, chiến sĩ nắm rõ; xác định nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể đối với từng tổ chức, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu các đơn vị trong tổ chức triển khai thực hiện.Tiếp tục siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường công tác nắm tình hình, chủ động phòng ngừa, phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, có dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, “lợi ích nhóm”… để kịp thời ngăn chặn, xử lý, tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấp.Bộ Công an cũng đề xuất kiện toàn Đảng ủy Công an Trung ương để kịp thời lãnh đạo, chỉ đạo đối với các lĩnh vực công tác công an; phối hợp chặt chẽ với các tỉnh ủy, thành ủy trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác đổi mới, sắp xếp tổ chức, bộ máy, kiện toàn tổ chức đảng ở Công an các địa phương; đề xuất và thực hiện áp dụng các cơ chế, chính sách phù hợp đối với những người chịu tác động trực tiếp trong quá trình sắp xếp.Ngoài ra, đề nghị Đảng đoàn Quốc hội, Ban Cán sự Đảng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo để sớm sửa đổi, điều chỉnh, thay thế các văn bản quy phạm pháp luật, các quy định của Đảng, tạo cơ sở chính thức cho các tổ chức, hoạt động của lực lượng Công an. Tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo Chính phủ với đông đảo nông dân, người làm nông nghiệp và doanh nghiệp làm nông nghiệp sáng nay (9/4) tại tỉnh Hải Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời nhiều câu hỏi, thắc mắc của nông dân về phân bón, thuốc bảo vệ thực vật giả, tín dụng đen hay vấn đề nông sản gần đây.  Thủ tướng sốt ruột vì thuỷ sản xuất khẩu bị nước ngoài trả về  Thủ tướng: Không được để thiếu vốn phát triển nông nghiệpThủ tướng chỉ rõ: Tại sao có đến 70% người dân sống ở nông thôn, chiếm trên 43% lao động nhưng chỉ đóng góp cho GDP khoảng 18%, nguyên nhân là do năng suất lao động thấp.Được mùa mất giá, nông sản phải giải cứu, tại ai?Thủ tướng cho biết: Sản xuất nông nghiệp đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ, nhiều loại nông sản xuất khẩu có giá trị cao, nhưng ở đâu đó, vào thời điểm nào đó, vẫn xuất hiện tình trạng "được mùa mất giá" nông sản và cần phải tìm cách khắc phục.Thủ tướng nhấn mạnh: “Vừa qua, Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đi làm việc ở đâu cũng giới thiệu sản phẩm nông nghiệp Việt Nam để quảng bá sản phẩm”.“Tuy nhiên, khi sản xuất cái gì đó thì câu hỏi đặt ra là thị trường ở đâu chứ không phải chỉ sản xuất cái anh có mà phải là sản xuất cái thị trường cần”, Thủ tướng nói.Vấn đề được quan tâm là vay vốn, ông Tô Hiến Thành (Bắc Giang) cho biết đã phải vay vốn ngân hàng với lãi suất cao, thậm chí phải vay tín dụng đen với lãi suất cao gấp nhiều lần lãi suất ngân hàng để sản xuất, Chính phủ có giải pháp gì hỗ trợ và ngăn chặn tín dụng đen?Nhận ủy quyền của Thủ tướng, ông Đào Minh Tú, Phó Thống đốc NHNN cho rằng: Cái khó mà người dân không tiếp cận được với nguồn vốn ngân hàng có lý do là tính minh bạch thông tin của người dân."Chính vì thông tin không minh bạch rõ ràng nên các ngân hàng không thể cho vay, bởi rất nhiều người vay vốn nhưng không sử dụng hiệu quả đồng vốn, hoặc sử dụng sai mục đích. Đây chính là nguyên nhân dẫn đến nợ xấu, khiến các ngân hàng siết chặt quy định cho vay", ông Tú nói.Băn khoăn phân bón giả, thuộc bảo vệ thực vật giả, ông Nguyễn Văn Thế (Hưng Yên) hỏi Chính phủ hướng xử lý nạn phân bón giả, thuốc bảo vệ thực vật giả như thế nào khi mỗi năm mặt hàng này đã gây thiệt hại hơn 2 tỷ USD với ngành nông nghiệp.Thủ tướng cho biết đã chỉ đạo Bộ Công an, Ban Chỉ đạo 389 xử lý quyết liệt vấn đề này và mong muốn người dân cùng phát hiện, thông báo cho cơ quan chức năng biết cơ sở buôn bán, sản xuất, tiêu thụ phân bón giả để xử lý nghiêm.Tại buổi đối thoại, người đứng đầu Chính phủ khẳng định: Muốn xây dựng nền nông nghiệp phát triển toàn diện theo hướng hiện đại, bền vững thì phải sản xuất hàng hóa lớn, có năng suất, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh cao.Nhà nông cần tư duy hội nhập, sản xuất cái thị trường cầnBên cạnh đó, ngành nông nghiệp cần phải tái cơ cấu theo hướng sản xuất hàng hóa, quy mô lớn, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Thủ tướng lưu ý người nông dân: Phải đặt vấn đề tiêu thụ ở đâu, tiêu thụ bao nhiêu, chất lượng thế nào, bao bì, mẫu mã làm sao, cần hạn chế tối đa tình trạng bị động, dư thừa sản phẩm, phải giải cứu như thời gian qua.Về phía cơ quan chức năng, Thủ tướng yêu cầu: Các bộ, ngành, địa phương tăng cường cải cách hành chính, cải cách thể chế, chính sách, cải thiện môi trường đầu tư trong nông nghiệp."Bộ, ngành phải sát cơ sở, tháo gỡ các vướng mắc, nhất là những vấn đề như phân bón, thuốc trừ sâu giả, chất lượng kém, an toàn vệ sinh thực phẩm kém, vốn liếng khó khăn, thị trường tù mù không lối ra", Thủ tướng yêu cầu. Văn phòng Chính phủ vừa phát đi thông báo của Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình, Uỷ viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia về việc xác minh, xử lý nghiêm cán bộ Hải quan Hải Phòng có hành vi tiêu cực, được báo chí phản ánh.Sáng ngày 9/4, báo Lao động có bài điều tra “Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa – nhận tại Hải quan Hải Phòng”, phản ánh tình trạng người dân, doanh nghiệp phải chi tiền “bôi trơn” cho cán bộ Hải quan Hải Phòng khi đến làm thủ tục thông quan hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia có ý kiến chỉ đạo như sau: Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung báo Lao động phản ánh về vụ việc tiêu cực nêu trên, xử lý nghiêm các cá nhân có vi phạm và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tiêu cực (nếu có), báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 25/4/2018.Cũng ngay trong chiều nay, Tổng cục Hải quan đã có thông tin tới Dân trí về sự việc trên. Cụ thể, theo lãnh đạo Tổng cục Hải quan, với tinh thần không bao che cán bộ và xử lý kỷ luật nghiêm cán bộ có sai phạm, ngay khi có thông tin nêu trên, Tổng cục Hải quan có văn bản yêu cầu Cục Hải quan TP. Hải Phòng thực hiện quyết định tạm đình chỉ ngay các cán bộ công chức hải quan có liên quan, đồng thời làm rõ, xử lý, kỷ luật tập thể, cá nhân có sai phạm (nếu có)."Trên cơ sở chỉ đạo của Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan TP. Hải Phòng đã cử Lãnh đạo Cục và Phòng Thanh tra - Kiểm tra trực tiếp xuống Chi cục HQCK Cảng Đình Vũ để kiểm tra, xác minh, đồng thời quyết định tạm đình chỉ công tác của các công chức có hình ảnh đăng tải trên báo để giải trình, xem xét xử lý", Tổng cục Hải quan cho biết.Trong công văn phát đi cùng ngày, về việc này, Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan khẩn trương làm rõ nội dung bài báo nêu, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân có vi phạm theo đúng quy định, báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính trước 9 giờ ngày 10/4.Đồng thời, Bộ trưởng yêu cầu chỉ đạo các đơn vị thuộc hệ thống hải quan thực hiện nghiêm công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát nội bộ, phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm của cán bộ công chức, kiên quyết đưa ra khỏi ngành các công chức thoái hóa, biến chất, tiêu cực, vi phạm kỷ luật. Bức tượng đồng Tần Thủy Hoàng nặng 6 tấn, cao 19m tại khu du lịch của Trung Quốc cuối tuần qua bất ngờ đổ sập vì bị gió thổi, hãng tin Global Times cho biết.  Gió thổi sập tòa tháp 23 tầng đang xây ở Trung QuốcTheo Global Times,  bức tượng Tần Thủy Hoàng hôm 6/4 đã bị gió thổi bay khỏi bệ đỡ tại khu du lịch thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Đây là bức tượng bằng đồng cao 19m, nặng 6 tấn, được tạc lên để tưởng nhớ vị hoàng đế sáng lập ra nhà Tần và đồng thời là vị hoàng đế đầu tiên của Trung Quốc thống nhất vào năm 221 trước công nguyên.Xe cần cẩu và máy xúc đã nhanh chóng được điều động tới hiện trường để di chuyển bức tượng tới nơi sửa chữa. Cũng trong tuần trước, một tòa tháp 23 tầng đang xây dựng dở dang ở Khải Lý, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, bị gió thổi sập. May mắn không có ai bị thương trong vụ việc này.Tuy nhiên, điều đáng nói là, cơn gió không đủ mạnh để bẻ cong những cây cối gần đó, trong khi lại có thể kéo sập công trình 23 tầng. Điều này làm dấy lên nghi ngại về chất lượng công trình. Thời buổi khó khăn, nhưng không ít đại gia Việt sẵn sàng bỏ ra bạc tỷ để sắm cho mình những chiếc phản, sập gỗ sang trọng, đẳng cấp, thuộc hàng "hiếm có khó tìm".  Sập gỗ nu cẩm lai giá 3 tỷ đồng ở Hà Nội  Đại gia cầu kỳ giường ghế: Sập gỗ cẩm trăm tuổi, bàn ghế "tứ linh" tiền tỷSập gỗ cẩm nghìn năm tuổi giá hơn 3 tỷ ở Hà NộiSập gỗ có tên “Hoàng Gia” làm bằng gỗ cẩm lai nguyên khối hàng nghìn năm tuổi với đường vân đẹp, kích thước lớn, được đánh giá là 1 trong những chiếc sập gỗ đẹp hiếm có ở Việt Nam.Chiếc sập nặng hơn 4 tấn, có chiều dài hơn 5m, rộng 2,1m và dày 30cm với hoa văn nổi, mềm mại nhìn như “trải thảm hoa”. Chủ nhân của sập gỗ bạc tỷ này là anh Nguyễn Mạnh Cường (Thường Tín, Hà Nội). Giá của chiếc sập gụ này là 3,2 tỷ đồng.Sập gỗ cẩm đỏ nguyên khối giá 2,5 tỷ ở Sài GònMột chiếc sập gỗ cẩm đỏ nguyên khối có đường kính lên đến 2,2m, dài 4,4m, bề dày 24,5cm, nặng tới 3,2 tấn, được chào bán với giá gần 2,5 tỷ đồng tại một hội chợ ở TP.HCM vào năm 2016 khiến người dân xôn xao.Chiếc sập này rất độc bởi đường vân và ánh màu của gỗ không chê vào đâu được, đặc biệt, với đường kính lên đến 2,2m, thuộc hàng rất hiếm và quý.Chiếc sập 300 tuổi 2 triệu USD của "vua đồ cổ" Sài GònĐó là chiếc sập của ông Hoàng Văn Cường (TP.HCM), người được mệnh danh là "vua đồ cổ". Chiếc sập ba thành có tuổi đời hơn 300 năm, nguồn gốc từ Trung Quốc, được một viên quan triều đình Huế mua về dùng để hút thuốc. Sập được làm nguyên miếng bằng gỗ lệ chi (cây vải), được chạm khắc rất tinh xảo với hình con rồng đang ôm quả địa cầu, 2 vò rượu, chim chóc, hoa lá... Chiếc sập được giới chơi đồ cổ đánh giá là có một không hai. Ông Cường cho biết đã mua chiếc sập này vào năm 1976, ở Hà Tiên với giá 5 cây vàng. Đã có người trả 2 triệu USD (tức là hơn 40 tỷ đồng) nhưng ông không bán.Sập gỗ trắc 1,5 tỷ của “vua đồng nát” Hà thànhLà ông chủ của một khu chợ đồ cũ rộng gần 10.000m2, ông Nguyễn Văn Thưởng (Đông Anh, Hà Nội) thường được mọi người gọi bằng cái tên "vua đồng nát Hà thành". Trong số hàng nghìn đồ cũ của ông Thưởng, đáng chú ý nhất là chiếc sập gỗ trắc cổ xưa được định giá lên tới 1,5 tỷ đồng.Sở dĩ chiếc sập trắc được rao giá cao là bởi chất gỗ tốt, thuộc loại quý hiếm và có lịch sử lâu đời. Chiếc sập có chiều dài 2,4m, rộng 2m và cao chừng 80 phân được ông Thưởng mua lại của một gia đình Hà Nội gốc trên phố Triệu Việt Vương. Mặt chiếc sập trang trí với bộ đục long lân quy phượng rất cầu kỳ và tinh xảo.Sập gỗ ngọc nghiến ngàn tuổi của đại gia Hà thànhAnh Trần Bá Trình, nhân viên bán hàng tại một cửa hàng đồ gỗ cao cấp trên đường Hoàng Quốc Việt (Cầu Giấy, Hà Nội), cho hay, cả Việt Nam chỉ có duy 2 chiếc sập làm bằng ngọc nghiến, lấy từ hai cây nghiến cổ thụ có đường kính thân lên tới 5m mỗi cây. Trong đó, một vị đại gia ở Hà Nội đã sở hữu một chiếc với giá 1,5 tỷ đồng. Chiếc sập gỗ ngọc nghiến còn lại được cửa hàng này trưng bày vào hồi cuối năm 2015, giá 1,5 tỷ đồng. Chiếc sập dài 2,3m, rộng 1,7m, dày 28cm, nặng khoảng 1,3 tấn. Sập được làm từ ngọc nghiến nguyên khối, được lấy từ thân cây nghiến có đường kính 5m trên rừng ở Na Hang (Tuyên Quang).Sập gỗ 2 tỷ của "tỷ phú chơi ngông"Chiếc sập bạc tỷ này là anh Trần Đức Thuấn (một đại gia trong làng sản xuất gỗ Hà thành). Anh vẫn được bạn bè hài hước gọi bằng biệt danh "tỷ phú chơi ngông", bởi những đam mê sáng tạo những tác phẩm gỗ lạ và độc.Để sở hữu chiếc sập có giá lên tới 2 tỷ đồng, anh phải mất hơn 2 năm để đi khắp Bắc - Nam sưu tầm gỗ quý và thêm ròng rã mấy tháng trời để hoàn thiện. Chiếc sập dài 2m, cao 80cm, không cầu kỳ, kiểu cách nhưng lại toát lên vẻ sang trọng với màu vàng óng đẹp mắt. Hút mắt người xem nhất là vô vàn họa tiết đan xen ngay trên một mặt cắt nhỏ.Cặp phản gỗ 'hoàng gia' lớn nhất Việt Nam giá 5,5 tỷNăm 2016, một cặp phản gỗ được cho là lớn nhất Việt Nam được giới thiệu đến các đại gia Hà Nội.Trong đó, chiếc phản có tên “Hoàng gia” bằng gỗ ngọc am, xuất xứ từ Lào, thuộc loại gỗ quý nhóm 1. Đây là chiếc phản lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay, có kích thước chiều dài 4,5m, rộng 2,5m và bề dày 22cm. Chiếc phản được rao bán với giá hơn 3,6 tỷ đồng.Chiếc phản thứ hai giá 1,8 tỷ đồng có tên là “Thương gia”. Kích thước của phản dài 568cm, rộng 206cm và dày 45cm.Chiếc phản bằng gỗ gõ đỏ giá 2 tỷTại Hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao diễn ra tại Đồng Nai vào năm 2016, một chiếc phản bằng gỗ gõ đỏ đã được rao bán với giá 2 tỷ đồng. Chiếc phản có chiều dài khoảng 3 mét, ngang hơn 2 mét và dày 0,3m.Theo nhân viên bán hàng, sản phẩm này được làm từ gỗ gõ đỏ nguyên khối - loại gỗ đứng đầu bảng và giá khá cao. Ngoài chiếc phản trên, còn nhiều chiếc phản bằng gỗ cẩm lai nguyên khối cũng được bán với giá từ 650 triệu đồng đến 1,2 tỷ đồng.Phản gỗ gõ nửa tỷ của đại gia Sài GònChủ nhân của tấm phản đắt đỏ này là ông Tân ở quận Tân Bình, TP.HCM. Tấm phản bằng gỗ gõ màu đỏ lừ, mỗi tấm dài 3m, dày 10cm. Ông Tân đã mua tấm phản này với giá 500 triệu đồng qua nhiều mối.Để có tấm phản này, cây gỗ phải thuộc hàng sư tổ trong rừng, và phải là cây mọc thẳng tắp, thớ vân gỗ đẹp và dày, không khuyết điểm, mỗi cây chỉ ngả ra được 1-2 bộ phản.Phản gỗ quý hiếm trị nhức mỏiGiữa năm 2014, nhiều du khách đến Khu du lịch Vạn Hương Mai (xã Mỹ Đức, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang) để tận mắt chiêm ngưỡng bộ ván ngựa bằng gỗ gõ bông lau, được trưng bày trong không gian nhà cổ của khu du lịch. Miếng ván ngang 2,2m, dài 4m, dày 24cm.Loại gỗ gõ bông lau luôn được giới “sành gỗ” săn lùng bởi nằm rất mát lưng, có thể trị nhức mỏi, cảm thông thường. Ngoài giá trị quý hiếm, loại gỗ này còn được bài trí trong không gian phòng khách, phòng khánh tiết với ý nghĩa mang lại nhiều may mắn. Chỉ trong 3 tháng đã có 12 chuyến tàu vận chuyển hơn 130 triệu lít xăng dầu trị giá hơn 2.000 tỉ đồng từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ với sự giúp sức, bảo kê của nhiều cán bộ hải quan.Khai ít nhập nhiềuNgày 9/4, Viện KSND Tối cao đã ban hành cáo trạng, truy tố 12 bị can trong đường dây buôn lậu xăng dầu cực lớn từ Singapore về Việt Nam tiêu thụ.Các bị can bị đề nghị truy tố về các tội buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới; lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; đưa và nhận hối lộ.Trong số 12 bị can có 1 người nước ngoài là ông Romels Pagente Aleria (quốc tịch Philippines) - thuyền trưởng tàu BTS Christina. Ông này bị truy tố về tội vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.Theo cáo trạng, khoảng 0h20 ngày 29/1/2016, đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra tàu BTS Christina (Công ty Tankers, Singapore) do Romel Pagente làm thuyền trưởng. Con tàu này đang bơm xăng lên bồn chứa của Công ty Cổ phần Dương Đông Hòa Phú tại cầu cảng Hòa Phú, huyện Tuy Phong, Bình Thuận.Đoàn kiểm tra phát hiện Công ty Dương Đông Hòa Phú khai báo trên tờ khai nhập khẩu tại Chi cục Hải quan Bình Thuận số lượng nhập khẩu xăng RON A92 là 1.877 tấn. Tuy nhiên, số lượng xăng RON A92 thực tế trên tàu BTS Christina trước khi bơm là 9.373 tấn.Theo cơ quan điều tra, để gian lận, nhóm người này thỏa thuận với chủ hàng nước ngoài chỉ ký hợp đồng mua bán xăng dầu với số lượng thấp so với số lượng mua bán thực tế.Sau thỏa thuận, họ lập hai vận đơn. Một vận đơn phù hợp với số lượng hàng hóa đã ký hợp đồng dùng để khai báo hải quan, một vận đơn cho lượng hàng còn lại trên tàu nhưng không khai báo.Khi tàu nhập cảng làm thủ tục khai báo hải quan và chờ thông quan, họ tổ chức bơm hàng lên kho và chỉ để lại trên tàu số lượng hàng đúng với tờ khai hải quan, chờ kiểm hóa hải quan và thông quan hàng hóa xong mới tiếp tục bơm lên kho.Sau khi bắt quả tang, thu giữ toàn bộ tang vật, cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định số xăng chênh lệch lên đến gần 10 triệu lít A92 trị giá hơn 150 tỉ đồng. Cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố vụ án.12 chuyến tàu nhập lậu gần 140 triệu lít xăng dầuTrong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã phát hiện ngoài chuyến tàu trên, trong thời gian từ tháng 10/2015 đến tháng 1/2016, Nguyễn Đức Mạnh (chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Công ty Dương Đông Hòa Phú) đã chỉ đạo nhân viên nhập khẩu 11 chuyến tàu chở xăng dầu từ Singapore về Việt Nam cùng với thủ đoạn như trên.Tổng cộng 12 chuyến tàu chở xăng dầu, đường dây này đã nhập lậu hơn 73 triệu lít xăng A92 và gần 65 triệu lít dầu DO trị giá hơn 2.034 tỉ đồng, công ty này đã tiêu thụ một số lượng xăng dầu nhập lậu, thu về 1.356 tỉ đồng.Ngày 2/2/2016, cơ quan điều tra Bộ Công an khởi tố, bắt giam Nguyễn Đức Mạnh về hành vi buôn lậu để điều tra. Một ngày sau, cơ quan điều tra tiếp tục khởi tố, bắt giam Nguyễn Thanh Sơn (phó tổng giám đốc Công ty Dương Đông Hòa Phú); Vũ Văn Bằng (trưởng phòng Kinh doanh); Nguyễn Đăng Duy (Phó phòng Kinh doanh); Nguyễn Đức Quang (nhân viên Phòng Kinh doanh) cùng về hành vi buôn lậu.Cùng ngày, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt giam Romel Pagente Aleria (quốc tịch Philippines, thuyền trưởng tàu BTS Christina) về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới (ngày 28/10/2016, Romel đã được thay thế biện pháp tạm giam bằng biện pháp đặt tiền để đảm bảo).Có sự tiếp tay của Hải quan Bình ThuậnCũng theo cơ quan điều tra, hành vi buôn lậu của Công ty Dương Đông Hòa Phú trót lọt là nhờ có sự tiếp tay của cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan Bình Thuận.Cụ thể, Viện KSND tối cao đã truy tố Đinh Hữu Thùy - người có nhiệm vụ kiểm hóa, giám sát hàng nhập khẩu của Công ty Dương Đông Hòa Phú - về tội nhận hối lộ. Đồng nghiệp của Thùy là Lê Văn Vinh bị truy tố về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Cụ thể, Đinh Hữu Thùy khai nhận mỗi lần đi kiểm hóa, Thùy "ngó lơ" thì được Nguyễn Tuấn Anh đưa cho một phong bì 12 triệu đồng.Thùy giữ lại 3 triệu đồng, đưa cho bị can Vinh 3 triệu đồng. 6 triệu đồng còn lại nộp cho đội nghiệp vụ của chi cục. Tổng cộng, Thùy đã nhận hối lộ từ Tuấn Anh gần 150 triệu đồng.Cơ quan điều tra cũng xác định đối với các ông Võ Văn Toàn (chi cục trưởng Chi cục Hải quan Bình Thuận), Tạ Hùng Dũng (phó chi cục trưởng) và Lưu Trọng Vũ (đội trưởng đội nghiệp vụ) đã thiếu sự giám sát, kiểm tra cấp dưới nhưng không có căn cứ xác định bao che hay nhận tiền từ công ty buôn lậu.Do đó, đề nghị cấp trên của những ông này xử lý hành chính nghiêm khắc. Tuy nhiên, cáo trạng cũng xác định quá trình đấu tranh tại tòa nếu làm rõ được hành vi phạm tội của những người này thì HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra xử lý theo quy định.Vụ án sẽ được TAND tỉnh Bình Thuận đưa ra xét xử trong thời gian tới. Bước đầu cơ quan chức năng xác định chiếc tàu cao tốc Greenlines DP C3 bị chìm ở bến Tắc Suất (huyện Cần Giờ, TPHCM) là do gãy trục chân vịt khiến chân vịt rớt ra ngoài, nước theo đường ống bao của trục chân vịt tràn vào buồng máy.  Tàu cao tốc chở 42 người chìm ở Cần Giờ: Thưởng nóng thủy thủ đoàn  Trục vớt tàu cao tốc chở 42 người bị chìm trên biển Cần GiờChiều 9/4, ông Trần Song Hải - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP - cho biết, qua khám nghiệm, bước đầu cơ quan chức năng xác định, nguyên nhân tàu cao tốc C3 chìm tại huyện Cần Giờ sáng 8/4 có khả năng do tàu đụng vật thể lạ làm gãy trục chân vịt. Sau đó, chân vịt rớt ra ngoài dẫn đến nước theo đường ống bao trục của chân vịt tràn vào buồng máy.Trước đó như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 8h30 sáng 8/4, tàu cao tốc C3 mang số hiệu SG 7508 của Công ty TNHH Công Nghệ Xanh DP chở theo 42 hành khách chạy hành trình Vũng Tàu - bến tàu Tắc Suất (huyện Cần Giờ, TPHCM) và bến Bạch Đằng (quận 1, TPHCM).Khi còn cách bến tàu Tắc Suất khoảng 300m thì thuyền trưởng Lâm Phol phát hiện hộp số của tàu gặp sự cố hỏng hóc, tiến hành kiểm tra thì phát hiện nước tràn rất nhanh vào khoang tàu.Ngay lập tức, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn đã nhanh chóng điều khiển tàu cập vào bến và cùng lực lượng tại chỗ sơ tán toàn bộ 42 hành khách lên bờ an toàn, trước khi tàu bị chìm một phần.Đến tối 8/4, chiếc tàu cao tốc C3 gặp sự cố đã được bơm nổi hoàn toàn, và niêm phong để điều tra nguyên nhân.Cũng liên quan đến sự cố này, phía Công ty TNHH Công nghệ xanh Greenlines DP cho biết đã tạm dừng khai thác loại tàu hai thân composite C3, C4 và C5 để kiểm tra đánh giá toàn bộ công tác an toàn cùng cơ quan đăng kiểm. Hầu như các nhà mạng lớn đều ra "tối hậu thư" với người dùng, khuyến nghị nên cập nhật thông tin cá nhân và ảnh chân dung đúng nghị định tránh bị khóa thuê bao theo quy định.Cập nhật thông tin đúng quy địnhTrong tuần qua, Viettel là nhà mạng đầu tiên nhắn tin đến người dùng, khuyến nghị kiểm tra thông tin và cập nhật ảnh chân dung đúng theo Nghị định 49 của Chính phủ.Vào cuối tuần qua, VinaPhone cũng đã bắt đầu thực hiện nhắn tin thông báo đến người dùng trong nước với nội dung tương tự.Các nhà mạng này cho biết, việc khuyến nghị này nhằm làm đúng quy định của nhà nước mà cụ thể là Nghị định 49/2017/NĐ-CP. Sau 12 tháng kể từ ngày 24/4/2017, tất cả thuê bao di động đều phải có thông tin chính xác (họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp…) bao gồm cả thông tin về đối tượng sử dụng số thuê bao đó và ảnh chụp chân dung của chủ thuê bao. Đây là quy định nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn tránh tình trạng sim rác, và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng tốt hơn.Trao đổi với Dân trí, hai nhà mạng trên cho biết, hiện tại đang gấp rút bố trí nguồn lực tiến hành thông báo rộng rãi và hướng dẫn chi tiết khách hàng thực hiện các bước hoàn thiện thông tin thuê bao. Các nhà mạng này đang nhắn tin từng đợt đến khách hàng để yêu cầu bổ sung thông tin.Nhà mạng VinaPhone cho biết sẽ mở tăng giờ phục vụ tại các điểm giao dịch trên toàn quốc đến 21h00 hàng ngày, đồng thời mở thêm nhánh 3 của tổng đài 18001091 để tiếp nhận và giải đáp và tư vấn hướng dẫn khách hàng cập nhật thông tin thuê bao.Nhà mạng Viettel cũng đang thực hiện việc bổ sung thông tin bằng rất nhiều hình thức, từ việc hướng dẫn người dùng đến cửa hàng, cập nhật thông tin tại nhà và thông qua ứng dụng My Viettel trên di động. Các nhà mạng cũng cho biết, việc bổ sung thêm thông tin theo quy định của Chính Phủ nhằm bảo vệ quyền lợi số thuê bao của khách hàng trong một số trường hợp nhất định. Nhà mạng VinaPhone nói rằng, mong nhận được sự hợp tác và thông cảm từ phía khách hàng.Nhà mạng sẽ khóa SIM sau 24/4?Các nhà mạng cho biết, theo đúng quy định của NĐ 49 sau ngày 24/04/2018 số thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin có khả năng sẽ bị khóa 1 chiều. Nhưng thực tế điều này vẫn chưa chính xác. Bởi sau 12 tháng kể từ ngày 24/4/2017 có hiệu lực, các nhà mạng có trách nhiệm đảm bảo toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình đúng quy định tại Nghị định này. Đồng thời, báo cáo kết quả với Bộ TT&TT về việc triển khai, cập nhật thông tin của người dùng trong thời gian qua và chờ đợi hướng dẫn tiếp theo của Bộ. Nghị định này cũng quy định rất rõ, các doanh nghiệp viễn thông phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Trong trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, nhà mạng sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo. Sau 15 ngày tiếp theo, nếu không thực hiện sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông.Sau 15 ngày nữa, nhà mạng sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều, thông báo đến người dùng sẽ được thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày tiếp theo nếu không thực hiện.Như vậy, có thể thấy, việc khóa SIM một chiều sau ngày 24/4 là không chính xác. Tuy nhiên, nếu nhận được tin nhắn thông báo, người dùng nên đi cập nhật thông tin để đảm bảo quyền lợi. Đồng thời, đảm bảo thông tin thuê bao của người dùng đã chính xác hay chưa, hãy soạn tin nhắn với cú pháp: TTTB gửi 1414. Phát biểu trước báo giới, HLV Zidane khẳng định sẽ không xếp hàng chào đón Barcelona nếu như CLB giành chức vô địch trước khi bước vào trận Siêu kinh điển ở lượt về.  Những khoảnh khắc đáng nhớ ở đại chiến Real Madrid-Atletico  Valencia đẩy Real Madrid xuống vị trí thứ 4 La LigaHôm qua, Real Madrid và Atletico Madrid đã hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận derby Madrid. Kết quả này đã giúp Barcelona tiến gần hơn tới chức vô địch La Liga. Hiện tại, CLB xứ Catalan đang có được 79 điểm sau 31 vòng đấu, hơn đội xếp thứ 2 là Atletico Madrid 11 điểm.  Điều đó có nghĩa rằng, Barcelona chỉ cần giành 10 điểm trong 7 trận đấu còn lại để lên ngôi vô địch La Liga. Bởi lẽ, đội bóng xứ Catalan đang hơn Atletico Madrid về hiệu số đối đầu. Ở trận lượt đi La Liga, Barcelona đã hòa Atletico Madrid với tỷ số 1-1 và sau đó, họ thắng 1-0 ở lượt về.Đây được xem là nhiệm vụ quá dễ dàng cho Barcelona. Do đó, nhiều chuyên gia nhận định rằng Los Blaugrana gần như chắc chắn sẽ là “nhà Vua” ở La Liga mùa giải này.Nếu theo đúng lộ trình, Barcelona có thể lên ngôi ở vòng 35 La Liga nếu giành tối thiểu 10 điểm trong các trận đấu với Valencia, Celta Vigo, Villarreal và Deportivo. Khi ấy, họ sẽ bước vào trận Siêu kinh điển với Real Madrid ở vòng 36 La Liga với tư cách nhà vô địch.Theo lệ, đối thủ kế tiếp sẽ phải xếp hàng chào đón Barcelona. Tuy nhiên, HLV Zidane khẳng định sẽ không làm điều này bởi Barcelona cũng không xếp hàng chào đón Real Madrid sau khi CLB giành chức vô địch FIFA Club World Cup.Ông thày người Pháp cho biết: “Tôi không biết bạn đã hỏi vấn đề này bao nhiêu lần nhưng tôi đã có câu trả lời rất rõ ràng. Chúng tôi sẽ không xếp hàng tôn vinh họ. Barcelona đã đi ngược lại truyền thống khi không tôn vinh chúng tôi sau khi vô địch FIFA Club World Cup”. Mặc dù được mệnh danh là xe "không thuế" nhập từ Thái Lan nhưng những chiếc xe Honda Thái Lan - sản phẩm đầu tiên được nhập về Việt Nam kể từ khi Thông tư 03 của Bộ GTVT hướng dẫn cho các doanh nghiệp nhập xe thuế 0% về Việt Nam vẫn không hề rẻ.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Ô tô Thái áp đảo thị trường xe nhập  “Tạm biệt” Việt Nam 2 tháng, xe Indonesia nhập lại, xe nhập giá rẻ 500 triệu đồngSo sánh giá bán lẻ của Honda Thái Lan và Honda Việt Nam, mức giá bán cơ bản 3 mẫu xe là CRV, Jazz, Civic nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, thì 2 mẫu xe Jazz và Civic Thái Lan có mức giá thấp hơn gần 100 triệu đồng so với giá bán cùng loại ở Việt Nam.Jazz, Civic bán tại Thái rẻ hơn gần 100 triệu đồngViệc so sánh này hợp lý bởi hiện nay, các dòng xe này khi vào Việt Nam không bị đánh thuế nhập khẩu, ảnh hưởng đến giá xe. Các mẫu xe CRV bán tại Thái Lan là phiên bản sử dụng tại nội địa, với dung tích 1.6L turbo và 2.4L động cơ thông thường, phiên bản động cơ 1.5L i-VTEC turbo chủ yếu được Honda xuất khẩu ra nước ngoài. Tuy nhiên, tại Malaysia, giá xe CRV nhập Thái và lắp ráp trong nước cũng đang rẻ hơn so với ở Việt Nam.Đầu tiên là đối với dòng Jazz, bản số tay được bán tại Thái Lan với giá 555.000 Baht (tương đương khoảng 399 triệu đồng); bản Jazz sử dụng hộp số số vô cấp CVT được bán với giá 594.000 Baht, tương đương khoảng 427 triệu đồng.Bản Jazz loại phổ thông loại V và V+ được bán tại Thái với mức giá khoảng 654.000 Baht đến 694.000 Baht (tương đương khoảng 470 - 498 triệu đồng).So với mức giá mà Honda đề xuất bán lẻ tại Việt Nam, mức giá bán tại Việt Nam vẫn cao hơn khoảng từ 70 triệu đến 100 triệu đồng so với mức giá bán những chiếc xe cùng loại từ Thái Lan.Cụ thể, bản phổ thông Jazz 1.5 V giá bán tại Việt Nam được niêm yết là 544 triệu đồng, đắt hơn 74 triệu đồng so với bản bán tại Thái Lan; Bản Jazz VX tại Việt Nam (V+ tại Thái) có giá bán 594 triệu đồng, thì tại Thái Lan, dòng xe này có giá bán chỉ 498 triệu đồng, mức giá xe về Việt Nam đắt hơn 96 triệu đồng.Bản cao cấp nhất của dòng xe này là Jazz RS và RS+ (phiên bản thể thao) có mức giá là từ 739.000 Baht đến 754.000 Baht, tương đương 531 triệu đến 535 triệu đồng.Trong khi đó, tại Việt Nam, bản Jazz RS có giá bán 624 triệu đồng, đắt hơn 93 triệu đồng so với phiên bản tương tự tại Thái Lan.Với dòng Honda Civic, giá bản 1.8E tại thị trường Việt Nam hiện cũng đắt hơn giá bán của Thái Lan. Tại Việt Nam giá dòng xe này bán khoảng 763 triệu đồng, trong khi Honda Thái Lan chỉ bán khoảng 869.000 Baht (tương đương khoảng 624 triệu đồng), mức chênh khoảng 139 triệu đồng.Bản 1.5L Turbo có giá bán tại Thái khoảng 1,09 triệu Baht (790 triệu đồng), trong khi đó xe loại tương tự tại Việt Nam được bán với mức giá 831 triệu đồng đến 903 triệu đồng. Mức giá chênh khoảng 41 triệu đến 113 triệu đồng, trong khi đó, bản Civic RS thể thao tại Thái bán gần 1,2 triệu Baht (tương đương với khoảng 862 triệu đồng).CRV, Jazz và Civic Malaysia cũng rẻ hơn Việt NamTheo Honda Malaysia, các dòng xe tại nước này cũng rẻ hơn tại Việt Nam, mức giá bán xe Jazz số tự động AT nước này có giá 72.510 Ringit (R)/chiếc, tương đương khoảng 420 triệu đồng.Mức giá bán tại các đại lý bên ngoài còn rẻ hơn, chỉ khoảng 65.000 đến 68.000 R, tương đương chỉ gần 400 triệu đồng.Trong khi đó, dòng xe Civic số tự động đời mới cũng có giá chỉ khoảng 110.430 R, tương đương 640 triệu đồng. Bản ngoài các đại lý tư nhân bán lẻ có giá khoảng 116.000 đến 124.000 R, tương đương khoảng 670 đến 719 triệu đồng/chiếc.Honda CR-V 7 chỗ tại Thái Lan là bản sử dụng nội địa của Thái Lan, với động cơ 1.6L thế hệ mới đời 2017 - 2018 hiện niêm yết ở mức giá từ 1,54 triệu Baht đến 1,7 triệu Baht (1,1 đến 1,2 tỷ đồng). Các bản CRV sử dụng động cơ cũ như 2.4L EL 4WD và 2.4L E có giá từ 1,5 đến 1,39 triệu Baht, tương đương khoảng 990 triệu đồng đến hơn 1,1 tỷ đồng.Riêng bản 1.5L iVTEC chủ yếu là dòng xuất khẩu sang các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Tại Malaysia, xe CRV 1.5L iVTEC đời 2018 có giá ban khoảng 146.500 R (tương đương 849 triệu đồng) bản cao cấp nhất có giá khoảng 161.000 R (khoảng 933 triệu đồng).Trong khi đó, sản phẩm cùng loại tại Việt Nam có giá bán thấp nhất là 963 triệu đồng và cao cấp nhất là 1,07 tỷ đồng. Chiếc taxi bật đèn khẩn cấp đỗ dưới lòng đường đại lộ Thăng Long vào giờ cao điểm để chắn đường cho một buổi cúng lễ đã gây cảnh ùn tắc giao thông kéo dài sáng nay, 9/4.Sáng nay (9/4), vào giờ cao điểm, tại khu vực ngã 3 Lễ Trọng Tấn, đại lộ Thăng Long, một chiếc taxi đã dừng chếch mép đường, mở nắp capo, bật đèn báo khẩn cấp trong thời gian khá dài khiến cho hàng loạt các phương tiện qua đây khó khăn di chuyển, bị ùn tắc cục bộ.Theo thông tin chia sẻ từ chị Nguyễn Hà Trang, một người dân sống tại khu vực trên cho biết, nguyên nhân chiếc taxi đỗ dưới lòng đường là để chắn tạo không gian cho một buổi cúng lễ cũng ngay trên đường.  “Theo tôi được biết, thì cách đây hai ngày (7/4), một vụ tai nạn đã xảy ra trên đại lộ Thăng Long này lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn giữa xe tải và xe máy khiến một cháu bé bị tử vong. Sáng nay gia đình cháu bé đến làm lễ nên có thể chiếc taxi mới đỗ tại đó nháy đèn để báo cho các phương tiện khác tránh” – chị Trang cho biết.Cũng theo chị Trang, mặc dù sự việc gây ùn tắc giao thông kéo dài, ảnh hưởng đến nhiều người, tuy nhiên đa phần mọi người khi biết liên quan đến việc làm lễ cho nạn nhân tử nạn thì đều tỏ ra thông cảm.Liên quan đến vụ việc trên, sáng cùng ngày trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 11 – Công an thành phố Hà Nội xác nhận sự việc trên và cho biết, vụ ùn tắc kéo dài trên Đại lộ Thăng Long, đoạn gần lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn sáng ngày hôm nay diễn ra vào khoảng 7h30 - 8h, khiến nhiều phương tiện bị ùn ứ.“Sáng ngày hôm nay (9/4) sau khi nhận được tin báo từ người dân có ùn tắc kéo dài trên Đại lộ Thăng Long, đoạn gần lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn, lực lượng CSGT số 11 đã có mặt tại hiện trường để làm công tác phân luồng giao thông, tránh gây ùn ứ kéo dài trong giờ cao điểm buổi sáng” – vị lãnh đạo Đội CSGT số 11 cho biết.  Vị lãnh đạo Đội CSGT số 11 cho biết thêm, cách đây vài hôm trên đoạn đường Đại lộ Thăng Long, gần lối rẽ ra Thiên Đường Bảo Sơn có xảy ra một vụ tai nạn thương tâm giữa xe tải và xe máy khiến một cháu bé bị tử vong tại chỗ.“Hôm nay có thể gia đình cháu bé đã dùng chiếc taxi kia để làm vật chắn, đặt bát hương xuống lòng đường để làm lễ cho cháu bé đã qua đời vì vụ tai nạn hôm trước. Đây cũng là chuyện tâm linh nên anh em chúng tôi cũng phải thông cảm và sau đó đã nhắc nhở người nhà  đánh chiếc taxi ra chỗ khác để tránh gây ùn ứ kéo dài. Đến khoảng 9h15 sáng cùng ngày, giao thông qua lại đoạn đường cơ bản đã hết ùn ứ” – vị lãnh đạo Đội CSGT số 11 nói thêm. Sáng nay 9/4, lãnh đạo Trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TPHCM) đã đình chỉ việc lên lớp đối với cô Trần Thị Minh Châu - người lên lớp không giảng bài trong nhiều tháng.  Vụ “cô giáo không giảng bài”: TPHCM chỉ đạo chuyển trường ngay cho em Phạm Song Toàn  Cô giáo lên lớp không giảng bài: Lẽ ra phải đình chỉ ngay việc lên lớp của cô giáo!  Vụ cô giáo lên lớp không giảng bài: Xem xét xử lý hiệu trưởngÔng Bùi Minh Bình, hiệu trưởng Trường THPT Long Thới cho biết, bắt đầu từ sáng nay 9/4, nhà trường đã tạm đình chỉ việc lên lớp đối với cô Trần Thị Minh Châu - người lên lớp không giảng bài, không nói chuyện trong nhiều tháng.  Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp Hội đồng Sư phạm của Trường THPT Long Thới kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ sáng ngày 7/4. Trong tuần này, hội đồng kỷ luật của nhà trường sẽ họp, đưa ra mức đề xuất kỷ luật đối với cô Minh Châu và báo cáo lên Sở GD-ĐT.Được biết, hôm nay em Phạm Song Toàn cũng đã chuyển sang trường mới để học.Trước đó, vào ngày 23/3, tại buổi đối thoại với Sở GD-ĐT TPHCM, em Phạm Song Toàn, học sinh Trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TPHCM) là người đã lên tiếng phản ánh về sự việc cô Trần Thị Minh Châu, giáo viên dạy Toán nhiều tháng lên lớp không giảng bài không nói chuyện, chỉ chép bài giảng rồi kệ học sinh phải tự học, tự tìm hiểu.Sau đó, ngành giáo dục xác minh sự việc đúng như em Toàn phản ánh. Phía nhà trường đã tổ chức đối thoại giữa cô Châu và học sinh lớp nơi xảy ra việc không không giảng bài. Cô Châu khi đó vẫn lên lớp bình thường. Tiếp đó, gia đình em Phạm Song Toàn đề nghị được chuyển trường cho em.Trong buổi họp khẩn của UBND về sự việc diễn ra ngày 6/4, bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TPHCM cho rằng ngành giáo dục xử lý quá chậm trong sự việc này. Việc lên lớp không giảng bài của cô Châu kéo dài 3 tháng là hành vi nghiêm trọng bạo hành, khủng bố tinh thần học trò. Theo bà Thu, lẽ ra khi xác minh sự việc là có thật, cần đình chỉ ngay việc lên lớp của cô Châu rồi tìm hiểu, xác minh.Về việc xử lý, kỷ luật giáo viên, UBND không can thiệp, không định ra mức xử lý như thế nào nhưng bà Nguyễn Thị Thu yêu cầu ngành giáo dục xử lý sao cho nghiêm khắc, xử lý đúng, trong quá trình xử lý phải căn cứ các luật, điều lệ, các văn bản liên quan để tránh việc kiện tụng.Bà Nguyễn Thị Thu cũng nhấn mạnh không thể lấy lá phiếu số đông của Hội đồng kỷ luật để báo cáo, nếu số đông xem việc cô Châu làm là không bị kỷ luật là không thể chấp nhận được. Giếng nước của gia đình anh Hải ở Hà Tĩnh bấy lâu nay vẫn dùng để lấy nước ăn nhưng mấy ngày gần đây bất ngờ xuất hiện rất nhiều dầu hỏa khiến người dân hoang mang, lo lắng...Giếng nước của gia đình anh Nguyễn Xuân Hải, thôn Tân Phúc, xã Hương Trạch, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) có độ sâu 9m, được gia đình sử dụng để lấy nước sinh hoạt từ hàng chục năm nay.Thế nhưng những ngày gần đây, giếng nước này xuất hiện rất nhiều dầu hỏa. Khi biết hiện tượng kỳ lạ này nhiều người dân đã kéo tới xem thậm chí xin dầu hỏa về để sử dụng.“Từ mấy chục năm nay, gia đình tôi sử dụng bình thường. Nhưng sau đợt mưa cách đây vài ngày thì giếng nước của gia đình chứa đầy dầu hỏa”, anh Hải cho biết.‘Hai ngày nay, hàng trăm lít dầu đã được chúng tôi múc lên. Chỉ cần châm lửa là cháy”, anh Hải cho biết thêm.Những người dân nơi đây cho biết, cách khu dân cư này có một téc dầu của Công ty TNHH Việt Lào (Vilaco) thuộc Tổng Công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh. Có thể téc dầu đã bị rò rỉ khiến dầu ngấm vào mạch nước ngầm.“Chúng tôi nghi ngờ có thể téc dầu của công ty này bị rò rỉ, bởi nó được xây dựng khá lâu và chỉ cách nhà dân chừng vài trăm mét. Chúng tôi thực sự rất hoang mang, lo lắng”, anh Trần Văn Long (xã Hương Trạch) lo lắng.Ghi nhận của PV Dân trí, lượng dầu trong giếng nước của gia đình anh Hải rất nhiều. Hàng trăm lít dầu đã được người dân múc lên được đựng vào các can nhựa. Nhiều người dân cũng đã đến xin dầu để sử dụng.Trao đổi với PV Dân trí, ông Cao Viết Hoà, Chủ tịch UBND xã Hương Trạch (huyện Hương Khê) cho biết, đã nhận được phản ánh của dân. Bước đầu xác định có 4 hộ bị ảnh hưởng, trong đó có một hộ bị nặng“Nguyên nhân có thể là trước đây có một hệ thống ống dẫn dầu đi qua địa bàn xã bị hoen rỉ, dầu rò rỉ ra ngoài. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục xác minh”, ông Hòa cho biết.Liên quan đến nghi vấn của người dân về việc téc dầu của Công ty TNHH Việt Lào (Vilaco) bị rò rỉ, ông Võ Kim Hà, quản lý công ty cho biết, đơn vị có một téc dầu nhưng từ nhiều năm nay không sử dụng.“Téc dầu được xây dựng từ năm 2013, được chôn dưới độ sâu 2,5m, sử dụng vài năm thì ngừng lại. Đến nay cũng không biết có bao nhiêu lượng dầu ở trong téc nữa. Sắp tới sẽ cho đào lên để kiểm tra xem có bị rò rỉ hay không”, ông Hà nói.Vụ việc này đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Phát biểu sau trận đấu, HLV Zidane đã giải thích lý do rút C.Ronaldo rời sân sớm trong trận đấu với Atletico Madrid tại Bernabeu ở vòng 31 La Liga.  Những khoảnh khắc đáng nhớ ở đại chiến Real Madrid-Atletico  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với AtleticoC.Ronaldo đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 53 trong trận đấu với Atletico Madrid hôm qua. Tuy nhiên, tới phút 64, cầu thủ này đã bị HLV Zidane rút ra khỏi sân. Sau trận đấu, ông thầy người Pháp đã nhận được nhiều câu hỏi liên quan tới quyết định này.  Giải thích vì lý do rút C.Ronaldo rời sân sớm, ông thày người Pháp cho biết: “Tôi chỉ muốn để C.Ronaldo nghỉ ngơi. Chúng tôi còn nhiều trận ở phía trước. Đôi khi cậu ấy vẫn cần phải nghỉ. Cậu ấy cảm thấy tốt hơn mỗi ngày. Chúng ta đều thấy điều đó.Dù thế nào, C.Ronaldo vẫn là C.Ronaldo. Cậu ấy là cầu thủ vĩ đại trong suốt sự nghiệp, người có thể ghi được 50 bàn thắng mỗi mùa. Chẳng ai có thể làm được điều đó. Nhưng chúng ta cũng cần hiểu rằng Real Madrid vẫn có những người khác có thể ghi bàn. Điều này đã được chứng minh trong thời gian qua. Chúng ta cần phải suy nghĩ tích cực hơn”.Nói thêm về trận đấu với Atletico Madrid, HLV Zidane cho biết: “Tôi hạnh phúc vì trận đấu này. Chúng tôi xứng đáng giành kết quả tốt hơn. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng đáng tiếc lại không tận dụng được.Thực sự đáng tiếc khi chúng tôi không giành được 3 điểm. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, chúng tôi cũng có thể thua ở trận này”.Cuối cùng, HLV Zidane khẳng định Real Madrid sẽ chiến đấu vì vị trí thứ 2 ở La Liga (đang kém Atletico Madrid 4 điểm). Ông nói thêm: “Chúng tôi sẽ cố gắng giành tối đa điểm số trong mọi trận đấu còn lại. Mục tiêu của chúng tôi vẫn vậy. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức giành vị trí thứ 2”. Nga tuyên bố bất cứ hành động quân sự nào của Mỹ nhằm vào Syria là “không thể chấp nhận được” và sẽ kéo theo “hậu quả nặng nề nhất”.  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump: Syria - Nga phải “trả giá đắt” vì tấn công hóa học khiến 70 người chếtTrong tuyên bố phát đi hôm qua 8/4, Bộ Ngoại gia Nga nói, cáo buộc của Mỹ cho rằng quân đội Nga và Syria đứng sau vụ tấn công hóa học ở Syria là “vô căn cứ”. Moscow cho rằng, đây là cáo buộc do phe nổi dậy và lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria dựng lên.“Chúng tôi cần phải cảnh báo rằng, bất cứ hành động can thiệp quân sự nào viện cớ ngụy tạo ở Syria, nơi mà quân đội Nga được chính phủ hợp pháp đề nghị sự giúp đỡ, là không thể chấp nhận được và có thể dẫn đến những kết cục nặng nề nhất”, thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Thông cáo cũng nói thêm rằng, những cáo buộc “vô căn cứ” của Mỹ là nhằm “che đậy cho các phần tử khủng bố và phe đối lập, những lực lượng không chấp thuận giải pháp hòa bình ở Syria, mặt khác là cớ để bên ngoài tiến hành các vụ tấn công quân sự nhằm vào Syria”.Những cảnh báo trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học được cho là khiến 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria. Bộ Ngoại giao Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này.Trong một diễn biến liên quan khác, hãng thông tấn SANA của Syria cho biết, rạng sáng nay 9/4, hệ thống phòng không của nước này đã bắn hạ 8 tên lửa được cho là nhằm vào căn cứ không quân T-4 ở thị trấn Homs, gần thành cổ Palmyra, miền trung Syria. Vụ tấn công có gây ra thiệt hại về người và vật chất, SANA cho biết.Truyền thông Syria nghi ngờ đây là vụ tấn công do Mỹ tiến hành, tuy nhiên, giới chức Mỹ đã bác bỏ cáo buộc. Một container hàng từ lúc cập cảng Hải Phòng cho đến khi đủ điều kiện để thông quan, phải qua bao nhiêu công đoạn? Mỗi công đoạn cần “lót tay” bao nhiêu thì mới “toại lòng nhau”? Những tháng ngày tất tả học việc trong một công ty chuyên cung ứng dịch vụ xuất nhập khẩu, nhóm PV Báo Lao Động đã tận thấy...  Lãnh đạo hải quan: Có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức  Bộ Tài chính: Vụ 213 container mất tích, kỷ luật nặng 29 cán bộ hải quanNhóm PV Báo Lao Động đã mất hơn nửa năm chỉ để nộp hồ sơ, chờ đợi, dự tuyển rồi lại chờ đợi; thêm 3 tháng nữa chuyên tâm trong vai 1 “chạy lệnh” viên học việc, trước khi chính thức đặt bút viết những dòng đầu tiên của loạt phóng sự này.Nghề khai thuê hải quanChuyện chờ đợi là dễ hiểu. Bởi, khai thuê hải quan không chỉ xa lạ với nhiều người, mà tính chất cũng khá đặc thù, phân bổ chủ yếu ở những địa phương có cảng biển quốc tế.Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ, tại Hải Phòng, hiện có hơn 300 doanh nghiệp chuyên cung cấp dịch vụ khai thuê hải quan, cùng với đó là hàng ngàn nhân viên “chạy lệnh”. Đa phần họ còn trẻ, là nam giới, hoạt bát, nhanh nhẹn và hiểu biết. Hằng ngày, từ trụ sở các công ty, họ tụ về 4 Chi cục Hải quan lớn của Hải Phòng để “chạy lệnh”. Sau đó, tùy vị trí xuống hàng, họ xuống gần biển hơn, ngược xuôi giữa hệ thống 14 cảng và 21 kho (bãi hạ) để tiếp tục công việc của mình. Vậy, khai thuê hải quan là gì? Gần như không có 1 định nghĩa học thuật nào cho công việc này. Khái quát từ những dòng giới thiệu, quảng cáo trên internet, có thể tạm hiểu: Khai thuê hải quan là dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp thông quan các lô hàng xuất - nhập khẩu. Nó là một phần của chuỗi cung ứng logistic (hậu cần), mà trong đó, thủ tục khai báo hải quan là công đoạn thường bị coi là rườm rà nên rất cần sự chuyên nghiệp và linh hoạt.Nhập mônChúng tôi được Dũng, 33 tuổi, nhân viên “chạy lệnh” của công ty A tọa lạc trên phố Lê Hồng Phong (Q. Hải An - TP.Hải Phòng) nhận lời chỉ dẫn công việc. Ngày đầu nhập môn, Dũng tự hào giới thiệu: 7 năm trong nghề. Mọi ngóc ngách ở cảng Hải Phòng, cậu đều in dấu chân. Và mọi thủ tục khó khăn, cậu đều tìm được cách giải quyết.Rồi Dũng mang ra 1 tập giấy A4, vẽ lằng ngoằng các đường mũi tên và các khối hình hộp đan xen nhau, giảng giải: Thông thường, công việc của 1 nhân viên “chạy lệnh” sẽ bắt đầu khi hàng theo tàu cập cảng và kết thúc lúc hàng rời đi với đầy đủ thủ tục, giấy tờ. Không ít trường hợp, khách muốn nhận hàng ở địa phương khác hoặc nhiều hôm sau mới có thể lấy hàng thì mình cũng giúp luôn dịch vụ kho bãi và vận tải.Theo đó, khi tàu cập cảng, việc đầu tiên nhân viên “chạy lệnh” là lên hãng tàu hoặc đại lý hãng tàu (thường nằm ở trung tâm thành phố) để lấy hồ sơ của hàng hóa (còn gọi là lệnh). Sau đó, nhân viên sẽ nhập toàn bộ thông tin hàng hóa lên Hệ thống Hải quan điện tử chờ đợi phân luồng.Mọi mặt hàng nhập khẩu về Việt Nam đều được Hải quan phân vào 3 luồng ứng với các màu xanh, đỏ và vàng. Luồng xanh tức là mọi thứ ổn, không vướng mắc gì, chỉ cần làm đủ thủ tục hành chính là thông quan trơn tru. Luồng vàng cần rà soát lại giấy tờ. Còn luồng đỏ thì khá nhiêu khê, phải kiểm tra hàng hóa trong container bằng 2 phương pháp: Kiểm hóa và máy soi.Trong đó, nếu kiểm hóa là phải cắt chì, mở container để cán bộ hải quan kiểm tra bằng mắt thường thì máy soi là đưa toàn bộ hàng hóa qua hệ thống máy chiếu X-quang. Ở Hải Phòng, hiện có 2 hệ thống máy soi, 1 là máy soi cố định Tasa nằm trong 1 gian nhà xưởng lớn trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Chiếc còn lại là máy soi di động, gắn với 1 chiếc ôtô có thể chạy đi chạy lại, thường nằm ở cảng Nam Hải - Đình Vũ.“Xanh, đỏ, vàng, tím gì thì cũng đều phải “lót tay” cả. Đúng cũng “lót”, mà sai càng phải “lót”. Càng gặp nhiều hải quan thì chi phí càng tăng” - Dũng thủng thẳng kết thúc buổi chia sẻ với chúng tôi bằng những đúc rút của 7 năm kinh nghiệm. Vừa hay, phía công ty báo có 1 lô hàng luồng xanh cần thông quan…Ngày đầu ở Đình VũChi cục Hải quan Đình Vũ là 1 tòa nhà bề thế nằm trong khu vực cảng Nam Hải - Đình Vũ với sảnh tầng 1 rất rộng. Các công chức hải quan ngồi sau dãy bàn dài, ngăn cách với phần còn lại bởi 1 bục gỗ cao có vách kính. Thời điểm chúng tôi có mặt, hàng trăm nhân viên “chạy lệnh” ra vào nườm nượp, kẻ đứng người ngồi huyên náo. Bên cạnh những người đi lại, tôi cũng thấy nhiều người ngồi tỉ mẩn nhét tiền vào giữa các tờ giấy trắng, gấp nếp, kẹp gim rồi lại nhét vào giữa những tập hồ sơ. Không khó để chứng kiến cảnh “bôi trơn” khá nhộn nhịp tại Chi cục Hải quan Đình Vũ. Theo quan sát, có 2 khâu mà 100% cánh “chạy lệnh” đều phải “xì” tiền ra, là: Nộp lệ phí Hải quan và nộp Tiếp nhận Hải quan. Nếu như khâu Lệ phí Hải quan, tờ tiền sẽ được kẹp nhẹ nhàng vào bộ tờ khai để tuồn vào trong thì khâu ở Tiếp nhận, tờ tiền sẽ được bọc gói và kẹp gim cẩn thận hơn. Tất nhiên, trong cả 2 khâu, không chỉ “chạy lệnh” viên thản nhiên, mà cả cán bộ hải quan phụ trách cũng đưa tay nhận bộ tờ khai (có tiền kẹp bên trong) rất nhanh gọn. Hầu như không thấy thắc mắc, cự cãi giữa các bên.Dũng cười giải thích: “Khâu nào có giá sẵn khâu đó rồi, cứ thế mà làm, cần gì phải nói. Với Hải quan Lệ phí, hàng lẻ (nhiều đơn hàng ghép vào 1 contanier) thì 100.000 đồng/bộ tờ khai; hàng nguyên container thì 120.000 đồng/cont. Hàng tạm nhập tái xuất thì 200.000 đồng/cont. Bao nhiêu cont thì nhân lên thành bấy nhiêu tiền. Còn Hải quan Tiếp nhận thì 100.000 đồng/ bộ tờ khai”.- “Hồ sơ mình chuẩn cũng phải tiền à?”- tôi hỏi.- “Đúng. “Luật” rồi. Sai thì tùy cơ ứng biến”- Dũng đáp.- “Ở đâu cũng thế à?” - tôi hỏi tiếp.- “Đúng. Đó là mức quy định chung cho tất cả các Chi cục Hải quan tại Hải Phòng”- Dũng nói.Đoạn, Dũng lấy ra 1 tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng, kẹp vào trong 1 tờ giấy A4 gập đôi rồi nhét vào giữa bộ hồ sơ công ty vừa giao rồi ngoắc tay, dẫn tôi tới khu vực có dòng chữ in trên kính “Nộp lệ phí hải quan”. Khu vực này hiện đã có 3, 4 người khác chờ đến lượt. Dũng rỉ tai: “Quy định của nhà nước chỉ 20.000 đồng/bộ tờ khai. Nhưng “luật” ở đây là thế, không thể làm khác”.Khi chúng tôi đang chờ thì từ đâu tất tả sộc đến 1 thanh niên còn rất trẻ, hổn hển hỏi: “Các anh ơi, em mới đi làm không biết. Ở đây bao nhiêu nhỉ?”. Dũng xem qua hồ sơ của cậu trai trẻ, có tới 6 container cần làm thủ tục, rồi dơ ngón tay báo hiệu. Cậu này hiểu ý, hồn nhiên lôi ví ra đếm tiền loạch xoạch ngay trước mặt mọi người, toan nhét vào bộ tờ khai. Lập tức, nhân viên hải quan ngồi phía sau quầy đứng phắt dậy, giọng giận dữ: “Làm cái gì thế kia. Đi ra ngoài ngay!”. Dũng cũng hốt hoảng, vội nhắc: “Đi ra kia mà kẹp. Lát lại vào”. Mặc dù vừa tỏ ra rất bực mình, nhưng nhân viên hải quan nọ vẫn rất chuyên nghiệp khi làm việc với Dũng. Sau vài phút, nhân viên “chạy lệnh” kỳ cựu nhận lại bộ tờ khai mà dấu hiệu nhân biết duy nhất là có thêm 1 chữ ký nháy, lập tức lật giở cho tôi xem. Đồng 200.000 đã biến mất, thay vào đó là những tờ tiền mệnh giá thấp hơn, tổng cộng 80.000 đồng… Tương tự, tại quầy của Hải quan tiếp nhận, Dũng chủ động kẹp 100.000 đồng vào giữa bộ hồ sơ. Dũng bảo, khâu này thường bị “ngâm” hồ sơ, có khi mất cả ngày nên cứ đúng giá mà kẹp tiền. Bởi đưa thừa cũng không được thối lại như những khâu khác.Tôi nhẩm tính: “Vậy là mỗi container cần “bôi trơn” 220.000 đồng cho Hải quan?”. Dũng cười: “Nào đã hết”, rồi giục tôi nhanh chân di chuyển xuống dưới cảng. Lô hàng của công ty đang nằm tại kho SITC Đình Vũ. Muốn lấy được hàng, chúng tôi cần qua thêm 1 “ải” nữa của Hải quan Giám sát. Nhưng đấy mới chỉ là hàng của luồng xanh…Theo số liệu công bố của Tổng cục Hải quan, bình quân mỗi ngày tại Hải Phòng, Cơ quan Hải quan tiếp nhận và xử lý khoảng 7.600 tờ khai. Trong khi đó, tỉ lệ luồng xanh, vàng và đỏ của toàn ngành tương ứng: 60%, 35% và 5%. Một tờ khai ứng với từ 1 đến 30 container. Sử dụng số liệu tối thiểu, có thể thấy, mỗi ngày, ít nhất có 7.600 cont hàng cần làm thủ tục các Chi cục Hải quan Hải Phòng.(còn nữa) Tại cơ quan công an thị xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế), các tài xế của Công ty Hải Sơn chở 3 cây “quái thú” khai chỉ đi vào ban đêm để tránh lực lượng CSGT ở các tỉnh thành. Trên đường đi, họ hay nháy đèn “hỏi” các tài xế đi ngược chiều xem phía trước có CSGT hay không?  Người xưng là chủ 3 cây “quái thú” khai gì tại cơ quan công an?  Có hay không CSGT bảo kê xe chở cây “quái thú” vượt 16 tỉnh thành?Các tài xế này khai với công an chỉ đi vào ban đêm để không gặp lực lượng CSGT. Trên đường đi, họ hay nháy đèn “hỏi” các tài xế đi ngược chiều xem phía trước có CSGT hay không? Nếu bên kia "trả lời" có, các tài xế chở cây “khủng” sẽ dừng xe để tránh rồi sau đó lựa thời điểm "an toàn" mới tiếp tục lưu thông.Với chiêu thức đơn giản này, các tài xế cho biết đã vượt được từ Đắk Lắk ra đến Thừa Thiên Huế trước khi bị Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) phát hiện bắt giữ.  Được biết từ Đắk Lắk ra Thừa Thiên Huế, 3 xe chở cây “khủng” đã vượt qua hàng chục tổ, đội, trạm CSGT ở 7 tỉnh thành. Điều này khiến dư luận nghi ngờ có hay không sự bảo kê của CSGT cho các xe chở vượt tải này lưu thông?  Sau loạt bài phản ánh của Dân trí, Trong buổi làm việc với PV vào chiều 6/4, Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, người phát ngôn của Cục CSGT khẳng định, quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm vụ việc theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Trung tá Phạm Viết Công, Trưởng phòng hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ (Phòng 9, Cục CSGT) là người được Cục CSGT giao nhiệm vụ làm Tổ trưởng Tổ công tác của Cục về các địa phương để xác minh, làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, bảo kê, thiếu trách nhiệm của CSGT.Bước đầu, từ ngày 6/4, Tổ công tác đã làm việc với Phòng CSGT công an các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế… Hiện Tổ này đang tiếp tục đi và làm việc với Phòng CSGT các tỉnh còn lại.“Chúng tôi đang kiểm tra, đang tiếp tục xác minh để làm rõ. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng tôi sẽ báo cáo bằng văn bản để Cục báo cáo Bộ và Thủ Tướng” – Trung tá Công cho biết.Theo thời hạn mà Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình giao, Bộ Công an phải báo cáo kết quả xác minh, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí trước ngày 15/4. Sự xuất hiện bất ngờ của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju bên cạnh chồng trong những sự kiện lớn gần đây, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc, làm dấy lên đồn đoán bà sẽ đi cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào ngày 27/4 tới.  Vẻ đẹp thanh lịch của hai đệ nhất phu nhân Trung - Triều  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên "đốn tim" dân mạng Trung Quốc  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên gây bất ngờ khi xuất hiện trong lễ duyệt binhĐệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju được cho là khá kín tiếng, ít xuất hiện trước truyền thông kể từ khi truyền thông Triều Tiên xác nhận bà là phu nhân của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un năm 2012. Tuy nhiên, thời gian gần đây, bà Ri xuất hiện thường xuyên hơn trước truyền thông, trong các sự kiện quan trọng của Triều Tiên như lễ duyệt binh hay gần đây nhất là trong chuyến công du lịch sử tới Trung Quốc cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un hay trong các cuộc tiếp đón phái đoàn Hàn Quốc.Theo báo Korea Herald, mặc dù chưa được xác nhận chính thức, song nhiều chuyên gia dự đoán rằng, sự xuất hiện này cho thấy bà Ri dường như đang đảm nhận vai trò của một "đệ nhất phu nhân hiện đại" trong bối cảnh chính quyền của ông Kim Jong-un muốn tạo bước đột phá về ngoại giao.Các chuyên gia cho rằng, Đệ nhất phu nhân Ri sẽ tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Hàn Quốc nhân dịp hai nhà lãnh đạo Hàn-Triều hội đàm tại làng đình chiến ở biên giới liên Triều – một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới."Bà Ri có thể sẽ thưởng trà cùng Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook, dự tiệc trưa và quốc yến do Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trì cùng với ông Kim Jong-un", Yang Moo-jin, một giáo sư tại Đại học nghiên cứu Triều Tiên nhận định.Vị thế của bà Ri trong chính quyền Triều Tiên dường như đã được thay đổi đáng kể. Truyền thông Triều Tiên gọi bà Ri là “phu nhân” thay vì cách gọi “đồng chí” trước kia.Giới phân tích cũng cho rằng, cách thức tiếp đón của Tổng thống Hàn Quốc dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân sẽ góp phần đáng kể hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.“Cách Tổng thống Moon và phu nhân đón tiếp ông Kim Jong-un và phu nhân Ri sẽ là cơ hội để cho cộng đồng quốc tế thấy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang hạ nhiệt. Một tiệc trưa hay quốc yến chiêu đãi cũng sẽ là một phương cách ôn hòa để chốt lại những thỏa thuận đạt được trong hội nghị thượng đỉnh liên Triều và là nền tảng cho các cuộc đối thoại trong tương lai”, Kim Yong-hyun, giáo sư tại Đại học Dongguk nhận định.Hội nghị thượng đỉnh liên Triều dự kiến diễn ra vào ngày 27/4 tới. Hội nghị được cho là sẽ tập trung thảo luận vấn đề giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và tuyên bố chính thức chấm dứt chiến tranh liên Triều. Thực tế, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật kể từ sau cuộc chiến 1950-1953, hai bên chỉ đạt được thỏa thuận đình chiến thay vì thỏa thuận hòa bình. Chiếc xe được mạ vàng toàn bộ, sản xuất ở Đan Mạch và là phiên bản giới hạn. Dù không tiết lộ giá cụ thể song theo chủ nhân của chiếc xe, đã có người trả giá 1 tỷ. Cuối tháng 4,  cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội sẽ đón dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương và  30/4, 1/5. xin giới thiệu bộ lịch 2 dịp nghỉ lễ trên.  Nghỉ 14 ngày trong tháng vẫn được hưởng quyền lợi BHYT  Thành phố châu Á "cưỡng ép" nhân viên phải nghỉ ngơi sau 8 giờ tối  Về đề xuất cả nước nghỉ ngày chiến thắng Điện Biên PhủTheo Thông báo của Bộ LĐ-TB&XH, dịp Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2018, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội sẽ nghỉ 1 ngày vào 25/4 dương lịch, thứ Tư (tức là 10/3 Âm lịch).Với dịp Lễ 30/4 và 1/5, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của các cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội sẽ được nghỉ vào ngày thứ Hai và thứ Ba. Với, người lao động làm việc theo chế độ 5 ngày/tuần và được nghỉ 2 ngày cuối tuần, tổng số ngày nghỉ trong dịp 30/4 và 1/5 sẽ kéo dài thành 4 ngày, vì còn có thêm ngày nghỉ thứ 7 và chủ nhật của tuần trước liền kề. Vụ việc hàng ngàn nhà đầu tư bị chiếm đoạt tài sản bởi Ifan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho cộng đồng trước những mô hình mạo danh là góp vốn, chia sẻ lợi nhuận, nhưng trên thực tế là lợi dụng sơ hở của pháp luật Việt Nam để trục lợi.  Tình cảnh "khóc dở, mếu dở" của hàng loạt người Việt bị lừa đảo góp vốn mua tiền ảoSáng hôm qua (8/4), rất đông người dân đã kéo đến trụ sở Công ty Cổ phần Modern Tech để biểu tình kèm theo băng rôn, khẩu ngữ và hình ảnh nhằm tố cáo bị công ty chiếm đoạt lừa đảo "hơn 15 nghìn tỷ đồng" từ tiền ảo. Nhóm biểu tình khẩn cầu các cơ quan chức năng vào cuộc chỉ đạo điều tra vụ việc mà theo họ là "vụ lừa đảo đa cấp lớn nhất lịch sử Việt Nam".Đây cũng là diễn biến mới nhất của vụ 'lừa đảo tiền ảo hơn 15 nghìn tỷ đồng' được ghi nhận trong thời gian qua. Theo lời tố cáo từ người dân, Modern Tech, Ifan, Pincoin là dự án huy động vốn được sáng lập bởi 7 người mang quốc tịch Việt Nam, nhưng lại "mang danh" nước ngoài (Singapore đối với Ifan và Ấn Độ đối với Pincoin), và đã lừa đảo rất nhiều tiền từ các nhà đầu tư đa số là người Việt Nam.Theo lời chia sẻ của những người trong cuộc, Ifan, Pincoin ủy quyền cho công ty Modern Tech làm đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Đơn vị này trong thời gian qua đã tổ chức nhiều sự kiện tại Hà Nội và TP. HCM để huy động vốn, kêu gọi nhà đầu tư mua tiền ảo Ifan kèm theo lời cam kết sẽ chia sẻ lợi nhuận 48%/tháng, thời gian hoàn vốn tối đa 4 tháng. Ngoài ra, nếu "lôi kéo" thêm nhà đầu tư vào hệ thống sẽ được hưởng thêm 8% số tiền từ người mới tham gia.Sau khi thu được số tiền lớn từ nhà đầu tư, Ifan bất ngờ tuyên bố thay đổi hình thức trả thưởng bằng cách quy đổi sang các đồng tiền ảo Ifan có "giá quy định" là 5 USD/đồng. Thế nhưng từ thời điểm cách đây ít lâu, giá trị của đồng tiền này giảm xuống chỉ còn 0,01 USD/đồng, khiến nhiều nhà đầu tư cho biết chỉ "thu về "một đống coin rác" với giá trị cực thấp, hay thậm chí không lấy lại được tiền".Tại sao lại có thể tổ chức lừa đảo dựa trên ICO một cách dễ dàng như vậy?ICO (viết tắt của “Initial Coin Offering”) về cơ bản là một phương tiện không được kiểm soát bằng cách huy động vốn cho một liên doanh đồng tiền ảo mới. Trong đợt mở bán ICO, nhà đầu tư sẽ dùng tiền của mình để mua các xu tiền ảo tương tự như mua cổ phiếu của một công ty được bán cho các nhà đầu tư trong giao dịch đấu thầu công khai lần đầu (IPO). Lúc này giá bán ICO rất rẻ.Sau đó, các xu tiền ảo sẽ được quy đổi tùy vào số tiền nhà đầu tư bỏ ra mua. Đa số những người tham gia thì đều hy vọng mình đã mua với giá tốt nhất và chờ đợi để bán với mức x5, thậm chí x10. Tuy nhiên khi nhà đầu tư đã rót hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng vào những hình thức như thế này, thì sau đó kết quả không phải lúc nào cũng như mong đợi.Theo tìm hiểu của PV, chiến dịch thu hút nhà đầu tư cho các hoạt động ICO của Ifan từ lâu cũng đã được những người "đầu sỏ" thực hiện rất công phu và bài bản, gắn với hình ảnh của người nổi tiếng, được giới thiệu như "người đại diện" cho dự án, như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP,...Tuy nhiên, sự việc này cuối cùng bị "lật tẩy" là mạo danh để chiếm lòng tin của nhà đầu tư. Đích thân ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng từng cho biết trong một thông báo trên fanpage rằng anh bị nhóm coin đa cấp MLM (hay iFan) mượn danh để quảng cáo, thu hút người vào hệ thống.  Ghi nhận sơ bộ cho thấy đây là hoạt động lừa đảo có mô hình đa cấp, lợi dụng sơ hở của luật pháp Việt Nam trong quản lý tiền ảo để phát hành ICO (giống như IPO đối với loại hình cổ phiếu) và tránh sự giám sát từ Ủy ban Chứng khoán nhà nước.Bằng nhiều thủ đoạn khác nhau, thống kê cho thấy Ifan đã dụ dỗ hơn 32 nghìn nạn nhân cùng tham gia và huy động được hơn 15 nghìn tỷ đồng tiền vốn. Tuy nhiên, tất cả các chủ đầu tư sau đó cho biết không nhận được lợi nhuận thực tế nào. Hàng ngàn người lâm vào cảnh "nhà tan cửa nát" sau khi đầu tư hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng vào dự án.Từ cách đây khoảng 3 tháng, trên các trang mạng lớn như Facebook, bắt đầu xuất hiện các nhóm như Lion Group - iFan - Pincoin (hội lừa đảo); chiến dịch đưa Lion - iFan - Pincoin đền tội trước công lý, Tiêu Diệt iFan... với hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người tham gia nhằm để "tố giác" hoạt động lừa đảo, "gom tiền" từ các nhà đầu tư và sau đó "bặt vô âm tín".Trong một bài viết được đăng tải trên fanpage có tên "Tiêu diệt Tuấn cam", nhóm này cho biết đã thu thập được hơn 300 đơn từ khắp nơi gửi về, những đơn này được tập hợp và gửi về tòa soạn các báo, và đến nay đã có kết quả.  Trước iFan, Pincoin,... giới đầu tư từng chứng kiến sự sụp đổ của Bitconnect - được biết tới như vụ lừa đảo lớn nhất trong thị trường tiền ảo khiến hàng trăm ngàn chủ tài khoản "mất trắng", trong đó có nhiều nạn nhân là người Việt Nam. Bitconnect bị Ủy ban chứng khoán Mỹ điều tra và phát hiện thấy tổ chức này đã phạm tội gian lận trong nhiều lĩnh vực, bao gồm các chương trình cho vay và lấy lãi.​Vụ việc hàng ngàn nhà đầu tư bị chiếm đoạt tài sản bởi Ifan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho cộng đồng trước những mô hình mạo danh là góp vốn, chia sẻ lợi nhuận, nhưng trên thực tế là lợi dụng sơ hở của pháp luật Việt Nam để trục lợi.Từ ngày 1/1/2018, việc hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp, bao gồm cả bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác đã có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Đây là cơ sở để các nhà đầu tư tin vào việc có thể khởi kiện iFan, Pincoin và những công ty liên quan ra trước pháp luật. Tuy nhiên, với một số tiền bị đánh cắp lớn như vậy, thì khả năng bồi thường lại cho những "nạn nhân" là rất thấp. Dẫn trước nhờ công C.Ronaldo, Real Madrid vẫn bị Atletico cầm hòa 1-1 tại Bernabeu ở vòng 31 La Liga. Đoàn quân HLV Zidane mới chỉ có được 64 điểm và bị đẩy xuống vị trí thứ 4 La Liga.  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với Atletico  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La LigaĐội hình thi đấuReal Madrid: Navas; Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo; Vazquez, Kroos, Kovacic (Modric 72), Asensio (Isco 72); Bale, Ronaldo (Benzema 64).Bàn thắng: Ronaldo 53Thẻ vàng: KroosAtletico Madrid: Oblak; Juanfran, Savic, Godin, Lucas; Vitolo (Correa 61), Partey (Gameiro 82), Saul, Koke; Griezmann, Costa (Gabi 71).Thẻ vàng: Vitolo, ParteyBàn thắng: Griezmann 57 Chiến thắng 1-0 trước Espanyol trên sân Mestalla ở vòng 31 đã giúp Valencia vươn lên vị trí thứ 3 La Liga. Bàn thắng duy nhất của Los Che được ghi do công Rodrigo.  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với Atletico  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La LigaViệc Real Madrid và Atletico hòa nhau 1-1 là cơ hội không thể tốt hơn để Valencia chiếm vị trí thuận lợi trong top 4 La Liga. CLB xứ Castellon đã đua tranh với Barcelona ở ngôi đầu bảng, nhưng dần họ hụt hơi và chỉ nỗ lực cạnh tranh vị trí dự Champions League.  Tiếp đón Espanyol trên sân nhà Mestalla, Valencia đã giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0. Bàn thắng duy nhất được ghi do công Rodrigo ở phút thứ 7 và Los Che đã bảo toàn 3 điểm sau 90 phút.Kết quả này giúp Valencia vươn lên thứ 3 La Liga với 65 điểm, đẩy Real Madrid (64 điểm) xuống vị trí thứ 4 sau vòng 31. Hai đội dẫn đầu là Barcelona (79 điểm) và Atletico (68 điểm). Trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới, hãy cùng thư giãn trong ít phút với bộ ảnh động hài hước dưới đây. Quan chức Mỹ cho biết Bình Nhưỡng lần đầu tiên thông báo với Mỹ về việc thảo luận vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên khi lãnh đạo hai nước có cuộc gặp vào tháng 5 tới.  Mỹ - Triều bí mật hội đàm chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử  Chuyên gia lo ngại ông Trump yếu thế khi hội đàm với lãnh đạo Triều TiênReuters dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên ngày 8/4 cho biết các quan chức Mỹ và Triều Tiên gần đây đã có các liên lạc bí mật và Bình Nhưỡng trực tiếp xác nhận sự sẵn sàng của nước này trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh chưa từng có tiền lệ giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Quan chức trên từ chối tiết lộ thời điểm cụ thể của các cuộc đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên, nhưng khẳng định hai bên đã tổ chức nhiều cuộc tiếp xúc trực tiếp.Theo lời quan chức Mỹ, các liên lạc giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn đang ở giai đoạn khởi đầu, trong đó đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ đã trao đổi với phía Triều Tiên thông qua phái đoàn của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, các nhân viên tình báo của hai nước cũng sử dụng một kênh riêng để liên lạc.“Mỹ xác nhận rằng ông Kim Jong-un sẵn sàng thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, quan chức thứ hai nói.CNN ngày 7/4 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, người vừa được Tổng thống Donald Trump chỉ định làm tân Ngoại trưởng hồi tháng trước, và đội ngũ của ông tại CIA đã làm việc với Triều Tiên thông qua các kênh tình báo để chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Các nguồn tin tiết lộ rằng Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không. Theo các nguồn tin, thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng được xem là một địa điểm khả thi cho cuộc gặp này.Cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim Jong-un dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc trong tháng 6. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một lãnh đạo Triều Tiên. Cuộc gặp này sẽ diễn ra sau hội nghị thượng đỉnh của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên tại khu phi quân sự liên Triều vào ngày 27/4 tới. Người họ hàng của cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nói rằng, Yulia Skripal muốn trở về nước sau khi hồi phục ở Anh. Trong khi đó, giới chức Anh được cho là lên kế hoạch cấp danh tính mới và chuyển cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal đến sinh sống tại một quốc gia khác nhiều khả năng là Mỹ.  Cựu điệp viên Nga khó bình phục hoàn toàn sau nghi vấn bị đầu độc  Những nghịch lý trong nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại AnhThay đổi danh tínhSunday Times ngày 8/4 dẫn các nguồn tin tình báo cho biết, cha con cựu điệp viên Skripal sẽ được đề nghị di cư sang Mỹ hoặc một trong các đồng minh của Anh."Họ sẽ được cung cấp danh tính mới", một quan chức cấp cao của Anh cho biết và tiết lộ thêm rằng cơ quan tình báo của Anh (MI6) và của Mỹ (CIA) đang thảo luận về vấn đề này. Theo Sunday Times, lo ngại cho vấn đề an toàn của cha con Skripal là một trong những lý do giới chức Anh đưa ra kế hoạch này.Giới chức Anh cho rằng, cuộc sống của cha con cựu điệp viên sẽ "không bao giờ trở lại bình thường" sau nghi vấn bị đầu độc và họ sẽ an toàn hơn khi định cư ở 1 trong 5 nước thuộc nhóm "5 Con Mắt" gồm" Anh, Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010.Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi), được tìm thấy bất tỉnh ở Salisbury (Anh) hôm 4/3 và nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công và ban bố hàng loạt lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, Nga đã bác bỏ cáo buộc và đáp trả tương xứng bằng việc trục xuất nhà ngoại giao Anh.Con gái Skripal muốn về Nga?Tuần trước, cha con Skripal được xác nhận đang hồi phục nhanh chóng, Yulia đã có thể nói chuyện.Viktoria Skripal, chị họ của Yulia tại Nga, hồi tuần trước đã tiết lộ về cuộc trò chuyện qua điện thoại với Yulia. Viktoria nói rằng, Yulia thông báo đã hồi tỉnh trở lại và sẽ sớm được xuất viện. Viktoria cũng đề cập đến việc cô xin thị thực để sang Anh với mong muốn đón Yulia về nước.Trả lời phỏng vấn Sunday Telegraph, Viktoria cho biết: "Cô ấy (Yulia) vẫn còn một chú chó ở đây (Nga), cô ấy có cuộc sống đang chờ ở đây, một công việc và người bạn trai ở đây".Tuy nhiên, phía Anh đã từ chối thị thực của Viktoria. Giới chức Anh nói rằng, Viktoria vi phạm các quy định về di trú của Anh. Động thái này đã kéo theo những chỉ trích gay gắt của của Nga trong bối cảnh đề nghị tiếp xúc lãnh sự của Moscow đối với Yulia chưa được chấp thuận. Phía Anh cho biết, quyết định có gặp gỡ, tiếp xúc hay không còn phụ thuộc vào cha con Skripal.Về phần mình, Viktoria nói rằng, cô bị cấm nhập cảnh vào Anh là bởi giới chức Anh nghi ngờ cô là gián điệp của Nga - cáo buộc mà Viktoria đã bác bỏ. Người họ hàng này cũng chia sẻ thêm rằng, mặc dù cô muốn đưa Yulia về Moscow nhưng lo ngại Yulia có thể vẫn không được an toàn ở quê nhà. Có lần, anh Chung và đồng nghiệp đến sửa điều hòa cho một gia đình khá giả. Lúc leo thang lên sửa, anh phát hiện ở phía dưới vị trí điều hòa có một tập tiền mệnh giá 500 nghìn đồng.Thành lập công ty đặc biệt bởi nhân viên là những kỹ thuật viên câm điếc, anh Quách Văn Giang, giám đốc công ty, cho biết, anh đã từng rất đau đầu trong những ngày mới vận hành bộ máy nhân sự này.“Chúng tôi phải thiết kế lại toàn bộ bảng thông báo, chỉ dẫn… sang hình vẽ để những người câm điếc có thể nhìn và hiểu. Chúng tôi cũng phải nhờ phiên dịch viên câm điếc hỗ trợ trong thời gian đào tạo nghề.Một vài nhân viên đã biết sơ qua về nghề nhưng cũng có những người chưa từng biết đến nghề sửa chữa, bảo trì. Vì vậy quá trình đào tạo của công ty cũng rất công phu.Chúng tôi phải bỏ ra 3 - 6 tháng giảng dạy, sau đó mất khoảng 3 - 6 tháng nữa để các kỹ thuật viên hoàn thiện nghề.Khi đã hoàn thiện nghề, những kỹ thuật viên này làm việc khá hiệu quả. Họ rất cẩn thận, tỷ mỉ và chiếm được tình cảm của khách hàng”, anh Giang nói.Theo lời vị giám đốc sinh năm 1980, hiện tại, công ty của anh có 4 kỹ thuật viên là người câm điếc. Mỗi người có một tính cách, hoàn cảnh khác nhau nhưng trong công việc, cả 4 người đều đang là những kỹ thuật viên chắc tay nghề của công ty.Trước khi trở thành kỹ thuật viên sửa chữa, bảo trì các thiết bị điện gia dụng của công ty, anh Nguyễn Văn Chung (SN 1978, quê Ứng Hòa, Hà Nội) là một thợ ảnh.Hàng ngày, anh đến công viên Thủ Lệ để chụp ảnh cho các khách thăm quan, du lịch. Tuy nhiên khi người người có điện thoại thông minh thì anh Chung mất việc.Từ đó, anh không đến công viên Thủ Lệ để “săn” khách nữa mà nhận chụp ảnh cưới cho người thân, bạn bè và những người cùng hoàn cảnh câm điếc với mình.Công việc chụp ảnh cưới cũng không đem lại cho anh hiệu quả kinh tế cao. Vì thế anh chuyển sang nghề cắt tóc rồi làm ở xưởng nhôm kính. Cuối cùng, được bạn bè là người câm điếc giới thiệu, anh biết đến công ty của anh Giang và gắn bó với công ty đã hơn 1 năm nay.“Ở đây, tôi thấy mọi thứ tốt hơn, đồng lương ổn định. Tôi có những người bạn cùng hoàn cảnh với mình. Quan trọng hơn, công việc ở đây đem lại cho tôi niềm vui", anh Chung chia sẻ.Theo lời anh Chung, trong quá trình làm việc, anh gặp rất nhiều chuyện bất ngờ.“Có những người, để điều hòa suốt mùa đông không sử dụng, đến đầu hè, chủ nhà gọi nhân viên đến bảo trì thì phát hiện cả ổ hàng chục con chuột mới nở trong đó”, anh kể.Chưa hết, nhiều gia đình giàu có để đồ gia dụng ít dùng đến vào trong nhà kho, lâu ngày, chuột  làm tổ, sinh con. Các kỹ thuật viên còn phát hiện chuột chết trong đầu máy gia dụng. Vì vậy nhân viên kỹ thuật phải dọn dẹp sạch sẽ rồi mới có thể tiến hành sửa chữa.Nhưng người khiến anh Chung bất ngờ nhất chính là những vị khách có thói quen để tiền, trang sức ở những vị trí rất khó hiểu trong nhà.Có lần, anh Chung và đồng nghiệp đến sửa điều hòa cho một gia đình khá giả. Phía dưới chiếc điều hòa là một cái giá gỗ được treo trên tường. Lúc leo thang lên sửa, anh phát hiện ở trên chiếc giá, phía dưới vị trí điều hòa có một tập tiền mệnh giá 500 nghìn.Những tờ tiền được đặt không ngay ngắn ở vị trí rất dễ bị gió thổi bay khiến những kỹ thuật viên bảo trì bất ngờ. Họ phải nhắc chủ nhà cất tiền ở nơi kín đáo hơn.Lần khác, anh Chung lại tìm được trong chiếc máy giặt cũ của một chủ nhà giàu có những tờ tiền mệnh giá 200 nghìn đã nát.“Những tờ tiền đó không còn dùng được nữa vì đã nát nhưng chúng tôi vẫn mời chủ nhà đến xem. Còn những tờ tiền sử dụng được, anh em chúng tôi đều trao trả lại cho khách”, anh Chung nói.Theo lời anh Chung mô tả, nhiều khách sau khi nhận lại tiền tỏ ra rất vui. Thiện cảm của họ với những kỹ thuật viên cũng từ đó mà tăng lên. Đặc biệt, sau khi nhìn vào hiệu quả công việc, nhiều chủ nhà còn bất ngờ. Họ gửi quà, tặng hoa quả, bia rượu cho các kỹ thuật mang về nhà.Điều đó khiến anh thấy rất hạnh phúc. Nhờ có công việc này mà thu nhập mỗi tháng của anh và các đồng nghiệp cũng ổn định hơn trước. Bị bệnh lupus, trong giai đoạn mang thai và cho con bú, người mẹ ngưng điều trị để tránh nguy hiểm cho con. Chủ động nhường cho con sự sống khiến sinh mạng chị rơi vào nguy kịch bởi những biến chứng nguy hiểm, thu nhập từ việc chăn bò thuê không lo nổi chi phí.“Em chưa muốn chết đâu… con em còn quá nhỏ”Nước mắt cứ theo nhau trào ra trên khóe mi kèm nhèm của người phụ nữ trẻ trên giường bệnh khoa Nội thận, bệnh viện Chợ Rẫy. Chị là Nguyễn Thị Cẩm Dương (25 tuổi, người đồng bào Chăm, ngụ tại tỉnh Ninh Thuận) đang phải điều trị tích cực bởi những biến chứng đặc biệt nguy hiểm, đe dọa cướp đi sinh mạng bất kỳ lúc nào.Hơn 7 năm trước, chị Cẩm Dương phải nhập viện do cơ thể đột nhiên sụt cân, mệt mỏi, đau nhức các khớp, nổi các ban đỏ bất thường trên da. Sau các kết quả xét nghiệm, bác sĩ xác định chị bị bệnh lupus ban đỏ nên đề nghị phải điều trị, theo dõi định kỳ. Nhờ sức trẻ và việc tái khám, uống thuốc điều độ, chị vượt qua được bệnh tật, có cuộc sống như những người bình thường.Cảm mến cô hàng xóm dù mang bệnh nhưng siêng năng tháo vát, anh Tài Đại Trà (28 tuổi) mang lòng yêu thương. Tình yêu lớn dần sau nhiều năm gắn bó, theo chế độ mẫu hệ của đồng bào Chăm, anh được chị Cẩm Dương cưới về làm chồng. Hai bên gia đình đều khó khăn, sau ngày cưới cặp vợ chồng trẻ đã vào Bình Dương xin việc làm với hi vọng cuộc sống sẽ ngày càng tốt đẹpTình yêu của họ càng thăng hoa khi chị Cẩm Dương mang thai đứa con đầu lòng. Vợ chồng họ chưa kịp vui mừng thì quá trình thai nghén kết hợp với bệnh lupus khiến sức khỏe của người mẹ tuột dốc, chị liên tục phải nhập viện. Bác sĩ khuyên vợ chồng chị nên bỏ thai để giữ lấy an toàn cho mẹ, nếu giữ thai việc điều trị bệnh lupus cũng sẽ bị ảnh hưởng, nguy cơ sảy thai hoặc tử vong cả mẹ lẫn con.Sau nhiều đêm thức trắng, chị quyết định chấp nhận nguy hiểm chứ quyết không bỏ giọt máu của mình. Vợ chồng khăn gói trở về vùng quê nghèo để dưỡng thai. Phần vì kinh tế quá khó khăn lại thêm sợ thuốc trị lupus ảnh hưởng đến con nên chị đã bỏ hẳn việc điều trị. Ở vùng quê nghèo không có việc làm, anh Đại Trà phải đi chăn đàn bò cả trăm con với thu nhập hơn 30 triệu đồng một năm.Nỗ lực vượt lên số phận của vợ chồng họ đã được đền đáp khi bé trai Tài Nguyên Thái (SN: 2017) chào đời. Hết giai đoạn mang thai, người mẹ lại căn răng chịu bệnh hành hạ để cậu con trai có được bầu sữa mát lành. Khó khăn của gia đình và tình yêu thương vô bờ dành cho con đã khiến người mẹ bị những biến chứng của lupus quật ngã. Biết khoản chi phí điều trị lên tới hàng trăm triệu đồng, trên giường bệnh chị nghẹn ngào: “em chưa muốn chết đâu… con em còn nhỏ quá”.Cần 150 triệu đồng để cứu 1 mạng ngườiPGS.TS.BS Trần Thị Bích Hương, khoa Nội thận, bệnh viện Chợ Rẫy cho phóng viên biết: "Bệnh nhân nhập viện với chẩn đoán “bùng phát viêm thận lupus, theo dõi biến chứng suy thận tiến triển nhanh”. Tức là, bệnh nhân có thể mất hoàn toàn chức năng thận trong vòng 2 tháng nếu không can thiệp tích cực, người bệnh sau đó buộc phải chạy thận định kỳ nêu không sẽ tử vong".Thực tế cho thấy, chỉ trong vòng 1 tuần chức năng thận của bệnh nhân chỉ còn 39%. Kết quả sinh thiết thận ghi nhận, bệnh nhân bị thuyên tắc huyết khối vi mạch cấp. Ngoài ra, người bệnh còn bị huyết khối ở nhiều nơi khác, nguy cơ gây tắc mạch máu não, suy tim cấp… tỷ lệ tử vong lên tới 90%. Cách điều trị duy nhất là thay huyết tương (khoảng 7 lần), sử dụng thuốc kháng đông tích cực, nếu có biến chứng sẽ kết hợp chạy thận, sau điều trị tái khám theo dõi định kỳ, hạn chế đi ngoài trời nắng, lao động nặng, tránh nguy cơ nhiễm trùng. Chỉ cần người bệnh đáp ứng được liệu trình điều trị, khả năng sống khỏe mạnh trên nền bệnh lupus có thể lên tới 80%.Người bệnh hoàn cảnh quá khó khăn, không có bảo hiểm y tế, trong khi tổng chi phí điều trị cho liệu trình trên lên tới hơn 150 triệu đồng (khoảng 10 ngày điều trị). Người phụ nữ này còn quá trẻ lại có con nhỏ, sự sống của chị đang đếm ngược từng giờ. Chúng tôi sẽ cố gắng hết khả năng chuyên môn để cứu chữa, tuy nhiên nếu không có huyết tương thay thế và những loại thuốc đặc trị rất đắt tiền thì sự hỗ trợ chuyên môn cũng trở thành vô nghĩa.Anh Đại Trà gạt nước mắt: “Vợ chồng em chẳng có tài sản gì, hơn 2 năm nay đi chăn bò, kiếm được đủ gạo ăn là mừng lắm rồi. Con em từ nhỏ đến giờ ngoài sữa mẹ chỉ có cơm cháo qua ngày nên nó suy dinh dưỡng nặng lắm. Để có tiền cứu vợ, em đã xin ứng trước của ông chủ (người thuê vợ chồng anh Đại Trà chăn bò) 2 năm tiền công. Giờ tiền đã hết rồi nhưng vợ vẫn chưa cứu được… nhà em nghèo lắm nên đi vay không được”.Trao đổi với phóng viên, ông Tài Xà, Trưởng thôn Phước Nhơn 3, Xuân Hải, Ninh Hải, Ninh Thuận cho hay: “Thôn chúng tôi thuộc diện vùng sâu vùng xa, hoàn cảnh cháu Cẩm Dương rất khó khăn, vợ chồng chỉ sống nhờ chăn bò thuê. Cháu Dương bị bệnh nhiều năm nay, giờ tình trạng bệnh trở nên rất nguy cấp, địa phương chúng tôi đang xét để đưa gia đình vào diện hộ nghèo. Chúng tôi rất mong cộng đồng quan tâm giúp đỡ để cháu Cẩm Dương được điều trị bệnh sớm trở về bên con thơ”.1. Mã số 2886:   Chị Nguyễn Thị Cẩm Dương, khoa Nội thận, bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCMĐiện thoại: 01636031515Hoăc: anh Tài Đại Trà, thôn Phước Nhơn 3, Xuân Hải, Ninh Hải, Ninh ThuậnĐiện thoại: 09760871762. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700  00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Một phụ nữ sống tại Michigan dường như đã bỏ lỡ một giải thưởng xổ số lớn sau khi cô vứt tấm vé trúng 2 triệu USD (tương đương 45,5 tỷ đồng) vào thùng rác.  Nhặt được vé số trúng 23 tỷ đồng, đem trả lại người mất  Tìm được quy luật trúng số, cặp vợ chồng liên tục kiếm hơn 600 tỷ đồng  Tiêu hết tiền tiết kiệm để ăn mừng trúng số mới biết nhầm kết quảMay mắn thay, chồng cô đã nhận ra và giữ lại tấm vé quý giá đó.Theo Công ty xổ số Michigan, ông này đã đưa cho vợ tờ vé số cào xước có dãy số theo ngày sinh nhật của bà, nhưng bà đã ném nó vào thùng rác khi nghĩ rằng tấm vé đó không trúng giải như bao tấm vé không may khác.Tuy nhiên, ngay sau đó, chồng bà đã lấy lại nó để kiểm tra dãy số và phát hiện họ đã giành được 2 triệu USD.“Chúng tôi không coi mình là người may mắn vì vậy đây thực sự là một điều bất ngờ”, người chồng giấu tên chia sẻ.Sau khi tuyên bố giải thưởng, hai vợ chồng này đã chọn nhận thưởng một lần với số tiền khoảng 1,3 triệu USD thay vì nhận 30 khoản thanh toán hàng năm với tổng số tiền gần 67.000 USD.Ngoài ra, chia sẻ với báo chí, đôi vợ chồng có kế hoạch sử dụng tiền để trả học phí cho con cái của họ. Sau hơn 3 năm “ăn ngủ” cùng cá hồi, giờ đây chàng trai người Dao Triệu Văn Trình (sinh năm 1985, ở thôn Khuổi Cấp, xã Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình, Lạng Sơn) đã có nguồn thu đều đặn hàng trăm triệu đồng mỗi năm.  Trai trẻ 8X bỏ nghề báo về quê nuôi lợn, gà  Lâm Đồng: Chàng trai 8x kiếm tiền tỉ từ những chậu hoa treo  8x kiếm tiền tỷ mỗi năm nhờ khởi nghiệp nuôi bọ cạp, rắn mối… ở Hà Nội"Canh bạc" trên sườn nonÍt ai nghĩ rằng, trên bản nghèo lác đác vài ngôi nhà giữa lưng chừng đồi vùng hẻo lánh xứ Lạng lại có thể nuôi được cá hồi - loài cá được coi là “quý tộc”. Nhưng ý chí làm giàu của chàng thanh niên người Dao Triệu Văn Trình cùng điều kiện tự nhiên thuận lợi với những dòng suối khe mát lạnh, nhiệt độ quanh năm mát mẻ đã tạo nên một thương hiệu - cá hồi Mẫu Sơn.Anh Trình kể, năm 2011, sau khi nghe báo đài nói tới việc nuôi cá hồi tại khu vực thác Bạc (Sa Pa, Lào Cai) đem lại hiệu quả kinh tế cao, anh và một người cùng xã quyết định lên đó tham quan, học tập kinh nghiệm. Qua khảo sát, anh thấy Mẫu Sơn có khí hậu gần giống Sa Pa, để nuôi cá hồi không phải quá khó, ngoài các điều kiện thời tiết thì cần nguồn nước sạch có hàm lượng oxy cao. Khách hàng đến tận nơi bắt cá hồi, bỏ vào túi bơm oxy, đảm bảo cá luôn tươi ngon nhất. ảnh: Chang LiễuNhưng vùng núi nghèo, đến ăn còn thiếu thì lấy vốn đâu mà nuôi cá "quý tộc sang chảnh". Chính vì thế, mãi đến năm 2015, anh Trình mới đầu tư xây dựng được 5 bể nuôi cá hồi ở khu vực thôn Khuổi Cấp, cách đỉnh Mẫu Sơn khoảng 5km. Anh Trình đặt mua 1.000 con giống từ Sa Pa với giá 80 triệu đồng.Nhưng vào cuối năm 2015, sau một trận mưa to, nước suối ầm ầm đổ về làm trôi gần hết 5 bể cá hồi của gia đình anh. Phần cá hồi còn sót lại được anh Trình chăm bẵm cuối cùng cũng bị nấm chết sạch do nguồn nước bị bẩn. “Đợt đó nuôi được 8 tháng rồi, tính ra thiệt hại gần 600 triệu đồng” - anh Trình nhớ lại.Không nản chí, anh quyết tâm nuôi bằng được loài cá "quý tộc, sang chảnh" trên núi Mẫu Sơn. Tháng 4.2016, chạy được vốn, anh khôi phục lại bể nuôi cá. Bước đầu, gia đình anh đầu tư gần 600 triệu đồng xây dựng bể, kéo điện thắp sáng, xây nhà trông cá, mua máy bơm nước, thức ăn chăn nuôi cá... Số tiền này anh vay mượn của ngân hàng và người thân.“Ở bản nghèo này xưa nay nhắc tới tiền triệu thôi nhiều người đã "đổ mồ hôi hột" rồi, giờ là hàng trăm triệu đồng, vợ chồng tôi cũng "run" lắm. Nó không khác gì đánh một canh bạc với loài cá hồi nơi sườn non này” - anh Trình kể lại thời điểm quyết định vay thêm tiền nuôi cá.“Khuất phục” loài cá quý tộcSau bao gian nan với tổng vốn đầu tư đến nay lên đến 1,8 tỷ đồng, giờ đây anh Trình có 2 khu vực nuôi hơn 2.000 con cá hồi với 10 bể cá. Ngoài thời gian chăm sóc, theo dõi bể nuôi cá hồi, anh còn nuôi gà 6 ngón, làm rượu từ men lá truyền thống... phục vụ du khách.Ở bản nghèo này xưa nay nhắc tới tiền triệu thôi nhiều người đã "đổ mồ hôi hột" rồi, giờ là hàng trăm triệu đồng, vợ chồng tôi cũng "run" lắm. Nó không khác gì đánh một canh bạc với loài cá hồi nơi sườn non này” - Anh Triệu Văn TrìnhAnh cho biết: “Cá hồi ưa khí hậu lạnh, Mẫu Sơn mát mẻ quanh năm cộng với nguồn nước khe sạch và mát nên là môi trường lý tưởng để nuôi loại cá này. Đồng thời cá hồi hay bị nấm làm thối da, cần thường xuyên kiểm tra, theo dõi, thau rửa bể và tắm muối”.Cá hồi sau 1 năm tuổi nặng khoảng 1,3kg, anh Trình bán với giá 400.000 đồng/kg cho các nhà hàng tại Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Nội… và du khách tham quan khu du lịch Mẫu Sơn. Vào những dịp cuối tuần, nghỉ lễ, khách du lịch đông, có lúc số lượng cá không đủ cung cấp. Anh nhẩm tính, trừ tất cả chi phí, số lãi thu về hơn 300 triệu đồng mỗi năm. Với người dân ở một bản nghèo của người Dao, đây số tiền rất lớn, là động lực giúp anh Trình tiếp tục gắn bó cùng cá hồi. Sang Ba Lan làm nghiên cứu sinh, rồi ở lại, kinh doanh từ 20 năm trước, nay đã có một vài cửa hàng lớn ở  Warszawa (Thủ đô Ba Lan), nhưng ông A.V đã mang phần lớn vốn đầu tư về Việt Nam, chủ yếu ...buôn đất. Đến thời điểm này, ông gần như đã đem toàn bộ vốn liếng về mua đất, khách sạn tại Việt Nam, chủ yếu là huyện đảo Phú Quốc.  Tình trạng bảo kê phức tạp khi Phú Quốc "chao đảo" vì giá đất  Sát ngày lên đặc khu, bất động sản Phú Quốc dồn dập sóngViệt Kiều làm giàu ở ...Việt NamA.V trở về Việt Nam để đầu tư, sau gần 10 năm ở Ba Lan. Khi đó, ông cũng đã có một Công ty với chuỗi cửa hàng bách hóa ở Warszawa và có một số vốn tương đối khá, chừng 40 tỷ đồng Việt Nam. Nhưng chính thời điểm, việc kinh doanh ở Warszawa trở lên khó khăn, và nghe theo lời bạn bè, người thân ở Việt Nam, ông mang tiền về mua vài mảnh đất ở ngoại thành Hà Nội.Ở thời điểm đó, rất nhanh chóng, chỉ sau 2-3 năm giá đất ở các khu vực ông mua đều tăng rất nhanh, gấp 5-10 lần giá gốc. Sau khi thu lời lớn, tiếp tục tìm hiểu thị trường các nơi, ông quyết định dành phần lớn vốn đầu tư mua đất ở Phú Quốc, mặc dù ở thời điểm đó, gần như chưa có thông tin gì về khả năng Phú Quốc có thể trở thành đặc khu kinh tế. Và để làm được việc này, ông có cả hộ chiếu Ba Lan và hộ chiếu Việt Nam.Theo anh P.C, một người đại diện, quản lý của ông A.V tại Phú Quốc, ông A.V đã mua một khu 5.000 m2 làm khách sạn, 4-5 khu đất khác, mỗi nơi 1-2 công đất (1 công bằng 1000 m2), với giá cách đây 7 năm, chỉ vào khoảng 1 tỷ đồng/công. Nhưng cho đến thời điểm này, giá đất ở hầu hết các khu vực dọc tuyến đường Trần Hưng Đạo, Nguyễn Trung Trực, đường 30/4...và một số bãi đất mà người thuê anh P.C đã mua đã lên tới mức giá khủng khiếp: 15-20 tỷ đồng/công."Có mảnh ông A.V mua, mới xây tòa nhà lớn trên đó 2 năm trước, tổng cộng chi phí có 38 tỷ đồng, cả tiền đất và công xây, ngay sau đó có người trả gần 40 tỷ đồng nhưng ông ấy không bán, để cho thuê làm khách sạn", anh P.C cho biết.Chờ ngày lên đặc khu kinh tếP.C hiện nay không còn làm quản lý cho ông A.V, anh đã trở về Hà Nội mở cửa hàng riêng nhưng vẫn theo dõi tình hình giá đất ở Phú Quốc.Trao đổi với Dân trí, anh nói: "Giá đất tăng đến mức như hiện nay thật điên rồ. Nhưng quả thật, khi tôi còn ở đó 2 năm trước, tôi mách cho nhiều bạn tôi ở Hà Nội mua, có những mảnh bé thôi nhưng ở vị trí khá đẹp, 100-200 m khi đó còn có giá 500-700 triệu đồng, họ đều không mua. Nhưng nay đã lên tới mấy tỷ đồng thì ai cũng tiếc"."Như ông A.V, người quen của tôi, ông ấy nhìn ra giá trị đất ở Phú Quốc từ rất sớm và gần như sau này, dành toàn bộ nguồn lực của mình, bán cả cửa hàng bên Vác-xa-va (Warszawa) để lấy tiền mua đất, thì hiện nay, ông ấy sở hữu khối tài sản rất lớn ở Việt Nam, có thể lên tới hàng ngàn tỷ đồng và hơn nữa mà ông ấy hầu như chưa bán gì cả. Ông V ấy, ông ấy tính toán khiếp lắm, nếu chưa đạt tới mức giá kỳ vọng, ông ấy không bao giờ bán", anh P.C cho biết thêm.Nhưng ông A.V không phải là Việt kiều duy nhất trúng quá đậm nhờ đầu tư vào Phú Quốc. Từ nhiều năm nay, có không ít người là Việt kiều ở các nước về đổ tiền đầu tư mua nhà, đất ở Phú Quốc, hoặc đứng tên (nếu có cả hộ chiếu Việt Nam), hoặc nhờ bạn bè, người thân đứng tên. Nhưng có thể nói, đây cũng là một nguồn lực đầu tư đáng kể góp phần khiến thị trường nhà đất ở Phú Quốc nóng bỏng trong thời gian qua.Cơn "sốt" đất ở Phú Quốc có vẻ như chưa dừng lại, nhất là khi thông tin về khả năng Phú Quốc sẽ trở thành một đặc khu kinh tế trong tương lai ngày càng nhiều hơn. Ở một số khu vực nóng: Dọc các tuyến đường: Trần Hưng Đạo, đường 30/4....người ta vẫn mua đi, bán lại với giá rất cao các mảnh đất tầm từ vài trăm đến vài ngàn m2. Các dạng biệt thự xây sẵn được chào bán giá 15-20 tỷ đồng/căn, các khách sạn mini được chào bán 100-300 tỷ đồng.Các resort nhỏ, Bungalow...đang mọc lên như nấm, giá đất tiếp tục tăng chóng mặt lên trên dưới 20 tỷ đồng/1 công (1000 m2), trong khi trước đó đã ở mức rất cao: 12-13 tỷ đồng/công. Những nhà đầu tư vào Phú Quốc từ sớm, trong đó có những Việt kiều như ông A.V có thể nói, đã trở thành tỷ phú nhờ sớm đánh giá đúng và bỏ vốn đầu tư lớn vào miền đất này. Uber đã ra thông báo chính thức xoá sổ ứng dụng và sáp nhập vào Grab kể từ ngày 8/4. Như vậy, trong cuộc chiến bấy lâu nay giữa hai “ông lớn” ứng dụng gọi xe với taxi truyền thống giờ chỉ còn lại Grab.  Vụ Grab thâu tóm Uber: Doanh nghiệp đối mặt án phạt 10% doanh thu nếu vi phạm  Grab tuyên bố không trả nợ thay Uber khoản 53,3 tỷ đồng truy thu thuếTrong khi Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vẫn đang xem xét về pháp lý trong thương vụ Uber sáp nhập với Grab thì Uber vừa chính thức gửi thông báo tới người dùng về việc “xoá sổ” ứng dụng bắt đầu từ ngày 8/4.Như vậy, sau khoảng 4 năm cạnh tranh quyết liệt nhưng “không ăn thua”, Uber đã chính thức rời khỏi thị trường Việt Nam và trở thành "một phần của đại gia đình Grab tại Việt Nam”.4 năm vào Việt Nam, không thể phủ nhận Uber đã đem đến cho người dùng những trải nghiệm vô cùng mới mẻ thông qua ứng dụng gọi xe tiện lợi với chi phí rẻ. Tuy nhiên, sự xuất hiện của loại hình mới này cũng đã bùng lên cuộc chiến gay gắt với các hãng taxi truyền thống.Trong cuộc chiến với Uber và Grab, không ít các hãng taxi truyền thống làm ăn sa sút, lao đao. Mới đây, liên doanh ComfortDelgro Savico Taxi đã quyết định ngừng hoạt động kinh doanh taxi để nghiên cứu cơ hội kinh doanh khác. Rồi nhiều các hãng taxi lớn, có tên tuổi như Mai Linh, Vinasun cũng đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc đua giành thị phần.Một báo cáo của đại diện hiệp hội taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM nhận định cùng với những lỗ hổng pháp lý và chiêu trò kinh doanh của Uber, Grab có thể khiến hệ thống taxi tan rã.“Hiện nay chỉ riêng ở TP.HCM, 1/2 số đơn vị taxi thành viên Hiệp hội taxi ở TP. HCM đã tan rã, các đơn vị còn lại cũng giảm đến 30% số xe. Tại Hà Nội số lượng đầu xe cũng giảm trên 35% số lượng đầu phương tiện”, báo cáo này cho biết.Tuy nhiên, sau thương vụ Uber “bán mình” cho Grab, trật tự thị trường sẽ được định vị lại. Taxi truyền thống đã bớt đi một “đối thủ” đáng gờm, “cuộc chiến” giờ chỉ còn Grab. Mặc dù đại đa số các ý kiến đều đồng tình cho rằng việc sáp nhập này sẽ gia tăng sức mạnh rất lớn cho Grab, tuy nhiên trong thách thức không phải không có thời cơ.Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia tỏ ra khá lạc quan: “Tất nhiên, khi xuất hiện một người khổng lồ, chúng ta thường có tâm lý lo ngại. Nhưng tôi cho rằng, việc Grab mua Uber thực sự là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt”.Theo ông Hùng, việc Grab thành công ở Đông Nam Á, giành lại thị phần của Uber, là ví dụ rất sinh động các doanh nghiệp ở Đông Nam Á trong đó có Việt Nam có thể trưởng thành, đứng vững trên thị trường của mình. Điều này tạo cảm hứng, và niềm tin tốt đẹp cho doanh nghiệp.Tại buổi tọa đàm trực tuyến "Grab thâu tóm Uber, cơ hội nào cho doanh nghiệp Việt?" vừa diễn ra, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội Nguyễn Công Hùng đã nhận định “cuộc hôn nhân” của Uber, Grab khiến các hãng taxi Việt Nam cạnh tranh khó khăn hơn.Đáng lưu ý theo vị này, lâu nay, 77 doanh nghiệp taxi hoạt động ở Hà Nội hoạt động theo kiểu “một chiếc đũa”, bị chia nhỏ. Ai cũng có ứng dụng, kênh kết nối riêng của mình. Trước thực tế hiện nay, theo ông Hùng, taxi Hà Nội phải đoàn kết.Theo đó, đại diện Hiệp hội taxi Hà Nội đã đề xuất làm tổng đài chung cho các hãng nhưng doanh nghiệp taxi hoạt động lâu năm, có tên tuổi không ủng hộ. Sau đó, Hiệp hội kiến nghị xây dựng một trung tâm điều hành đặt xe qua mạng.Ông Hùng cho biết, đây là một sàn giao dịch dùng chung cho tất cả hãng taxi Hà Nội, giúp tất cả mọi người khi đến thủ đô có thể tải, truy cập phần mềm, lựa chọn hãng tùy thuộc vào tên tuổi hay giá cả đã hiển thị sẵn.Bình luận về ý tưởng này của đại diện Hiệp hội taxi Hà Nội, Tổng giám đốc Mai Linh miền Bắc Hồ Quốc Phi cho rằng, nếu như trước đây Uber, Grab hoạt động riêng rẽ, họ đã gây rất nhiều khó khăn cho ngành taxi nhưng nay hai công ty cực mạnh này kết hợp lại thì dự kiến sẽ còn khó khăn hơn.Lãnh đạo Mai Linh khẳng định "rất hoan nghênh và sẵn sàng chạy chung với các hãng khác". "Trong quá trình chạy, ban đầu chắc chắn sẽ có trục trặc nhưng sau này tất cả các hãng sẽ hợp lực tạo thành sức mạnh để cạnh tranh. Tôi chắc chắn ứng dụng này sẽ không gây thêm bất cứ khó khăn nào mà chỉ càng tạo thêm sức mạnh", ông Hồ Quốc Phi nói.Chi 2.200 tỷ đồng vào ứng dụng gọi xe VATO ngay sau khi Uber rút lui, ông Nguyễn Trí Dũng, Tổng giám đốc Công ty Phương Trang khẳng định sẵn sàng chấp nhận có đấu trường để cạnh tranh phát triển."Chúng tôi mong muốn có sự rõ ràng trong luật pháp và chính sách để tạo ra môi trường cạnh tranh bình đẳng, minh bạch, có nghĩa vụ với Nhà nước, trách nhiệm với các cơ quan liên ngành", ông Dũng nói.Trong khi đó, ông Đỗ Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Công ty CP Đầu tư công nghệ số Toàn Cầu cho rằng chúng ta phải cảm ơn Uber và Grab đã vào thị trường Việt Nam. "Chính họ đã khiến bản thân các doanh nghiệp vận tải, doanh nghiệp taxi truyền thống hay công ty công nghệ chúng tôi phải thay đổi", ông Hùng nói.Ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam cũng nhận định thời gian vừa qua, các doanh nghiệp taxi đã đổi mới công nghệ, đưa ứng dụng như Uber, Grab vài kinh doanh. Ông Thanh tự tin các doanh nghiệp có thể cạnh tranh được chứ không lo "Grab một mình quyết định cuộc chơi". Bộ máy cồng kềnh, công việc nhiều khi lấn sân, chồng chéo, ôm đồm nhưng khi có sự việc xảy ra thì “Cha chung không ai khóc”. Công cuộc tinh giản biên chế đề ra đã nhiều năm nhưng dường như dẫm chân tại chỗ. Đó là chưa kể đã xuất hiện hiện tượng càng giản, càng phình.Tất cả những điều này đã dẫn đến việc cần phải có một cuộc đổi mới mạnh mẽ về công tác tổ chức nhằm xây dựng không chỉ một Chính phủ liêm chính, kiến tạo mà là một Thể chế liêm chính, kiến tạo, phục vụ nhân dân.Phải chăng cuộc Hội thảo đổi mới mô hình tổ chức và phương thức hoạt động của MTTQ Việt Nam và các đoàn thể chính trị xã hội ngày 6-4 diễn ra tại Hà Nội do Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Ban Tổ chức TW chính là bước khởi đầu cho công cuộc đổi mới mạnh mẽ này?Tại cuộc hội thảo, Ông Mai Văn Chính, Phó Ban Tổ chức TW, Chủ nhiệm đề tài cho rằng trong 30 năm Đổi mới, mô hình tổ chức và phương thức hoạt động của MTTQ, bên cạnh những thành tích, ưu điểm đã bộc lộ nhiều hạn chế yếu kém, bất cập. Đó là cơ cấu tổ chức, bộ máy còn cồng kềnh bất hợp lý, kém hiệu quả trên một số chức năng, nhiệm vụ chưa được tách bạch, rõ ràng.Những điều đó đòi hỏi MTTQ và các tổ chức đoàn thể chính trị-xã hội cần tiếp tục đổi mới, hoàn thiện mô hình tổ chức và phương thức hoạt động cho phù hợp với nhiệm vụ chính trị giai đoạn mới.Ông Chính nói: “Do đó, cả về lý luận và thực tiễn cho thấy rất cần có những nghiên cứu, lý luận và đánh giá thực tiễn, từ đó đề xuất nhằm đổi mới mô hình tổ chức bộ máy và phương thức hoạt động của MTTQ Việt Nam và các đoàn thể chính trị - xã hội theo hướng tinh gọn, rõ chức năng nhiệm vụ, không chồng chéo, hoạt động thiết thực và hiệu quả, đề cao tính tự chủ, chủ động thực hiện vai trò cầu nối giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân”.Với tinh thần trên, Ban chủ nhiệm đề tài đã đưa ra xin ý kiến về 4 phương án đổi mới mô hình tổng thể của MTTQ và các đoàn thể chính trị-xã hội. Cụ thể:Phương án 1, giữ nguyên mô hình tổ chức hoạt động của MTTQ và các đoàn thể chính trị xã hội hiện nay. Tuy nhiên, có lộ trình từng bước thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính và tổ chức, Nhà nước có giao kinh phí căn cứ vào nhiệm vụ thực hiện.Phương án 2, nhất thể hóa chức danh Chủ tịch MTTQ và các đoàn thể chính trị và thành lập cơ quan chuyên trách tham mưu, giúp việc chung cho MTTQ và các đoàn thể chính trị-xã hội.Phương án 3, hợp nhất 5 đoàn thể chính trị-xã hội vào thành các ban của MTTQ.Phương án 4, hợp nhất ban dân vận và MTTQ.Đây là những đề xuất hợp lý cả thực tiễn lẫn lý luận và hoàn toàn có thể là bước khởi đầu cho các cuộc tinh giản, sáp nhập đối với các bộ ngành và các địa phương.Đã có ý kiến cho rằng cần sáp nhập các bộ có tính tương đồng để tạo sự nhất quán trong công tác điều hành, ví như Bộ Xây dựng và Bộ Giao thông Vận tải hay Bộ Kế hoạch Đầu tư và Bộ Tài chính…Trở lại với cuộc Hội thảo nói trên, cho đến nay, chưa có quyết định chính thức phương án được chọn. Song, dù với phương án nào thì cũng cho thấy “bóng dáng” của một cuộc “cách mạng” về công tác tổ chức nhằm tiến tới xây dựng một Thể chế liêm chính, kiến tạo, phục vụ nhân dân.Về cá nhân, người viết bài này ủng hộ phương án 3 “hợp nhất 5 đoàn thể chính trị-xã hội vào thành các ban của MTTQ”. Còn theo các bạn, phương án nào là hợp lý? Chelsea tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng khi đội bóng của Conte chỉ có được một trận hòa trước West Ham. Azpilicueta giúp đội chủ nhà mở tỉ số, tuy nhiên cựu tiền đạo của MU là Chicharito đã mang về bàn quân bình quý giá cho West Ham.  Arsenal 3-2 Southampton: "Chân gỗ" Welbeck thành người hùngSau thất bại trước Tottenham ở vòng đấu trước, Chelsea đã bị đối phương bỏ xa tới 8 điểm, khoảng cách giữa hai bên được nới rộng thành 11 điểm sau khi thầy trò Pochettino thắng Stoke vào đêm thứ 7. Điều đó đồng nghĩa Chelsea cần phải thắng để duy trì hi vọng mong manh chen chân vào tốp 4, nhưng thầy trò Conte đã không làm được.Chelsea vượt trội về mọi mặt trước West Ham, đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 60% thời gian, tung ra 23 lần dứt điểm, trong khi đó West Ham chỉ có năm lần dứt điểm về phía cầu môn đội chủ nhà. Dẫu vậy thì kết quả chỉ là hòa, không phải Chelsea thiếu may mắn mà bởi đội quân của Conte dứt điểm quá kém và họ phải trả giá vì điều đó.  Giờ đây Tottenham đang hơn Chelsea tới 10 điểm, hai đội còn sáu trận đấu ở mùa giải năm nay. Trong các trận còn lại của Tottenham, trận gặp Man City vào tuần tới là khó khăn lớn nhất, còn lại đội bóng này đều chỉ gặp các đối thủ nằm ngoài tốp 6. Như vậy dù Chelsea có lột xác, thắng hết các trận đấu còn lại của mùa giải năm nay, họ cũng vẫn có thể nằm ngoài tốp 4.Đối với West Ham, bàn thắng của Chicharito rất quý giá bởi nó mang về cho đội bóng thành London không chỉ một điểm mà còn cả sự ổn định tinh thần. Nhờ giành một điểm trước Chelsea, giúp West Ham gia tăng cách biệt với nhóm xuống hạng lên thành sáu điểm. Tuần tới, West Ham tiếp đội xếp thứ 19 Stoke trên sân nhà và hoàn toàn có thể vươn bước dài trong cuộc chiến trụ hạng.  Chelsea chỉ thay đổi hai vị trí so với đội hình thua Tottenham tuần trước, thủ thành Courtois đã bình phục chấn thương và trở lại khung gỗ. Ở hàng thủ, Cahill cũng giành suất đá chính thay thế vị trí của đàn em Christensen. Bên phía West Ham cũng chỉ có một sự thay đổi duy nhất so với trận thắng Southampton cuối tuần trước, Antonio gặp chấn thương không thể thi đấu nên Fernandez thế chỗ.Với lợi thế sân nhà, Chelsea dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 4, Hazard cảnh báo đội khách bằng tình huống dứt điểm từ đầu vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. Tuy nhiên, sau đó dù áp đảo đối thủ nhưng Chelsea giỏi đưa bóng ra ngoài hơn là gây sóng gió trước khung thành của Hart.Khi các chân sút hàng đầu của Chelsea bế tắc, hàng thủ đã lên tiếng thay thế. Phút 36, sự hời hợt của Arnautovic trong việc hỗ trợ phòng thủ khi đội khách chịu một quả phạt góc đã tạo cơ hội để Azpilicueta đưa bóng vào lưới mở tỉ số.  Sau bàn mở tỉ số, Chelsea lại trở về với sự bế tắc trong tấn công. Không thiếu những cơ hội dứt điểm dành cho các chân sút của đội chủ nhà, song khi thì họ không thể thắng Hart, khi lại sút ra ngoài. Thật sự khó hiểu về việc các chân sút Chelsea phung phí cơ hội ghi bàn, từ Morata, Hazard rồi Willian đều có cơ hội ghi bàn nhưng họ đều không một lần thành công.Không thể nới rộng khoảng cách, Chelsea phải trả giá ở phút 73. Sau nỗ lực di chuyển, Arnautovic chuyền trả lại tuyến hai cho Chicharito tung chân dứt điểm quyết đoán đưa bóng vào góc trái cầu môn. Một tình huống dứt điểm cho thấy đẳng cấp của "Hạt đậu nhỏ", dù bóng đi gần người nhưng do bóng đi nhanh, lại ở tầm ngang người nên Courtois không thể phá.Bị đối thủ gỡ hòa, Chelsea phải làm lại từ đầu. Conte làm mọi cách từ thay đổi nhân sự, lẫn thúc giục Chelsea dâng cao tấn công tìm bàn thắng thứ hai, nhưng đáng tiếc họ vẫn không thành công. Cơ hội đáng tiếc nhất của đội chủ nhà diễn ra ở phút 87, Girour đánh đầu hạ gục được Hart nhưng cột dọc đã trợ giúp đội khách cản bóng lại.Cũng phải dành lời khen tặng cho thủ thành Hart, anh có những tình huống cản phá xuất sắc ở trận đấu này. Nhờ đó đội khách đã ra về với một trận hòa quý giá.Đội hình thi đấuChelsea 3-4-3: Courtois 6; Azpilicueta 6.5, Cahill 5, Rudiger 6; Moses 5 (Pedro 78), Fabregas 6, Kante 7, Alonso 6; Willian 7, Morata 6 (Giroud 78), Hazard 7.5.West Ham 3-4-3: Hart 8; Rice 7, Ogbonna 6, Cresswell 6 (Evra 63, 6); Zabaleta 6, Kouyate 6, Noble 6, Masuaku 6.5; Fernandes 5 (Hernandez 70, 7), Arnautovic 6, Mario 6 (Cullen 84). Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã giải mã được bí ẩn về nhân dạng của một xác ướp 4.000 năm tuổi nhờ trích xuất thành công ADN từ răng xác ướp.CNN cho hay kể từ năm 1915 khi một đầu xác ướp được phát hiện ở một hầm mộ bị cướp phá tại nghĩa địa Deir el-Bersha, Ai Cập, các nhà khảo cổ học đã tranh cãi về thân thế của xác ướp này. Ngôi mộ thuộc về một quan chức tên Djehutynakht và vợ ông nhưng người ta không thể chắc chắn về chiếc đầu xác ướp.“Chúng tôi chưa từng biết cái đầu xác ướp là của ông Djehutynakht hay bà Djehutynakht” - chuyên gia Rita Freed, người quản lý tại Bảo tàng Nghệ thuật Boston, cho biết. Bảo tàng này là nơi lưu giữ tất cả hiện vật được tìm thấy trong hầm mộ đó kể từ năm 1920 đến nay.Giờ đây, gần 100 năm sau phát hiện trên, một nghiên cứu do FBI công bố hồi tháng 3 trên chuyên san Genes đã xác nhận chiếc đầu xác ướp là nam giới, do đó nó thuộc về vị thống đốc.Đối với bà Freed, điều này không chỉ vén màn bí ẩn đã tồn tại suốt 100 năm qua mà còn là bằng chứng cho bước tiến trong công nghệ xét nghiệm ADN. "Giờ đây chúng ta biết là FBI đã phát triển một công nghệ có thể tái tạo được những mẫu ADN đã xuống cấp. Nếu họ có thể tái tạo mẫu ADN từ một chiếc răng 4.000 năm tuổi, họ cũng có thể tái tạo nó từ mọi thứ" - bà nói.Tuổi thọ của chiếc đầu cùng môi trường sa mạc đã khiến việc trích xuất ADN trở nên khó khăn. Nhà khoa học về giám định tại FBI Odile Loreille cho biết ADN bị phân rã nhanh hơn trong nhiệt độ cao. Nhiều người từng tin rằng sẽ không ai có thể tái tạo ADN từ các xác ướp Ai Cập nhưng đến năm 2017, các nhà khoa học ở Đức lần đầu tiên giải mã được bộ gen của người Ai Cập cổ đại.Đầu của xác ướp 4.000 năm nói trên được tìm thấy ở hố sâu gần 10 m, trong một ngôi mộ đã bị cướp phá. Trong quá trình lục lọi tìm kiếm trang sức, đá quý, những kẻ đào mộ đã làm xê dịch xác ướp của hai vợ chồng. Chiếc đầu mất thân được tìm thấy bên trên quan tài của vị thống đốc. Không những vậy, chiếc đầu thêm nhiều thiệt hại trong quá trình các nhà khảo cổ truy tìm danh tính chiếc đầu.Vào năm 2009, ông Fabio Nunes - lúc bấy giờ là một chuyên gia sinh học phân tử tại BV đa khoa Massachusetts đã lấy một cái răng của xác ướp với hy vọng có thể dựa vào đó để giải mã bí ẩn.“Vấn đề là vào năm 2009, chưa ai lấy được mẫu ADN từ một xác ướp 4.000 tuổi" - bà Rita Freed chia sẻ.Đến năm 2016, cái răng này đã được đưa cho TS Odile Loreille, nhà khoa học pháp y tại FBI. Khi đó bản thân ông không mấy lạc quan. Nhưng khi họ khoan vào những chiếc răng, lấy bột từ đó hòa tan vào dung dịch hóa học, cho chạy máy sao chép và giải trình tự ADN, họ xác định được chiếc đầu là của một người đàn ông, theo Fox News.Bà Freed thừa nhận bí ẩn được giải mã nhờ “một đối tác rất bất thường” - FBI . FBI đã tìm đến bảo tàng.“Chúng tôi làm việc với các bằng chứng và bằng chứng là những vật dụng rất thường ngày vô tình có liên quan đến một vụ án” - người đứng đầu bộ phần hỗ trợ ADN của FBI - ông Anthony Onorato cho biết.Các bằng chứng đó thường bị đặt trong điều kiện khắc nghiệt, do đó FBI thấy rằng một chiếc đầu xác ướp sẽ là “bằng chứng” tốt để họ thử trích xuất ADN. Nghi bị lừa đảo sau khi tham gia vào một công ty tiền ảo, hàng chục người dân đã tập trung trước cổng công ty M.T (Quận 1) để phản đối. Theo người dân, công ty tiền ảo M.T đã lôi kéo khoảng 30.000 người tham gia với số tiền lên tới 15 nghìn tỉ đồng.  Tình cảnh "khóc dở, mếu dở" của hàng loạt người Việt bị lừa đảo góp vốn mua tiền ảo  TPHCM: Xuất hiện đồng tiền ảo dạng đa cấp, núp bóng đầu tư giáo dục  TPHCM: Dân chơi tiền ảo "há miệng chờ sung"Ngày 8/4, hàng chục người dân sinh sống tại TPHCM, Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương đã tập trung về trụ sở Công ty Cổ phần M.T (Quận 1) để phản ánh về tình trạng "lừa đảo" của công ty.Công ty M.T được khá nhiều người trong giới tài chính biết đến là công ty, đại lý môi giới, đấu giá tài chính. Tuy vậy, các hoạt động của công ty này chủ yếu nhắm vào các dịch vụ tài chính nhạy cảm ở Việt Nam như tiền ảo, đa cấp. Ngoài ra, công ty này còn hoạt động nhiều trong lĩnh vực công nghệ thông tin.Theo người dân, M.T cùng với Ifan và Pincoin là dự án huy động vốn do 7 người Việt Nam du nhập từ nước ngoài về và tự điều hành. Dù Ifan được giới thiệu có phần mền hệ thống từ Singapore, Pincoin từ Ấn Độ nhưng thực chất đều do những "đầu nậu" ở Việt Nam quản lý.Để lách luật, Ifan, Pincoin đã dùng thủ thuật để uỷ quyền cho Công ty M.T làm đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Với "mác" pháp lý, M.T thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo tại các khách sạn VIP tại Hà Nội và TPHCM để huy động vốn.Hình thức chính của M.T là giới thiệu "hoành tráng" về sự bứt phá trong tương lai của đồng tiền ảo Ifan để thu hút các nhà đầu tư. Dù giá trị thực của Ifan hiện nay chỉ khoảng 0,01USD nhưng được các "đầu nậu" rao bán với mức giá từ 3 - 5USD và hứa hẹn đồng tiền ảo này sẽ tăng lên hàng trăm USD/đồng vào cuối năm.Cũng giống như những loại tiền ảo, đa cấp lừa đảo khác, M.T hứa hẹn sẽ trả lợi nhuận từ 48 - 60% mỗi tháng khi khách đầu tư vào Ifan. Mặt khác, để nhằm mở rộng hệ thống và lôi kéo người khác tham gia, M.T sẵn sàng chi 8% tiền mặt của người mới vào cho người giới thiệu. Ngoài ra, nếu đạt doanh số đặt ra khi kêu gọi đầu tư mới, người chơi cũng được hứa hẹn tặng hàng trăm ngàn USD, nhà biệt thự hoặc những chuyến du lịch xa hoa tại Châu Âu.Theo những người trong cuộc, đến nay Ifan đã chiêu dụ được hơn 30.000 khách hàng khắp Việt Nam với số tiền khoảng 15 nghìn tỉ đồng. Tuy vậy, sau khi thu được tiền từ nhà đầu tư M.T không hề trả bất cứ mức lợi nhuận nào cho người chơi. Nhiều người vì tin lời các đầu nậu của M.T đã bán nhà, bán đất để tham gia. Tuy vậy, sau nhiều đầu tư họ chỉ nhận được sự thất vọng khi không được mức lợi nhuận "khủng" như hứa hẹn ban đầu.Theo một chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, M.T là công ty chỉ mới được thành lập từ cuối năm 2017. Tuy vậy, những "đầu nậu" tại đây đều là những "cao thủ" của những đồng tiền ảo, đa cấp lừa đảo lập ra. Do vậy, không khá ngạc nhiên khi chỉ trong một thời gian ngắn đồng tiền ảo này có thể thu hút nhiều người tham gia với số tiền "khủng" như vậy.Gần 1 ngày sau khi người dân phản đối, đại diện M.T vẫn chưa xuất hiện. Những người tham gia phản đối cho biết họ sẽ kiến nghị lên các cơ quan chức năng cao cấp để phản ánh. Tuy vậy, do hình thức tiền ảo chưa được phép hoạt động tại Việt Nam nên cũng rất khó xử lý.Trước đây, hàng chục vụ tiền ảo lừa đảo, đa cấp lừa đảo đã xuất hiện tại Việt Nam với số tiền hàng trăm triệu USD. Dù cơ quan chức năng đã nhiều lần cảnh báo nhưng với lòng tham và sự thiếu hiểu biết nhiều người vẫn tham gia những đồng tiền ảo khác nhau. Với việc lần đầu ghi tên vào chung kết một giải châu lục, U23 Việt Nam nhận được khoản thưởng "khủng" chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam, lên tới hơn 51 tỷ, chưa bao gồm vật phẩm. Số tiền này đã được VFF giải ngân và các cầu thủ U23 Việt Nam cũng đã chia thưởng.  Tiền thưởng của U23 Việt Nam bất ngờ tăng lên hơn 50 tỷ đồng  VFF chờ mức áp thuế thu nhập cá nhân với tiền thưởng của U23 Việt NamRút kinh nghiệm những lùm xùm quanh chuyện thưởng các đội tuyển trước đó, việc chia thưởng lần này sẽ do U23 Việt Nam cũng như HLV Park Hang Seo bàn bạc, thống nhất với nhau, công khai từng mức cụ thể riêng dựa trên đóng góp của mỗi thành viên. VFF sẽ không can thiệp vào chuyện chia thưởng của U23 Việt Nam.  Theo đó, tiền thưởng dành cho U23 Việt Nam sẽ được chia thành 4 mức A, B, C, D. Cho đến ngày 31/3, VFF đã nhận khoảng 51,1 tỷ đồng. Ngoài ra có 12 đơn vị tặng thưởng xe máy, ti vi, điện thoại, áo vest, đồng hồ đeo tay… 17 đơn vị tặng thưởng dịch vụ như học bổng tiếng Anh, gói bảo hiểm, nghỉ dưỡng miễn phí tại một số khu du lịch cao cấp…Sau khi được VFF giải ngân, U23 Việt Nam chia cụ thể như sau. Mức A được 1,8 tỷ đồng/người gồm: HLV Park Hang-seo; thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Bùi Tiến Dũng, Trần Đình Trọng, Vũ Văn Thanh, Đỗ Duy Mạnh, Phạm Đức Huy, Lương Xuân Trường, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Công Phượng.Mức B gồm 6 người (1,5 tỷ đồng/người): Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu, Phạm Xuân Mạnh, Phan Văn Đức, trợ lý Lee Young-jin, Bae Myung. Mức C gồm 13 người (1,2 tỷ đồng/người): Nguyễn Thành Chung, Đặng Ngọc Tuấn, Nguyễn Văn Hoàng, Lê Văn Đại, Trương Văn Thái Quý, Nguyễn Trọng Đại, Bùi Tiến Dụng, Châu Ngọc Quang, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy; 3 trợ lý Lư Đình Tuấn, Lê Tuấn Long, Nguyễn Đức Cảnh.Mức D gồm 3 người (850 triệu đồng/người): 2 bác sĩ và 1 cán bộ hậu cần. Cộng các khoản trên, số tiền đã được giải ngân (chuyển khoản vào tài khoản cá nhân của từng người) vào khoảng 45,55 tỉ đồng.Với mức thưởng từ hơn 800 triệu đồng tới 1,8 tỷ đồng, còn tiền thừa sẽ được thầy trò HLV Park Hang Seo làm từ thiện và các công việc khác. Chiếc ô tô hiệu Ford Focus do một người đàn ông điều khiển khi đi đến đoạn đường D2, bán đảo Linh Đàm, Hà Nội thì bị mất lái lao lên vỉa hè rồi đâm trúng nhiều xe máy cùng xe đạp đỗ tại đây. Cú lao hè của tài xế cũng khiến một người bị thương.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h30’ chiều 8/4, tại đoạn đường D2 (đường nội khu bán đảo Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội), một chiếc xe ô tô hiệu Ford Focus do một người đàn ông điều khiển khi đi đến đoạn ngã 3 đường D2 – bán đảo Linh Đàm thì bị mất lái, vọt lên vỉa hè rồi đâm liên tiếp vào nhiều xe máy, xe đạp đỗ trên hè.Tại hiện trường, cú va chạm khiến 1 người bị thương, 1 chiếc xe máy Lead bị chèn lên nát bét cùng 3 chiếc xe đạp bị hỏng, 1 xe máy khác bị hư hỏng phần đuôi và 2 bộ bàn ghế cũng bị hư hỏng.Liên quan đến vụ việc trên, chiều cùng ngày, trao đổi với PV, chị Vũ Hà Mây, một nhân chứng tại hiện trường lúc xảy ra sự việc cho biết, cú va chạm khiến một người bị thương nhẹ cùng nhiều xe máy và xe đạp đỗ trên vỉa hè bị hư hỏng nặng.“Sự việc xảy ra vào khoảng 15h30 chiều, chiếc xe ô tô hiệu Ford Focus do một người đàn ông điều khiển, khi đi đến đoạn ngã 3 đường D2 – bán đảo Linh Đàm thì bất ngờ bị mất lái, chồm lên vỉa hè, đâm nát 1 chiếc xe máy Lead cùng với 3 xe đạp, 1 xe máy khác bị hư hỏng, và 2 bộ bàn ghế đặt trên vỉa hè, cú va chạm còn khiến 1 người phụ nữ bị thương nhẹ” – chị Mây cho biết. Cũng theo chị Mây, ngay sau khi xảy ra sự việc trên, người đàn ông điều khiển ô tô đã xuống xe và nhận hoàn toàn trách nhiệm với những người có tài sản bị chiếc xế hộp này đâm trúng, gây hư hỏng.“Anh này sau khi bị mất lái đâm trúng nhiều xe cộ và bàn ghế để trên vỉa hè đã xuống xe, thiện chí nhận lỗi đồng thời hứa sẽ đền bù thiệt hại về tài sản cho những ai có xe và đồ đạc khác để trên vỉa hè mà xế hộp của anh này đâm trúng. Rất may chiếc ô tô không bị lao xuống hồ do bị xe máy và một số đồ đạc khác chặn lại” – chị Mây cho biết thêm.Tại hiện trường, người dân cùng với xe cứu hộ được điều động tới để đưa chiếc ô tô xuống khỏi vỉa hè và những xe máy bị hỏng hóc do cú mất lái của nam tài xế. Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Peter Crouch cho rằng C.Ronaldo vẫn cần học hỏi thêm về kỹ năng “xe đạp chổng ngược”. Thậm chí, cầu thủ này còn khẳng định sẵn sàng chỉ dậy thêm cho CR7.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?Bàn thắng kiểu “xe đạp chổng ngược” của C.Ronaldo vào lưới Juventus đã tạo nên hiệu ứng lớn trong làng túc cầu. Sau đó, rất nhiều người (Ibrahimovic, HLV Zidane, Rooney và thậm chí là kẻ vô danh Bryan Prunty) đều lên tiếng tự nhận mình có bàn thắng đẹp hơn CR7.  Chưa dừng lại ở đó, ngày hôm qua, tiền đạo Peter Crouch cho rằng C.Ronaldo vẫn cần học hỏi thêm về kỹ năng “xe đạp chổng ngược”. Thậm chí, cầu thủ này còn khẳng định sẵn sàng chỉ dậy thêm cho CR7.Peter Crouch cho biết: “C.Ronaldo vẫn còn một số vấn đề cần cải thiện. Tôi biết có ít người lập được siêu phẩm như vậy ở trận đấu quan trọng tại Champions League. Bàn của C.Ronaldo rất đẹp nhưng vẫn chưa phải hoàn hảo. Tôi sẵn sàng chỉ dạy giúp cậu ấy thực hiện “xe đạp chổng ngược” tốt hơn”.Trong sự nghiệp, “Sếu vườn” nhiều lần ghi bàn theo kiểu “xe đạp chổng ngược”. Có thể kể ra những siêu phẩm của cầu thủ này trong trận đấu với Stoke (khi khoác áo Portsmouth), Bolton (trong màu áo Liverpool). Tuy nhiên, nổi tiếng nhất vẫn là cú “xe đạp chổng ngược” vào lưới Galatasaray ở Champions League 2006.Hiện tại, Peter Crouch đang khoác áo Stoke City. Cầu thủ 37 tuổi này đã ghi được 3 bàn ở Premier League mùa giải này. Sai phạm của ông Trần Phương Bình liên quan đến việc ông Bình đã xuất quỹ sai nguyên tắc, chi 200 tỉ đồng cho Phan Văn Anh Vũ để ông Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á.  Vụ án Trần Phương Bình: Dùng tiền ngân hàng mua cổ phần cho mình  Vũ Nhôm tháo chạy khỏi đất vàng Sài Gòn, gom tiền trước khi bỏ trốn Chiều ngày 8/4, sau khi khám nghiệm hiện trường và tử thi, các cơ quan chức năng Lâm Đồng đã bàn giao thi thể nam thanh niên cho người thân đưa về quê lo hậu sự.Trước đó, tối ngày 7/4, một nhóm du khách phát hiện một thi thể nổi trên mặt hồ Suối Vàng, cạnh “cây thông cô đơn” (theo cách đặt tên của người dân địa phương) nổi tiếng thuộc huyện Lạc Dương (Lâm Đồng).Thi thể người xấu số được xác định là Võ Nguyễn Quốc H. (23 tuổi, quê Tây Ninh). Thời điểm phát hiện trên thi thể nạn nhân còn đeo một chiếc ba lô trong có 3 cục đá lớn.Trên bờ, nạn nhân để lại đôi dép, bức thư tuyệt mệnh vĩnh biệt người thân, với lý do mình bị bệnh ung thư nhưng không muốn làm phiền gia đình khi mẹ già nghèo khổ không có tiền chữa trị.Sáng ngày 8/4, các cơ quan chức năng huyện Lạc Dương và tỉnh Lâm Đồng đã đến hồ Suối Vàng đoạn có cây thông cô đơn, khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi.Sau khi khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng bàn giao nạn nhân cho gia đình để đưa về quê lo hậu sự.Được biết, hồ Suối Vàng huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) là thắng cảnh đẹp, nơi có “cây thông cô đơn” nổi tiếng, hằng ngày có nhiều du khách tìm đến tham quan, chụp hình lưu và cắm trại qua đêm. Lễ diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ của Nga năm nay sẽ xuất hiện nhiều khí tài quân sự mới chưa từng được công bố trước đây.  Những loại vũ khí mới của Nga khiến thế giới phải dè chừng  Nga "thử lửa" hơn 200 vũ khí mới ở SyriaTheo Sputnik, lễ diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng lần thứ 72 của Nga năm nay sẽ quy tụ hơn 10.000 binh sĩ, hơn 120 phương tiện và hơn 70 máy bay các loại, trong đó có nhiều khí tài chưa từng được công bố trước đây. Hàng năm Nga và các nước cộng hòa thuộc Liên Xô đều kỷ niệm Ngày Chiến thắng, đánh dấu sự kiện chiến thắng phát xít Đức vào ngày 9/5/1945. Trả lời phỏng vấn báo Krasnaya Zvezda của Bộ Quốc phòng Nga, Tư lệnh Lực lượng mặt đất của Nga, Tướng Oleg Salyukov, xác nhận nhiều loại vũ khí mới sẽ lần đầu tiên “trình làng” trong lễ diễu binh sắp tới. Theo tướng Salyukov, xe chiến đấu bọc thép BMPT Terminator, hệ thống tên lửa đất đối không Tor-M2, xe bọc thép đa năng Typhoon-K MRAP, xe bộ binh GAZ Tigr, xe tải Ural-432009 6x6 và xe bọc thép chống mìn Petro MRAP sẽ tham gia lễ diễu binh năm nay.Các trang thiết bị quân sự khác dự kiến sẽ tham gia lễ diễu binh gồm xe chở quân bọc thép Rakushka, xe chiến đấu bộ binh BMP-3, pháo tự hành Msta-S, tổ hợp tên lửa phòng không Buk-M2, tổ hợp Pantsir-S1, tên lửa chiến thuật Iskander-M, tên lửa đạn đạo liên lục địa di động Yars và xe tăng Armata.Hơn 70 máy bay cũng sẽ tham gia diễu binh trên không, trong đó có sự xuất hiện lần đầu tiên của 2 máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ 5 Su-57. Ngoài ra, các máy bay khác như máy bay ném bom tầm xa chiến lược Tu-160, Tu-95MS và Tu-22MZ, máy bay vận tải tiếp liệu Il-78, máy bay vận tải chiến lược IL-76MD, máy bay chiến đấu Su-34, Sukhoi Su-24 và Su-25, Su-35S, Mi-26, Mi-8, Mi-35 sẽ xuất kích từ các căn cứ không quân ở Moscow, Tver, Saratov, Kaluga, Voronez, Lipetsk, và vùng Niznhy Novgorod tới Quảng trường Đỏ tham gia lễ diễu binh.Để chuẩn bị cho lễ diễu binh chính thức, các cuộc diễn tập đã được thực hiện từ ngày 28/3 tại khu vực Albino ngoại ô Moscow. Vào hai ngày 26/4 và 3/5, các phương tiện sẽ tập dượt trong đêm tại Quảng trường Đỏ và lễ tổng duyệt cuối cùng sẽ diễn ra vào ngày 6/5. Trong khi các bạn cùng trang lứa tung tăng cắp sách đến trường thì bé gái 7 tuổi Đỗ Hoàng Kim phải từng ngày chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Để cứu lấy con trẻ, người mẹ nghèo đã phải chạy vạy khắp nơi vay tiền để mua thuốc cho con. Tuy nhiên, tiền vay mượn không thấm vào đâu khi bệnh tật của con kéo dài, người mẹ rơi vào cảnh bế tắc, tuyệt vọng.Rơi nước mắt nhìn con trẻ chống chọi với căn bệnh quái ácTừ đơn kêu cứu của bạn đọc, chúng tôi tìm đến ấp Long Hưng 2, xã Long Mỹ, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long, nơi bé gái Đỗ Hoàng Kim (SN 2011) đang ngày đêm chống chọi với căn bệnh ung thư máu, suy tủy mà không tiền chữa trị để ghi nhận, tìm hiểu.Trong căn nhà lá rách nát, xiêu vẹo có đổ ngã sập bất cứ lúc nào, chị Lê Thị Thắm (SN 1988, mẹ bé Kim) cho biết, khoảng tháng 12/2017, phát hiện con gái không được khỏe, hay đau nhức ở các chi, cảm cúm kéo dài nên gia đình đã đưa bé đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long thăm khám. Tại đây bác sĩ cho biết, bé Kim có dấu hiệu của bệnh ung thư máu và khuyên gia đình đưa bé lên bé lên bệnh viện chuyên khoa ở TP HCM để điều trị.Chị Thắm đã tức tốc chạy khắp nơi vay mượn tiền họ hàng, người thân, để đưa bé Kim đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) cứu chữa. Tại đây, qua xét nghiệm, bác sĩ cho biết bé Kim đang bệnh ung thư máu, suy tủy giai đoạn đầu và việc điều trị cũng tốn khá nhiều tiền.Sau đó, bé Kim được chuyển sang Bệnh viện truyền máu, huyết học TP.HCM để tiếp tục điều trị chăm sóc, nhưng do không tiền nên chị Thắm đành đưa bé Kim về nhà uống thuốc và theo dõi. Bác sĩ căn dặn, khi phát hiện bé có dấu hiệu lạ, có vết tím bầm ở cơ thể thì đưa bé đến ngay bệnh viện để được kịp thời cứu chữa.“Bé Kim mắc bệnh ung thư chỉ mới giai đoạn đầu nên nếu có tiền thì có thể cứu chữa được. Gần đây, bé Kim lúc khỏe, lúc mệt, nhiều đêm nhìn con gái trằn trọc không ngủ được vì căn bệnh ung thư hoành hành mà tôi quặn thắt lòng”, chị Thắm đau đớn.Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh – Chủ tịch Hội người khuyết tật, bảo trợ trẻ mồ côi và bệnh nhân nghèo xã Long Mỹ cho biết, bé Kim là một trong những hoàn cảnh đặc biệt nên luôn được địa phương quan tâm hàng đầu. Tuy nhiên, do bé Kim bệnh ung thư máu với số tiền điều trị quá nhiều, gia đình thì lại nghèo, không có khả năng, rất mong cộng đồng xã hội giúp đỡ để bé Kim vượt qua nỗi đau bệnh tật.Ước khỏi bệnh để được đến trường học cùng các bạnKhi được hỏi về hoàn cảnh mình, chị Thắm buồn bã kể, khoảng năm 2010, do nghèo khó nên chị rời quê lên TP HCM làm thuê lập nghiệp, mưu sinh. Khoảng thời gian làm thuê ở nơi đất khách, chị quen biết và đem lòng yêu thương với một nam thanh niên làm thuê cùng. Sau thời gian tìm hiểu, cả hai đi đến hôn nhân. Kể từ đó, chị sống làm dâu bên nhà chồng.Đến năm 2011, bé Kim chào đời trong tiếng cười hạnh phúc của hai bên gia đình. Những tưởng sau khi có con thì cuộc sống gia đình sẽ thêm khăng khít, nhưng khi bé Kim vừa lên 2 tuổi thì gia đình tôi tan vỡ. Chia tay chồng, tôi không còn nơi nương tựa ở TP. HCM nên đành bế con về lại quê nhà ở Vĩnh Long để xin mẹ ruột tá túc.Trong từng tiếng nấc nghẹn, chị Thắm chia sẻ, kể từ khi ly hôn chồng, chị phải một mình bươn chải, ai thuê gì làm đó, thậm chí là làm phụ hồ để kiếm tiền nuôi con.Nằm trên chiếc giường gỗ xiêu vẹo được đặt bên trong ngôi nhà lá rách nát, chốc chốc bé Kim ngước mắt nhìn về phía chúng tôi như muốn nói điều gì nhưng còn ngại ngùng. Sau nhiều câu bắt chuyện, bé Kim mới hồn nhiên mỉm cười với đôi mắt sáng long lanh và lí nhí nói: “Con ước con mau hết bệnh để con được đến trường học với các bạn”.Ông Trần Văn Sáu Em – Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Long Mỹ (huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) cho biết, trước hoàn cảnh đặc biệt của bé Kim, chính quyền địa phương luôn sát cánh với gia đình bé để tìm cách giúp đỡ nhưng cũng không được bao nhiêu. “Qua báo Dân trí, chúng tôi tha thiết mong các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân chung tay giúp đỡ để bé Kim có cơ hội sống và được đến trường như các bạn cùng trang lứa”, ông Em bày tỏ.1. Mã số 2885:  Chị Lê Thị Thắm, ấp Long Hưng 2, xã Long Mỹ, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700  00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Tiết lộ trước báo giới, trung vệ Chris Smalling đã tiết lộ về lời khích tướng của HLV Mourinho trong phòng thay đồ ở giữa nghỉ giữa hai hiệp. Điều đó giúp MU bừng tỉnh và lội ngược dòng trong hiệp 2.  Pep Guardiola nói gì sau trận thua đau đớn trước MU?  Mourinho: “Tôi không tệ như mọi người nghĩ”Dù bị dẫn trước tới 2 bàn ở sân Etihad sau hiệp 1 nhưng MU vẫn xuất sắc lội ngược dòng và giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Man City ở vòng 33 Premier League. Dễ nhận thấy, ở hiệp 2, MU đã mang bộ mặt khác hẳn so với 45 phút đầu tiên.  Theo trung vệ Chris Smalling, HLV Mourinho đã khích tướng toàn đội trong phòng thay đồ ở giữa nghỉ giữa hai hiệp. Điều đó khiến cho các cầu thủ MU bừng tỉnh và chiến đấu mạnh mẽ ở hiệp 2.Phát biểu trước báo giới, cầu thủ người Anh cho biết: “HLV Mourinho không nói nhiều bởi ai cũng hiểu đội bóng chơi quá tệ. Ông ấy chỉ nhấn mạnh rằng chúng tôi không thể biến thành gã hề chứng kiến Man City vô địch.Sau đó, như các bạn thấy, chúng tôi đã đứng dậy mạnh mẽ. Từ chỗ thua 0-2, chúng tôi đã giành chiến thắng ngay trên sân Etihad. Thực sự, các cầu thủ MU đã tự trách bản thân nhiều ở giờ nghỉ. Cuối cùng, tất cả đã chơi với niềm tự hào trong hiệp 2. Chúng tôi xứng đáng chiến thắng”.Trung vệ Chris Smalling chính là tội đồ của MU trong bàn thua đầu tiên khi không thể theo kèm Kompany nhưng sau đó, anh trở thành người hùng với bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 cho MU. Một người đã thiệt mạng và 4 người khác bị thương khi một vụ hỏa hoạn bùng phát tại tầng 50 ở Tháp Trump, thành phố New York, Mỹ. Tổng thống Donald Trump có một căn hộ và một văn phòng làm việc tại tòa nhà này. Thời gian qua giá đất Phú Quốc không ngừng phi mã, kéo theo tình trạng tranh chấp đất kéo dài. Thời gian gần đây xuất hiện nhiều băng nhóm xăm trổ, chuyên bảo kê đất đai, nhất là những mảnh đất tranh chấp.  Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Kiên Giang lên tiếng vụ doanh nghiệp bị tố "cướp" đường công cộng!Xác nhận tình trạng trên, Thượng tá Trần Văn Dũng, Phó Công an huyện Phú Quốc cho biết, trước tình hình “sốt” đất ở huyện đảo, vài năm Phú Quốc gần đây nổi lên hiện tượng băng nhóm xăm trổ đầy mình đến bảo kê trong các vụ tranh chấp, bao chiếm đất, gây bức xúc, hoang mang trong dư luận.Trước tình trạng nổi lên những nhóm "bảo kê" đất ở Phú Quốc, ngay từ đầu năm, Công an huyện Phú Quốc triển khai kế hoạch huy động lực lượng trấn áp đối tượng sử dụng băng nhóm bảo kê trong bao chiến tranh chấp đất và các vụ việc phức tạp khác trên địa bàn huyện Phú Quốc.Qua đó, lực lượng Công an Phú Quốc đã tham gia giải quyết 13 vụ tranh chấp đất có đối tượng phức tạp giam gia, mời 138 đối tượng về làm việc, trong đó lập hồ sơ đưa đi cai nghiện bắt buộc 5 đối tượng, lập biên bản xử lý vi phạm hành chính 13 đối tượng sử dụng trái phép chất ma tuý; lập hồ sơ cá nhân răn đe, giáo dục, buộc cam kết 119 đối tượng. Trong số 138 đối tượng bảo kê bao chiếm đất có 23 đối tượng có tiền án, 66 đối tượng từ nơi khác đến.Thượng tá Trần Văn Dũng cho rằng, dù các băng nhóm “bảo kê” việc bao chiếm, tranh chấp đất chưa xảy ra vụ ẩu đả, đâm chém nhau nhưng nếu không kịp thời chấn chỉnh thì sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn.“Trước tình hình đất đai ngày càng tăng giá, việc bao chiếm, tranh chấp đất diễn ra hầu hết ở các xã, thị trấn. Liên quan đến việc bao chiếm tranh giành này thì nhiều đối tượng nhất là đối tượng có tiền án tiền sự, đối tượng thất nghiệp tham gia vào đây làm cho tình hình an ninh trật tự diễn biến phức tạp. Khi phát hiện các vụ việc thì kịp thời huy động lực lượng đến nơi xảy ra sự việc để kiểm tra, phân loại và ổn định tình hình an ninh tại đó. Từ khi thực hiện kế hoạch này đã đạt được nhiều kết quả, góp phần phòng ngừa tội phạm, kéo giảm tội phạm xảy ra trong quý 1 năm 2018 rất nhiều” - Thượng tá Dũng cho biết.Ngoài ra, công an huyện Phú Quốc còn tập trung huy động lực lượng công an xã, thị trấn, chủ động phối hợp với các cơ quan ban ngành đoàn thể nắm tình hình, tập trung hòa giải, giải quyết các vụ tranh chấp nhỏ, riêng các vụ liên quan đến bao chiếm đất thì xử lý đến nơi đến chốn. Sau khi gây án, đối tượng Tâm về nhà cầm hai con dao cố thủ. Sau khi thuyết phục không thành, công an TP Sa Đéc (tỉnh Đồng Tháp) phá cửa xong vào khống chế đối tượng Tâm. Trong lúc khống chế đối tượng, trưởng công an phường bị chém đắt lìa hai ngón tay…Ngày 8/4, công an thành phố Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp cho biết đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Thanh Tâm (sinh năm 1970, cư ngụ khóm 3, phường 3, thành phố Sa Đéc) để điều tra về hành vi giết người.Trước đó, khoảng 17h30 tối 7/4, người dân phát hiện một xác chết không đầu tại khóm 3, phường 3, thành phố Sa Đéc. Tiếp cận hiện trường và lần theo vết máu công an địa phương phát hiện đầu nạn nhân cách đó khoảng 25 mét.Tiếp tục lần theo vết máu, công an vào nhà của đối tượng Tâm, công an thành phố Sa Đéc đã tiến hành vận động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú nhưng đối tượng đóng cửa, cầm theo 2 con dao cố thủ trong nhà.Đến khoảng 18h30, công an phá cửa xông vào nhà bắt đối tượng. Lúc này, Tâm cầm dao chống trả. Trong quá trình khống chế đối tượng, Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng công an phường 3, bị Tâm chém đứt lìa 2 đốt ngón tay phải và một vết chém sâu trên cánh tay phải.Hiện, Trung tá Minh đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM).Đại tá Nguyễn Chí Công cho biết, qua nhận dạng, xác định nạn nhân là ông Hồ Thanh Nhàn (sinh năm 1959, thường trú khóm 3, phường 3).Theo lời khai ban đầu, đối tượng Tâm cho rằng, ông Nhàn tự ý đi vào vườn và không xin phép. Giữa hai người chưa từng xảy ra mâu thuẫn. Ông Nhàn là một người lao động bình thường, còn đối tượng gây án là người nghiện rượu, từng được đưa đi cơ sở giáo dưỡng vì hành vi gây rối an ninh trật tự giai đoạn 2010-2011.Hiện vụ việc tiếp tục được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Phan Thu Ngân là cái tên không xa lạ với công chúng yêu thích cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Cô sở hữu nhan sắc trời phú, đăng quang khi mới đôi mươi nhưng đã từ bỏ cơ hội tỏa sáng để theo chồng và cuối cùng nhận lại kết quả buồn.Phan Thu Ngân đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2000. Khi ấy cô tròn 20 tuổi với chiều cao 1m69, số đo 3 vòng 79-61-92. Với làn da trắng, gương mặt tròn đầy, đôi mắt sáng trong, cô người mẫu trẻ đã giành được vương miện trong sự hài lòng của khán giả.Phan Thu Ngân thời bấy giờ được gọi là "cô bé Lọ lem". Người đẹp sinh năm 1980 sống trong gia đình bình dân, bố mẹ ngày ngày bán bánh canh ở chợ, kinh tế eo hẹp. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Phan Thu Ngân thường phụ giúp bố mẹ rất nhiều.Phan Thu Ngân đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2000Nhưng nhờ đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2000, số phận Phan Thu Ngân đã đổi khác, cuộc đời của cô từ đây sang một trang mới. Là một người mẫu trẻ, lại có thêm danh hiệu cao quý, nhiều người tin rằng, Phan Thu Ngân sẽ có một sự nghiệp thành công rực rỡ.Thậm chí, cùng năm đăng quang, cô được lựa chọn tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ (Miss Universe), tuy nhiên người đẹp đã từ chối. Thời điểm ấy, Phan Thu Ngân đưa ra lý do cô muốn tập trung việc học và được đi du lịch khắp nơi. Tuy nhiên, đây chỉ là lý do khôn ngoan của người đẹp, nguyên nhân chính là việc Phan Thu Ngân cưới chồng sớm.Biến cố đến với cuộc đời Thu Ngân khi cô đang mang thai lần 2Được biết, sau đó, Phan Thu Ngân đã lên xe hoa với con trai của một nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại. Cô gái Sài thành nên duyên với chàng thiếu gia Hà Nội đã trở thành tốn nhiều giấy mực của báo chí trong thời điểm ấy. Đây cũng chính là bước ngoặt thứ 2 trong cuộc đời của Phan Thu Ngân.Khi cưới chồng đại gia, Phan Thu Ngân cũng có suy nghĩ như nhiều người khác. Cô không muốn dấn thân vào showbiz lắm hào quang nhưng không ổn định. Cuộc sống ở gia đình quyền quý sẽ giúp cho cô bình yên và hạnh phúc hơn. Nhưng cuộc đời chẳng ai biết trước, đang là vợ thiếu gia yên bình và giàu có thì bất ngờ bố chồng và chồng vướng vào vòng lao lý.Thời điểm ấy, vụ án của Thứ trưởng Bộ Thương mại cùng con trai trở thành tâm điểm của báo chí và cái tên Phan Thu Ngân cũng bị vướng vào. Cuộc sống của "Cô bé Lọ lem" tưởng yên ấm, hạnh phúc trong giàu sáng cuối cùng lại rơi vào cảnh bi đát. Ngay sau biến cố của gia đình chồng, Phan Thu Ngân phải ngược vào TP.HCM sống cùng bố mẹ ruột.Cũng bắt đầu từ đây, Phan Thu Ngân gần như mất tích khỏi làng giải trí và im ắng trong dư luận. Cô tập trung vào công việc kinh doanh để lo cho hai con và gia đình của mình. Vì quá khép kín nên đời sống riêng tư của Hoa hậu Việt Nam 2000 trở thành điều bí ẩn với công chúng. Nhiều người còn bình luận, vương miện của Phan Thu Ngân không tỏa sáng và chìm nghỉm giữa dàn Hoa hậu.Hình ảnh của Phan Thu Ngân (áo đen, tóc ngắn) cách đây 3 năm.Tuy nhiên, cách đây vài năm, Hoa hậu Phan Thu Ngân có xuất hiện ở một vài sự kiện nhỏ lẻ nhưng cô vẫn rất hạn chế chia sẻ khi tiếp xúc với truyền thông. Nhiều đồn đoán xoay quanh đời sống riêng tư của Phan Thu Ngân được người trong giới hé mở nhưng chẳng ai biết sự thật đúng sai. Câu trả lời vẫn chỉ có người trong cuộc mới chính xác nhất.Cách đây ít năm, một người bạn trong giới thân thiết với Phan Thu Ngân tiết lộ, người đẹp tuổi Canh Thân vẫn chờ đợi chồng. Còn hiện tại, cuộc sống của Phan Thu Ngân bình yên, ổn định với hai con trai đã lớn. Và may mắn với Phan Thu Ngân dù trải qua biến cố lớn nhưng nhan sắc của cô vẫn không thay đổi nhiều. Ở tuổi 38, Hoa hậu Việt Nam 2000 vẫn giữa được vẻ trẻ trung, xinh đẹp và ngọt ngào.Dù có đôi lần xuất hiện trước công chúng nhưng Phan Thu Ngân vẫn giấu kín chuyện đời tư của mình.Theo Đỗ QuyênGia đình & Xã hội Một nữ diễn viên trẻ trung, xinh đẹp nhưng xấu số đã vừa thiệt mạng ở tuổi 21 sau khi gặp phải tai nạn nghiêm trọng với chiếc xế sang đầu đời. Cô mới mua xe hồi tháng 4 năm ngoái.Một nữ diễn viên người Thái Lan - cô Natnicha Cherdchubupagaree (21 tuổi) - đã vừa qua đời trong một tai nạn xe hơi nghiêm trọng ở thời điểm một năm sau khi tự mua cho mình một chiếc xế sang đầu đời.Từng được biết đến là một “sao nhí” trên màn ảnh, Natnicha là một nhan sắc trẻ trung, có tiếng trong giới showbiz Thái Lan. Cô đã mua cho mình một chiếc xế sang màu trắng hồi tháng 4 năm ngoái ngay sau khi có được bằng lái. Trong nhiều hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội, Natnicha thường chụp hình tạo dáng bên chiếc xe hơi đầu đời của mình.Khoảng 7 giờ sáng ngày 8/4, khi Natnicha đang tự điều khiển xe hơi dưới trời mưa, đường trơn, cô đã bị mất lái và đâm chiếc xe vào một cây lớn bên đường. Vụ việc xảy ra ở tỉnh Phra Nakhon Si Ayutthaya (Thái Lan).    Theo thông tin ban đầu từ phía cảnh sát Thái Lan, có thể Natnicha đã tăng tốc trong điều kiện trời mưa, đường trơn ướt. Ngay tại hiện trường, nhân viên y tế đã xác định Natnicha đã qua đời sau vụ tai nạn kinh hoàng.Thuở nhỏ, Natnicha từng xuất hiện trong các bộ phim truyền hình và các clip quảng cáo của Thái Lan. Cho tới giờ, Natnicha vẫn tiếp tục hoạt động trong giới giải trí và đã từng cho ra mắt ba album ca nhạc. Dù liên tiếp thông tin xe Thái nhập về Việt Nam được hé lộ nhưng người tiêu dùng vẫn chưa thấy được những dòng xe giá rẻ thực sự về Việt Nam. Mức giá các loại xe nhập về Việt Nam nhìn chung vẫn đắt so với mức thu nhập cơ bản của người dân hiện nay.  Ô tô thuế 0% về nhưng giấc mơ xe giá rẻ của người Việt "chưa về"  Xe nhập "đứt mạch" về Việt Nam, dân vỡ mộng mua xe giá rẻ chơi TếtXe không thuế của Thái về Việt Nam, giá xe vẫn chưa rẻTrong tuần, thông tin những xe hơi nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan về Việt Nam tiếp tục là chủ đề gây sốt báo chí. Những chiếc xe không thuế từ nước láng giềng có ngành công nghiệp ô tô hiện đại bậc nhất ASEAN tiếp tục khuynh đảo thị trường với lượng xe nhập về tương đối lớn.Theo thống kê sơ bộ của hải quan, tuần qua có hơn 523 chiếc xe dưới 9 chỗ ngồi của Thái được nhập về, chiếm hơn 60% lượng xe nhập khẩu cùng loại, trong số này chủ yếu là các xe của Honda, một số dòng xe của Mitsubishi, Ford.Mặc dù nhập khẩu là dòng xe không thuế, song trên thị trường hiện nay những chiếc xe xuất xứ từ Thái Lan vẫn có mức giá cao. Đơn cử như Honda Jazz, dòng xe nhập rẻ nhất của Honda có giá bán thấp nhất là 539 triệu đồng, bản cao nhất có giá hơn 619 triệu đồng. Đây là mức giá không hề rẻ so với kỳ vọng của người tiêu dùng Việt.Trong khi đó, thị trường xe nhập cuối tháng 3 đã xuất hiện một số dòng xe nhập của Đức, Mehico và một số xe của Nhật. Điều này minh chứng cho xu hướng các doanh nghiệp đã và đang chủ động hơn trong thực thi chính sách nhập khẩu để nhanh chóng đưa xe về nước nhanh hơn.Xe mới giảm giá, xe cũ đời mới đang mất giáHiện nay, khi xe lắp ráp trong nước giảm giá một số mẫu, thông tin xe nhập khẩu về nước nhiều, doanh số bán xe cũ ngày càng chững lại thì giá của các loại xe này cũng vì thế mà giảm nhanh chóng.Đặc biệt, nhiều loại xe cũ đời mới dòng sedan chỉ chạy được khoảng từ 1 - 2 năm được chủ nhân bán đi chỉ có giá từ 300 đến 400 triệu đồng, mức giá thấp hơn cả trăm triệu đồng so với giá xe mới của dòng xe tương tự.Nhiều trang mạng chuyên về bán xe, chủ phương tiện đang rao bán xe cũ đời mới với mức giá khá nhẹ. Chủ của một chiếc xe Mitsubishi Attrage 1.2 MT đời 2016 đang rao bán với giá 400 triệu đồng, xe đi được gần 5 vạn.Cũng với tầm giá từ 300 đến 400 triệu đồng, trên các trang mạng buôn bán xe cũ, nhiều dòng sedan hạng B cũng được rao bán rầm rộ. Các thương hiệu như Chevrolet, Hyundai i10, thấp hơn nữa là các dòng xe hatchback của Kia Morning, Daewoo.Trên thực tế, các dòng xe cũ đang ngày một giảm giá song bán được xe cũ thời điểm hiện tại không phải đơn giản bởi nhu cầu mua xe đang thoái trào khi kỳ vọng về giá xe giảm của người dân chưa tới. Đa số người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi xe nhập khẩu về trong tháng 4 hoặc tháng 5 sẽ có những đợt giảm giá tiếp theo để xuống tiền mua xe.Uber rút lui, thị trường xe khuynh đảoThông tin Uber rút lui tại thị trường Việt Nam không chỉ tác động đến cánh lái xe taxi công nghệ mà còn liên đới đến kinh doanh xe cũ, thậm chí xe mới tại thị trường Việt Nam.Trước đây, khi Uber và Grab gia nhập thị trường Việt, xu hướng tuyển dụng nhiều lái xe mới đã khiến thị trường xe cũ có thêm những khách hàng mua xe để chạy dịch vụ. Đa số xe cũ được người dân chọn lựa để tiết kiệm chi phí, ở một khía cạnh khác thì người dân cũng muốn mua xe mới để làm thêm Uber.Tuy nhiên, thông tin Uber rút lui tháng 3/2018 đã khiến nhiều lái xe phải bỏ dở ý định làm ăn lâu dài của mình, đồng thời nhiều người đã rao bán xe bởi cho rằng việc sáp nhập vào hãng Grab với mức chiết khấu cao chót vót sẽ ăn hết phần lời của người dân.Theo chính sách mua lại Uber của Grab, các lái xe Uber được chuyển đổi tài khoản sang Grab phải chịu mức chiết khấu 25%/cuốc xe, ngoài ra lái xe Grab phải đóng thêm 3,6% thuế thu nhập cá nhân. Tổng cộng, nếu người mới tham gia Grab hiện phải trả cho Grab khoảng 28,6%.Theo ông Mạnh, chủ lái xe Uber tại Hà Nội, khi Uber có thay đổi chiến lược kinh doanh tại Việt Nam từ giữa năm 2017, khi lấy mức chiết khấu lái xe mới cao hơn 23% đồng loạt thì các lái xe Uber X đã rất chật vật, đa số phải chuyển sang hình thức thông thường vì nhu cầu xe UberX ít hơn, trong khi Grab cũng có nhiều xe đẹp chạy mức giá bình dân."Khi Uber bán cho Grab, tôi đã tính bán xe bởi nếu mức giá chiết khấu cao, càng chạy nhiều càng vất vả, chỉ đủ điểm thưởng hoặc hòa vốn, chứ không lãi cao. Còn nếu chạy ít, nguy cơ lỗ do sắm xe kinh doanh ngày một thường trực. Tuổi cao rồi, nên xác định nghỉ ngơi, không kinh doanh nữa", ông Mạnh cho biết.Trên thực tế, hiện rất nhiều lái Uber trước đó đã từng có tài khoản Grab nhưng bị khóa tài khoản do vi phạm quy định khi Grab mua lại Uber thì các lái xe này không thể quay trở lại hoạt động được. Cách duy nhất họ chạy xe hợp đồng là phải có tài khoản Grab.Điều này khiến một loại hình kinh doanh tài khoản Grab phất lên, người có tài khoản Grab bán lại cho người cần mua với mức giá khoảng 2,5 triệu đến hơn 3 triệu đồng.Hải quan "bác" khai báo trị giá hải quan của GM Việt NamTrong tuần thông tin gây chú ý dư luận là Tổng cục Hải quan có văn bản bác bỏ trị giá khai báo giá nhập khẩu xe hơi của TNHH General Motors Việt Nam (Cty GM Việt Nam) với hai loại ô tô thương hiệu Chevrolet Corolado và Trax được nhập khẩu đầu năm 2017.Theo cơ quan này, lý do họ bác bỏ trị giá khai báo hải quan bởi GM Việt Nam và đối tác có quan hệ đặc biệt và công ty không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng tới trị giá giao dịch là đúng với quy định tại khoản 2 Điều 7 Thông tư 39/2015/TT-BTC.Theo cơ quan hải quan, giá khai báo của phiên bản 2017, sản xuất năm 2017 mà công ty nhập về Việt Nam lại được khai báo thấp hơn phiên bản 2016, sản xuất năm 2015 và 2016 được nhập khẩu trước đó.Văn bản của Cục Thuế xuất nhập khẩu cho biết: Hải quan không chỉ bác bỏ trị giá khai báo của công ty do không thỏa mãn điều kiện áp dụng trị giá giao dịch mà còn bác bỏ trị giá khai báo do công ty không giải trình được.Đồng thời, GM cũng không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng đến trị giá và mức xe ô tô phiên bản 2017 thấp hơn mức giá phiên bản 2016. Do đó, việc bác bỏ thực hiện theo đúng quy định tại Điều 39 Luật Quản lý thuế, Nghị định 83/2013/NĐ-CP và Thông tư 39/2015/TT-BTC.Trưởng đại diện truyền thông của GM Việt Nam cho biết: GM Việt Nam và Tổng cục Hải quan đang phối hợp để làm rõ vụ việc, quan điểm ở đây có sự hiểu khác nhau giữa cách tính giá mỗi bên.Tại công văn được GM Việt Nam mới gửi tới Tổng cục Hải quan, công ty này khẳng định lô hàng xe ô tô nhập khẩu của đơn vị đáp ứng các điều kiện về phương pháp trị giá khai báo giao dịch tại khoản 3 Điều 6 Thông tư 39/2015/TT-BTC. Sau khi nghe tiếng động, nhiều người chạy ra thì phát hiện người đàn ông quốc tịch Australia nằm tử vong trên vỉa hè giữa 2 khách sạn lớn.Khoảng 6h sáng 8/4, nhiều người dân buôn bán trước 2 khách sạn T. và B. trên đường Lê Thánh Tôn (phường Bến Thành, quận 1, TPHCM) thì hốt hoảng nghe tiếng động mạnh, khi mọi người chạy đến xem thì thấy một người đàn ông nằm bất động trên vỉa hè, giữa ranh giới của 2 khách sạn.Qua kiểm tra, người dân phát hiện ông này đã tử vong.Nạn nhân là người đàn ông quốc tịch Australia (62 tuổi), ông này lưu trú cùng vợ tại khách sạn nơi xảy ra vụ việc được 2 ngày.Nhận thông tin, Công an phường Bến Thành, quận 1 có mặt bảo vệ hiện trường, phối hợp với Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an TPHCM tiến hành lập biên bản, ghi nhận lời khai để làm rõ nguyên nhân. Có hay không CSGT các địa phương làm ngơ, bao che, bảo kê để hàng loạt chiếc xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố là điều dư luận đang hết sức quan tâm... PV vừa có cuộc trao đổi nhanh với Trưởng đoàn của Cục CSGT hiện đang có mặt tại Miền Trung về kết quả xác minh bước đầu các vấn đề.  Có hay không CSGT bảo kê xe chở cây “quái thú” vượt 16 tỉnh thành?  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)Trung tá Phạm Viết Công, Trưởng phòng hướng dẫn tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ (Phòng 9, Cục CSGT) là người được Cục CSGT giao nhiệm vụ làm Tổ trưởng Tổ công tác của Cục về các địa phương để xác minh, làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, dấu hiệu bảo kê, thiếu trách nhiệm của lực lượng CSGT các địa phương trong vụ việc đầy bất thường để hàng loạt xe chở cây khủng, nhiều vi phạm an toàn giao thông chui lọt suốt nhiều tỉnh thành từ Đắk Lắk ra Huế, Hà Nội.Trao đổi nhanh với Dân trí sáng ngày 8/4, Trung tá Công xác nhận, ông cùng các thành viên trong tổ công tác đang có mặt tại Miền Trung để làm rõ những vấn đề nêu trên. “Theo chỉ đạo của Bộ, Tổng cục và Cục, từ ngày 6/4, tổ công tác đã làm việc với Phòng CSGT công an các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế… Hiện tổ chúng tôi đang tiếp tục đi và làm việc với Phòng CSGT các tỉnh còn lại”- Trung tá Công cho biết.Về nội dung làm việc, Trung tá Công cho biết, Tổ đã yêu cầu Phòng CSGT công an các tỉnh báo cáo quy trình làm việc của các đội, tổ trên tuyến đường mà những chiếc xe chở cây khủng đi qua để xem vướng mắc, thiếu sót ở khâu nào.Trả lời câu hỏi, sau hai ngày làm việc với Phòng CSGT một số tỉnh nói trên, Tổ công tác của Cục có phát hiện được dấu hiệu nào cho thấy lực lượng CSGT các địa phương đã thiếu trách nhiệm, tiêu cực, bảo kê giúp DN vận chuyển trót lọt cây khủng qua nhiều hàng loạt tỉnh thành(?), trung tá Công cho biết: “Hiện tôi chưa thể thông tin gì về vấn đề này. Chúng tôi đang kiểm tra, đang tiếp tục xác minh để làm rõ. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, chúng tôi sẽ báo cáo bằng văn bản để Cục báo cáo Bộ và Thủ Tướng”.Theo thời hạn mà Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình giao, Bộ Công an phải báo cáo kết quả xác minh, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí trước ngày 15/4.Trong buổi làm việc với PV Dân trí vào chiều 6/4, Thượng tá Nguyễn Quang Nhật, người phát ngôn của Cục CSGT khẳng định, quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT thì Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 03464 và rơ-moóc BKS - 00338 chở 1 cây gỗ siêu khủng, gốc cây to lớn, dài hơn 20m, với cành ngọn tua tủa vươn ra khỏi thành dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến quốc lộ 1A trước khi “cập bến” Thủ đô Hà Nội.Khi dư luận chưa hết bất bình thì đêm 26/3, lực lượng CSGT Thừa Thiên Huế đã bắt giữ 3 xe chở 3 cây cổ thụ với hình dáng tương tự, vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.Cả 4 chiếc xe nói trên đều thuộc sở hữu của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.Tổng cộng chiếc xe chở cây quái thú BKS 73C-03464 đã chui trót lọt ít nhất 20 trạm tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT 16 tỉnh, thành phố; còn 3 xe bị bắt tại tỉnh Thừa Thiên Huế chui lọt hơn chục trạm của 7 tỉnh. Dư luận bất bình, cho đây là một điều quá bất thường, đồng thời nghi ngờ CSGT các tỉnh thành bảo kê cho doanh nghiệp. Cô giáo phạt học sinh nói chuyện riêng trong lớp uống nước giẻ lau bảng; Đỉnh núi Fansipan xuống dưới 0 độ C, xuất hiện băng giá và mưa tuyết giữa tháng 4; Nam thanh niên nhảy xuống dòng nước cứu cô gái tự tử… là những hình ảnh được bạn đọc quan tâm tuần qua. Do nghi ngờ em L. và chồng mình có quan hệ tình cảm, Dung đã rủ thêm em chồng đến đánh đập, lột đồ nữ sinh lớp 11. Sau khi sự việc xảy ra, Dung và người em chồng đã nhận thức hành vi đó là vi phạm pháp luật nên đã đứng trước trường xin lỗi em L. cùng toàn trường.  Bức xúc cảnh một nữ sinh bị đánh đập, xé quần áoNgày 8/4, thầy Phan Thanh Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Hương Khê (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, mới đây Lê Phương Dung (SN 1997, trú xã Hương Lâm) và em chồng là Nguyễn Thị Huyền (SN 1999) đã đứng trước toàn trường xin lỗi em L. và cùng toàn trường về hành vi đánh đập, lột đồ em L. là học sinh của trường.“Trước đó, Dung đã xin phép và được nhà trường đồng ý để Dung xin lỗi em L. nói riêng và toàn thể học sinh trong trường nói chung về hành vi làm nhục nữ sinh này”, thầy Toàn nói.  Đối tượng Dung cho rằng: ”Do nghi ngờ chồng tôi và em L. - nữ sinh trường THPT Hương Khê có mối quan hệ tình cảm nên tôi đã cùng em chồng tôi là Nguyễn Thị Huyền có hành động làm nhục nhân phẩm và danh dự của em L. Sự việc trên đã làm ảnh hưởng đến sức khỏe, danh dự của em L. và ảnh hưởng tới danh dự của nhà trường”.“Hôm nay trước mặt cán bộ, giáo viên và học sinh trường cho tôi được gửi lời xin lỗi, và xin được bỏ qua những lỗi lầm mà tôi đã gây ra. Tôi sẽ xem đây là một bài học lớn cho đời mình. Tôi hứa từ nay sẽ trở thành một công dân tốt, có ích cho xã hội”, đối tượng Dung nói và tha thiết xin lỗi người bi hại cùng toàn thể nhà trường.  Trước đó, khoảng 6h ngày 26/2, do nghi ngờ chồng mình và em L., nữ sinh trường THPT Hương Khê có mối quan hệ tình cảm nên Lê Phương Dung đã cùng em chồng là Nguyễn Thị Huyền đến tìm L.Khi tới khu vực đảo Hồ Bình Sơn ở thị trấn Hương Khê, Dung dùng tay tát vào mặt, cầm giày đánh lên đầu và người, cắt tóc, giật xé áo em L. mặc cho nạn nhân van xin...Đáng nói, khi thấy nữ sinh L. bị đánh, làm nhục nhưng Huyền không vào can ngăn mà tiếp tục đánh hội đồng.Sau khi sự việc được phản ánh, các cơ quan chức năng huyện Hương Khê đã vào cuộc.Đến ngày 5/3, Công an huyện Hương Khê đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Phương Dung và Nguyễn Thị Huyền về tội làm nhục người khác. Mặc dù nghi vấn cựu điệp viên hai mang Nga bị đầu độc tại Anh vẫn chưa hoàn toàn sáng tỏ, song các thông tin mới xuất hiện gần đây đã phần nào cho thấy những điểm nghịch lý trong vụ việc gây tranh cãi này.  Cựu điệp viên hai mang Nga có thể tới Mỹ định cư  Cựu điệp viên Nga có thể không bị tấn công bằng chất độc thần kinh Novichok  Vì sao cha con cựu điệp viên Nga thoát “lưỡi hái tử thần”?Sự hồi phục kỳ diệuTheo Sputnik, thông tin đáng chú ý nhất trong tuần này liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc ở Anh là cả hai cha con ông Skripal đều đã qua cơn nguy kịch, thậm chí đang có dấu hiệu hồi phục sức khỏe nhanh chóng.Truyền thông Nga nhận định thông tin về tình hình sức khỏe được cải thiện của cha con cựu điệp viên Nga sẽ gây ngạc nhiên lớn cho các chuyên gia về vũ khí hóa học của Anh, Thủ tướng Anh Theresa May và Ngoại trưởng Anh Boris Johnson - những quan chức cho rằng ông Skripal và con gái bị đầu độc bằng chất độc thần kinh quân sự do Nga chế tạo với khả năng sống sót rất thấp.Truyền thông Anh và Mỹ từng mô tả chất độc thần kinh nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga là loại chất độc có khả năng gây chết người cao nhất. Báo New York Times ngày 13/3 đã đăng một bài viết với tiêu đề “Chất độc thần kinh nguy hiểm chết người tới mức không ai dám sử dụng, cho đến khi có người nào đó sử dụng” và đăng kèm bức ảnh chụp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trên nền cờ Nga.Tuy nhiên, sau khi xuất hiện tin sức khỏe cha con ông Skripal được cải thiện, truyền thông phương Tây bắt đầu chuyển hướng và đặt ra những câu hỏi khó hiểu như làm thế nào ông Skripal và con gái có thể vượt qua vụ tấn công gây chết người như vậy. Washington Post thậm chí còn đặt tiêu đề cho một bài viết gần đây rằng “Tại sao cha con ông Skripal không chết?”. Các chuyên gia về y học và chất độc đã lý giải cho Washington Post và các báo khác rằng, sự phục hồi của cựu điệp viên Nga và con gái ông là nhờ khả năng chăm sóc y tế tuyệt vời của các y bác sĩ tại bệnh viện ở thành phố Salisbury - nơi họ bị tấn công hôm 4/3.Dòng tweet khó hiểuCáo buộc của Anh cho rằng Nga đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên tiếp tục bị “phản pháo” trong tuần này sau khi lãnh đạo phòng thí nghiệm quân sự Porton Down của Anh, ông Gary Aitkenhead, thừa nhận các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm không thể xác minh nguồn gốc của chất độc thần kinh xuất phát từ Nga như chính phủ Anh cáo buộc.Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao Anh đã xóa một dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter đăng vào ngày 22/3, trong đó nói rằng các nhà khoa học ở cơ sở nghiên cứu quân sự Porton Down xác định chất độc thần kinh dùng để đầu độc cựu điệp viên Skripal và con gái được sản xuất ở Nga. Đại sứ quán Nga tại Anh ngay lập tức đăng tải bức ảnh chụp dòng trạng thái bị xóa và đặt câu hỏi: "Tại sao Bộ Ngoại giao Anh xóa dòng tweet?".Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh, thông tin trong cuộc họp của Đại sứ Anh tại Moscow vào ngày 22/3 được đăng trực tiếp lên mạng xã hội Twitter và Bộ Ngoại giao Anh đã đăng lại thông tin này nhằm giải thích vụ đầu độc xảy ra ở Salisbury cho người dân. Tuy nhiên người phát ngôn cho biết “một trong số những đoạn tweet bị cắt xén thông tin và không phản ánh chính xác phát ngôn của đại sứ, vì vậy dòng tweet đó đã được gỡ bỏ”.Chất độc được sản xuất ở Nga?Ngay cả khi lãnh đạo phòng thí nghiệm Porton Down đã lên tiếng xác nhận không thể truy được nguồn gốc chính xác của chất độc thần kinh khả nghi, một số báo của Anh vẫn tiếp tục đưa tin nói rằng họ biết địa chỉ “phòng thí nghiệm bí mật của Nga” - nơi bị nghi sản xuất chất độc thần kinh. Báo Sun dẫn “các nguồn tin an ninh” giấu tên cho biết chất độc này có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm tình báo nước ngoài SRV tại vùng Yasenevo ở Moscow. Trong khi đó, báo Times khẳng định địa điểm chế tạo chất độc là một phòng thí nghiệm ở Shikhany, Saratov - nơi cách Moscow 730 km về phía đông nam.Những đồn đoán này dường như chấm dứt vào ngày hôm qua 7/4 sau khi đại diện Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học Mikhai Babich ra thông báo cho biết các vũ khí hóa học chưa bao giờ được sản xuất hay lưu trữ tại cơ sở nghiên cứu Shikhany.Vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc đã khiến quan hệ giữa Moscow và phương Tây trở nên căng thẳng trong suốt những tuần vừa qua. Ít nhất 28 nước, trong đó có Mỹ và nhiều nước châu Âu, đã tuyên bố trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Đáp lại, Nga cũng tuyên bố trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 nhà ngoại giao của Mỹ, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại St.Petersburg.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Pep Guardiola thừa nhận sự thất vọng sau khi chứng kiến Man City bị MU lội ngược dòng ngay trên sân Etihad ở vòng 33 Premier League.  Những khoảnh khắc từ trận thua đau đớn của Man City trước MU  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngã  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadMan City đã vượt lên dẫn trước MU tới 2 bàn trong hiệp 1 ở trận đấu tại Etihad đêm qua. Dù vậy, họ không giữ được lợi thế ấy và để MU lội ngược dòng. Chung cuộc, Man “xanh” đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3.  Kết quả này khiến Man City chưa thể lên ngôi vô địch Premier League. Không những vậy, họ còn phải chịu gánh nặng tâm lý trước thềm cuộc tái đấu với Liverpool ở lượt về vòng tứ kết Champions League.Chia sẻ sau trận đấu, HLV Pep Guardiola thừa nhận vô cùng thất vọng sau thất bại này. Ông nói: “Tất nhiên chúng tôi muốn giành chiến thắng vào hôm nay. Tôi không phủ nhận điều đó. Dù vậy, tôi hiểu rõ chúng tôi phải đối đầu với đối thủ nào. Họ đang xếp thứ hai trên Bảng xếp hạng.Tôi thực sự xin lỗi những CĐV nhưng tôi chẳng có phàn nàn gì về màn trình diễn của các cầu thủ. Khi phân tích trận đấu, mọi thứ đều rất tốt. Hiệp 1, chúng tôi đã thi đấu rất hay và không để MU tung ra bất kỳ cú sút trúng khung thành nào.Tuy nhiên, đây là ngày của MU. Họ đã có phản ứng tốt sau khi hứng chịu hai bàn thua. Họ sở hữu tinh thần tuyệt vời và làm tất cả để chiến thắng.Còn với Man City, chúng tôi đã chơi thứ bóng đá đẹp như những gì thể hiện ở mùa giải này. Hãy nhìn vào màn trình diễn của các cầu thủ, chứ đừng nhìn vào kết quả trận đấu mà đưa ra bất kỳ phán xét nào”.Nói về tình huống vào bóng của Ashley Young với Sergio Aguero, HLV Pep Guardiola từ chối bình luận. Ông chỉ đáp ngắn gọn: “Tôi không quan sát thấy tình huống đó”.Vào giữa tuần tới, Man City sẽ tiếp đón Liverpool trong trận lượt về tứ kết Champions League. Sau thất bại 0-3 ở lượt đi, The Citizens phải giành chiến thắng với cách biệt 4 bàn nếu muốn đi tiếp. Giá xăng bất ngờ điều chỉnh tăng mạnh, khuyến nghị của NHNN đối với người gửi tiền; lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội; lãnh đạo hải quan thừa nhận có một số cán bộ không chịu tu dưỡng đạo đức; đường sắt đô thị đội vốn hơn 16.000 tỷ đồng… là những thông tin đáng chú ý trong tuần.  Giá xăng dầu đồng loạt tăng "sốc"  Tiền gửi trong ngân hàng có an toàn không?Giá xăng dầu đồng loạt tăng “sốc”Tại kỳ điều chỉnh giá chiều 7/4, giá xăng E5 tăng 592 đồng/lít; dầu diesel 0.05S tăng 638 đồng/lít; dầu hỏa tăng 521 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S tăng 425 đồng/kg.Mức giá trên được áp dụng sau khi Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu với mức: Xăng E5 RON92: 790 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 669 đồng/lít); Dầu diesel: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 177 đồng/lít); Dầu hỏa: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 34 đồng/lít); Dầu mazut: 0 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 96 đồng/kg).Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong “khung cho phép”!Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết, thuế bảo vệ môi trường mặt hàng xăng sẽ tăng thêm 1.000 đồng/một lít, từ 3.000 đồng lên 4.000 đồng/lít.Bà khẳng định: “Đề xuất này cũng nằm trong khung cho phép của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội”.Mức đề xuất tăng thuế của Bộ Tài chính dựa trên Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị về đảm bảo thu ngân sách, trong đó nhấn mạnh quá trình cắt giảm thuế xuất nhập khẩu theo các Hiệp định thương mại tự do và xóa bỏ thuế quan đối với nhiều mặt hàng; đồng thời theo Nghị quyết 25 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã nêu rõ các vấn đề của Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị.Việc tăng thuế môi trường kịch trần trên xăng dầu còn căn cứ vào chiến lược tăng trưởng xanh, để hạn chế sản phẩm gây ô nhiễm môi trường. Căn cứ vào nội dung của Luật Thuế bảo vệ môi trường.Tiền gửi bốc hơi, Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo nên thường xuyên kiểm tra tài khoảnTại phiên họp báo Chính phủ diễn ra đầu tuần này, phóng viên đặt câu hỏi: Khi vay tiền ngân hàng (NH) luôn có hợp đồng bảo vệ chặt chẽ, nhưng ngược lại khi gửi tiền, người gửi nhận được sổ tiết kiệm đơn giản, không có điều khoản nào bảo vệ quyền lợi, sắp tới NHNN sẽ có giải pháp gì để đảm quyền lợi người gửi tiền, qua đó củng cố niềm tin của công chúng với hệ thống ngân hàng?Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết, NHNN có văn bản, quy định rõ về quy trình, trình tự, thủ tục nhận tiền gửi khách hàng, trong đó quy định rõ trách nhiệm các TCTD nhận tiền gửi là công khai minh bạch quy trình gửi tiết kiệm, đến hạn trả đủ lãi gốc cho người gửi, đặc biệt phải chịu trách nhiệm lỗi vi phạm để bị lợi dụng dẫn đến mất tiền do tổ chức mình gây ra.Với một số vụ mất tiền, bà Hồng cho biết, NHNN đã có chỉ đạo các TCTD tích cực phối hợp với khách hàng, các cơ quan chức năng khác để đưa ra phương án xử lý bảo đảm quyền lợi, lợi ích hợp pháp người gửi tiền.Đồng thời, “NHNN cũng khuyến nghị khách hàng gửi tiền nên đến tận nơi thực hiện giao dịch tại trụ sở các TCTD, nên thường xuyên kiểm tra, tra soát số dư tiền gửi”.Vụ VTVcab bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình: Sẽ xử lý đầy đủ nếu vi phạmCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, vừa qua đã ghi nhận phản ánh của người tiêu dùng về việc Tổng Công ty truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình trong gói dịch vụ mà không thông báo với người sử dụng dịch vụ.Theo đó, Cục đã yêu cầu VTVcab báo cáo sự việc để tiến hành xác minh. Trường hợp VTVcab có vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ xử lý đầy đủ theo quy định của pháp luật.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết, căn cứ quy định tại Khoản 6.5, Điều 6, hợp đồng mẫu, VTVcab chỉ được thực hiện việc thay đổi số lượng kênh và kênh trong mỗi gói dịch vụ sau khi đã đăng tải tại trang điện tử và thông báo tới bên sử dụng dịch vụ dưới một trong các hình thức sau: (i) nhắn tin trực tiếp tới số điện thoại di động của bên sử dụng dịch vụ (nếu bên sử dụng dịch vụ đăng ký nhận thông báo bằng tin nhắn); hoặc (ii) gửi thông báo đến bên sử dụng dịch vụ theo địa chỉ mà bên sử dụng dịch vụ đăng ký.Theo quy định tại Khoản 5.4, Điều 5, hợp đồng mẫu, bên sử dụng dịch vụ không có nhu cầu sử dụng hoặc không đồng ý với việc VTVcab thay đổi số lượng kênh và kênh trong gói dịch vụ, có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng.Lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội 4,8%/nămThủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 370/QĐ-TTg về lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP của Chính phủ.Theo Quyết định, lãi suất cho vay ưu đãi tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với các đối tượng mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo sửa chữa nhà để ở theo Nghị định 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội trong năm 2018 là 4,8%/năm (0,4%/tháng). Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.Theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP, đối tượng được vay vốn ưu đãi để mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở là đối tượng quy định tại các Khoản 1, 4, 5, 6 và 7 Điều 49 của Luật Nhà ở.Các đối tượng trên được vay tối thiểu là 15 năm kể từ ngày giải ngân khoản vay đầu tiên. Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay với thời hạn thấp hơn thời hạn cho vay tối thiểu thì được thỏa thuận với ngân hàng về thời hạn cho vay thấp hơn.Lãnh đạo hải quan: Có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đứcPhát biểu tại buổi làm việc của Tổ công tác Chính phủ với Bộ Tài chính chiều ngày 6/4, bà Nguyễn Minh Thảo, Trưởng ban Môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh (Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế T.Ư - CIEM) nêu cho biết, doanh nghiệp phản ánh "tham nhũng vặt" vẫn tồn tại ở tất cả các khâu của hải quan, gây khó cho doanh nghiệp."Doanh nghiệp lần nào gặp chúng tôi cũng đều than về tham nhũng vặt, chi phí không chính thức này. Mức phí mỗi lần phải chi cho cán bộ hải quan không nhiều nhưng khâu nào cũng phải có và tổng hợp lại là con số lớn doanh nghiệp sẵn sàng nộp phí cao, nhưng rất ức chế với kiểu vòi vĩnh này”, bà Thảo nêu.lãnh đạo Tổng cục Hải quan thừa nhận: “Mặc dù đã cải cách thủ tục rất nhiều nhưng vẫn còn những “con sâu” làm rầu nồi canh, không phải một hai con sâu, mà có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức”.Ông Cường cho biết, quan điểm của ngành hải quan là khi vụ việc đã xảy ra thì phải xử lý nghiêm. Thời gian tới, cơ quan hải quan sẽ tăng cường kiểm tra công vụ, nội vụ.Đường sắt số 2 Hà Nội “đội vốn” 16.120 tỷ đồng, Chính phủ yêu cầu 4 bộ vào cuộcBốn bộ ngành là Tài Chính, Kế hoạch - đầu tư, Xây Dựng và Giao thông vận tải được yêu cầu cho ý kiến về dự án đường sắt đô thị số 2 Hà Nội (Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) đội vốn thêm 16.123 tỷ đồng so với mức được phê duyệt.Trước đó, UBND TP. Hà Nội đã trình Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị tuyến số 2 tại Hà Nộ (đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo). Dự kiến nếu Chính phủ thông qua việc điều chỉnh vốn này, vào tháng 5/2018, Chính phủ sẽ phải báo cáo Quốc hội thông qua mức điều chỉnh vốn nói trên.Việt Nam có thể xem xét kiện Mỹ về việc áp thuế chống bán phá giá cá traTại buổi họp báo quý II diễn ra chiều 3/4, ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, việc Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra là việc làm này là phi lý. Trong trường hợp bất khả kháng Việt Nam sẽ xem xét đến việc lập hồ sơ để khởi kiện phán quyết này của phía Mỹ.“So với đợt xem xét hành chính lần thứ 12 trước đó, chỉ có 0,69 USD/kg, đợt này Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra của Việt Nam gấp 5,6 lần (từ 2,39-7,74 USD/kg), việc này là phi lý. Bởi theo Hiệp hội xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) chúng ta không bán phá giá mà do các yếu tố đầu vào như: nhân công, điều kiện sản xuất không tương đương với phía Mỹ, rẻ hơn phía Mỹ nên giá bán ra sẽ rẻ hơn” – ông Hùng thông tin. Ước mơ có một cây cầu mới bắc qua sông của người dân ở ấp Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè đã trở thành hiện thực. Các em học sinh sẽ không còn thấp thỏm mỗi khi qua cầu Rạch Đùi “già nua”. Việc đi lại, giao lưu hàng hóa của người dân trong xã cũng sẽ thuận tiện hơn.  Mong chờ một cây cầu mới ở Rạch ĐùiNgày 7/4, báo điện tử Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam, Tổng Công ty May 10 phối hợp cùng UBND huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) tổ chức lễ khởi công xây dựng cầu dân sinh mang tên Dân trí bắc qua sông Rạch Đùi thuộc ấp Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh.Theo thiết kế, cầu Rạch Đùi mới được làm bằng bê tông, cốt thép; chiều dài cầu 35m, chiều rộng mặt cầu 2,5m, tải trọng trên 2 tấn, dự toán kinh phí xây cầu là 375 triệu đồng. Dự kiến, cầu sẽ hoàn thành sau 02 tháng thi công.  Ông Nguyễn Thanh Liêm – Chủ tịch UBND xã Ninh Thới cho biết: “Ninh Thới là một xã nằm ven sông Hậu, kênh rạch nhiều nên việc đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn. Nhiều năm qua, cây cầu trọng yếu Rạch Đùi, phục vụ cho hàng trăm hộ dân qua lại xuống cấp trầm trọng, cần phải xây mới nhưng địa phương cho có kinh phí. “Khi hay tin báo Dân trí, Tổng công ty may 10 tài trợ kinh phí xây cầu, chính quyền địa phương và bà con trong xã vui mừng lắm. Đây là món quà vô cùng thiết thực và ý nghĩa của người dân nơi đây”, ông Liêm bày tỏ niềm vui.Bà Nguyễn Thị Hai (80 tuổi) – nhà cạnh cầu Rạch Đùi cho biết, mấy ngày qua bà con trong xóm rất vui, ngày đêm mong chờ đến ngày cầu được khởi công bắc mới để người dân giao thương thuận lợi; các cháu học sinh, những người lớn tuổi như bà không phải lo lắng mỗi khi qua cầu nữa.  Tại lễ khởi công, nhà báo Phạm Tuấn Anh – Phó Tổng biên tập báo Dân trí, đã bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới cán bộ, công nhân viên của Tổng Công ty May 10 và những đóng góp từ tấm lòng nhân ái của bạn đọc báo Dân trí đã tin tưởng ủy thác cho báo Dân trí cùng địa phương xây dựng cầu Dân trí tại ấp Rạch Đùi.“Nhiều năm qua báo Dân trí đồng hành cùng nhiều nhà tài trợ xây dựng phòng học, cầu dân sinh ở vùng sâu, vùng xa trên mọi miền đất nước. Cầu Dân trí ở ấp Rạch Đùi sau khi hoàn thành sẽ giúp cho các em học sinh được an tâm đến trường, người dân địa phương đi lại an toàn hơn”, nhà báo Phạm Tuấn Anh chia sẻ. Ông Ngô Thanh Xuân – Phó Chủ tịch UBND huyện Cầu Kè cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt tình, hết sức quý báu của lãnh đạo Tổng Công ty May 10 thông qua báo Dân trí cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam đối với địa phương. “Chúng tôi sẽ chỉ đạo đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ thi công, đảm bảo tốt về chất lượng và đúng thời gian để sớm đưa cây cầu Dân trí vào sử dụng”- ông Xuân nói. Nhân dịp lễ khởi công xây dựng cây cầu mang tên Dân trí thứ 8 ở khu vực ĐBSCL, thứ 14 trên phạm vi cả nước, Quỹ khuyến học Việt Nam trao tặng 20 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở địa phương, mỗi suất 500.000 đồng.Một số hình ảnh tại lễ khởi công xây dựng cầu Dân trí bắc qua sông Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè: Với mục đích "dằn mặt" đối phương, Hằng đã bàn bạc với Tùng về việc theo dõi quy luật đi lại và sử dụng súng săn để "xử" . Sau khi bắn đối phương, Tùng đã nhắn tin trên zalo thông báo cho Hằng biết và xin tiền để bỏ trốn, Luật sư Quách Thành Lực cho rằng, Hằng và Tùng có thể phải đối mặt mức án phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.  Nữ biên tập viên thuê người bắn "dằn mặt" đối phương hầu tòaLiên quan đến vụ việc nữ biên tập viên truyền hình ANTV Đỗ Thị Bích Hằng thuê người bắn “dằn mặt” đối phương, ngày 3/4 TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác.Trước đó, Ngày 3/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, Hà Nội, nguyên biên tập viên Truyền hình ANTV) và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác.Theo cáo trạng, Hằng có quan hệ thân quen từ trước với anh Bùi Văn Ngọc (SN 1975, ở TP Hà Giang) là giám đốc công ty TNHH Bảo An. Anh Ngọc có nói chuyện với Hằng việc đang bị người có tên Nguyễn Hoàng Long (SN 1969, ở Cầu Giấy, Hà Nội) đe dọa đòi tiền và nhờ Hằng đứng ra giải quyết mâu thuẫn việc nợ tiền với anh Long.Sau khi Ngọc dàn xếp giải quyết mâu thuẫn không thành, anh Long cho đàn em đe dọa, gây khó khăn cho Hằng và gia đình anh Ngọc. Điều này khiến Hằng bực tức.Với mục đích "dằn mặt" anh Long, Hằng đã bàn bạc với Đào Văn Tùng về việc theo dõi quy luật đi lại và sử dụng súng săn để "xử" anh Long. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng tổng cộng 11 triệu đồng để Tùng thuê nhà ở, chi tiêu sinh hoạt hàng ngày.Chiều ngày 18/8/2017, khi phát hiện anh Long đi vào cửa hàng sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Hà Nội, Tùng đến gần, dùng súng săn chĩa về phía anh Long, bắn một phát.Anh Long né tránh về phía sau lưng anh Nguyễn Văn Mùi (thợ sửa xe), đang đứng gần đó nên các viên đạn bi va vào vùng bả vai gây thương tích cho anh Mùi. Bản thân anh Long không bị thương tích gì, còn anh Mùi bị thương tật tỷ lệ 10%.Sau khi bắn anh Long, Tùng đã nhắn tin trên zalo thông báo cho Hằng biết và xin tiền để bỏ trốn. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng 30 triệu đồng để Tùng đi trốn.Cáo trạng cho rằng, Hằng và Tùng có bàn bạc trước về việc đánh dằn mặt anh Long và không có mục đích tước đoạt tính mạng của anh này.Tại tòa, anh Long đề nghị HĐXX xác định lại tư cách tham gia tố tụng cho mình, bởi theo giấy triệu tập, anh chỉ là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.HĐXX khẳng định, anh Long là bị hại trong vụ án. Tuy nhiên, vì một số lý do, sau khi hội ý, HĐXX đã tuyên hoãn phiên xử, chuyển sang ngày khác.Nhận định sự việc trên dưới góc độ pháp luật, Luật sư Quách Thành Lực – Giám đốc Công ty Luật TNHH Hà Nội Tinh Hoa cho rằng, các cơ quan tiến hành tố tụng xác định hành vi của Tùng và Hằng phạm tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác là hoàn toàn có cơ sở. Trong vụ án này Tùng đóng vai trò người thực hành người trực tiếp thực hiện tội phạm. Tùng có những tình tiết định khung thuộc khoản 1 điều 134 Bộ luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năng 2017: Dùng vũ khí, vật liệu nổ, hung khí nguy hiểm hoặc thủ đoạn có khả năng gây nguy hại cho nhiều người; h) Thuê gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác do được thuê;Hằng giữ vai trò Người tổ chức người chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy việc thực hiện tội phạm. Hằng và Tùng có thể phải đối mặt mức án bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.Tuy nhiên trong vụ án này các cơ quan tiến hành tố tụng cần phải xác định những yếu tố chủ quan, hành vi khách quan của Tùng khi nổ súng về phía anh Long. Dù Tùng chỉ được thuê gây thương tích và chỉ muốn gây thương tích cho Long để dằn mặt theo yêu cầu của Hằng nhưng khi thực hiện hành vi Tùng nhắm bắn vào đầu nạn nhân, ở khoảng cách gần với mục đích chấp nhận hậu quả chết người xảy ra thì hoàn toàn có cơ sở xem xét trách nhiệm hình sự của Tùng về hành vi giết người.Giả sử Tùng bị xử lý trách nhiệm hình sự về tội giết người thì cũng không có căn cứ xem xét trách nhiệm hình sự của Hằng về tội danh này vì theo điều 17 Bộ Luật hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 quy định “Đồng phạm không phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi vượt quá của người thực hành.” Với chiến thắng trước Augsburg hôm qua, Bayern Munich đã chính thức lên ngôi vô địch Bundesliga sớm 5 vòng. Đây là lần thứ 6 liên tiếp “Hùm xám” đăng quang ngôi vị cao nhất ở Bundesliga.  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắn  Sevilla - Bayern Munich: Chú bé và gã khổng lồChỉ cần giành chiến thắng trên sân Augsburg, Bayern Munich sẽ chính thức vô địch Bundesliga 2017/18. Cuối cùng, đoàn quân của HLV Jupp Heynckes đã hoàn thành nhiệm vụ ấy dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất.  Sau 90 phút thi đấu, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Kết quả này giúp CLB xứ Bavaria trở thành “nhà Vua” Bundesliga mùa này. Đây là lần thứ 6 liên tiếp “Hùm xám” đăng quang ngôi vị cao nhất ở Bundesliga.Bước vào trận đấu, HLV Jupp Heynckes đã chủ động cất nhiều vị trí chủ chốt như Lewandowski, Muller, Hummels, Javi Martinez hay Thiago trên băng ghế dự bị. Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Robben, Wagner và Bernat trên hàng công.Dù không có đội hình mạnh nhất nhưng Bayern Munich vẫn chiếm lĩnh thế trận. Thế nhưng, khi “Hùm xám” chưa thể cụ thể hóa sức mạnh thì họ bất ngờ nhận bàn thua trước. Phút 18, từ sai lầm mất bóng của Boateng, tiền đạo Cordova của Augsburg đã có cơ hội đối mặt với thủ môn Ulreich. Cầu thủ này không chiến thắng được Ulreich nhưng bóng lại bật trúng mặt của Sule bay vào lưới.  Sau bàn thua này, Bayern Munich dồn ép đối thủ mạnh mẽ. Phút 32, họ đã có được bàn thắng gỡ hòa. Từ đường tạt bóng của Kimmich, Tolisso đã bật cao đánh đầu tung lưới Augsburg. Đến phút 38, “Hùm xám” đã có bàn thắng thứ 2. Từ cú giật gót của Juan Bernat, James Rodriguez đã dễ dàng đánh bại thủ thành Hitz trong tư thế đối mặt.Việc để Bayern Munich lội ngược dòng trong hiệp 1 khiến cho Augsburg không còn cơ hội lật ngược thế cờ. Bởi lẽ, họ không thể lên bóng khi phải chịu sức ép lớn của đối thủ. Có cảm tưởng như bàn thắng có thể đến với Bayern Munich bất cứ lúc nào.Phút 62, trận đấu đã được định đoạt khi các học trò của HLV Jupp Heynckes đã tìm được bàn thắng thứ 3. Sau đường căng ngang của James Rodriguez, Robben đã băng vào dứt điểm tung lưới đối phương. Chưa dừng lại ở đó, tới phút 87, Wagner đã ấn định chiến thắng 4-1 cho Bayern Munich từ quả phạt góc.Đội hình thi đấu:Augsburg: Hitz, Schmid, Gouweleeuw, Hinteregger, Max, Khedira, Baier (Janker, 89’), Koo Ja Cheol, Gregoritsch (Moravek, 80’), Caiuby, Cordova (Richter, 63’).Bayern: Ulreich, Kimmich, Boateng, Sule, Rafinha, Rudy, Robben (Muller, 83’), Tolisso, James (Javi Martinez, 64’), Bernat (Ribery, 82’), Wagner. Khi đang di chuyển lên cầu, chiếc ô tô bán tải đột ngột lao qua chiều ngược lại, đâm liên tiếp vào 2 xe máy và húc văng người đàn ông rơi khỏi cầu tử vong.Tai nạn xảy ra khoảng 22h 45’ tối 7/4 tại cầu Kênh Tẻ (nối quận 4 và quận 7, TPHCM).Theo nhiều người dân chứng kiến vụ tai nạn kể lại, thời điểm trên, chiếc xe bán tải biển số 60C – 386.14 đang di chuyển trên cầu Kênh Tẻ hướng quận 4 sang quận 7.Khi xe đang lên đoạn gần giữa cầu thì đột ngột lao qua trái, ủi bay dải phân cách giữa cầu rồi lao qua chiều ngược lại, tông liên tiếp vào 2 xe máy đang đi ở làn đường đối diện.Chiếc xe bán tải chỉ dừng lại khi đâm vào thành cầu Kênh Tẻ.Hậu quả của vụ tai nạn khiến 1 người đàn ông đi xe máy bị ô tô bán tải húc văng khỏi cầu ở độ cao khoảng 6 mét, rơi xuống phía bên dưới tử vong, 2 người khác đi trên xe máy cũng bị thương được chuyển vào bệnh viện cấp cứu.Ngay khi xảy ra tai nạn, CSGT quận 4, Đội điều tra tổng hợp Công an quận 4 đã có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường.Tại hiện trường, chiếc ô tô bán tải bị lật nghiêng, 2 xe máy bị hư hỏng.Do ảnh hưởng của vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn.Đến 1h sáng cùng ngày, xe cứu hộ được điều đến để giải phóng hiện trường.Nguyên nhân vụ tai nạn đang được cảnh sát điều tra. Xuân Bắc là một trong số những nghệ sĩ được xét hồ sơ phong tặng danh hiệu NSND của Nhà hát Kịch Việt Nam dịp này, trong khi đó, dù đủ điều kiện làm hồ sơ nhưng NSƯT Quốc Khánh lại không chịu làm. Còn “cô Đẩu” Công Lý trải lòng về việc xoay đủ nghề để kiếm sống.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây Tình trạng xâm thực, sạt lở đất canh tác ở khối Hòa Lạc dọc sông Kôn đoạn chảy qua xã Bình Tường và thị trấn Phú Phong (huyện Tây Sơn, Bình Định) đang ở mức báo động. Nhiều hộ dân nơi đây bức xúc vì đất sản xuất bị mất đất sản xuất.  Dòng sông vẫn tuyệt vọng kêu cứu, nhà cửa ruộng vườn tiếp tục bị cuốn trôi!  Cấp phép khai thác cát tràn lan, dòng sông “nổi giận”, tội người dân lắm!  Dòng sông "nổi giận", người dân kinh hãi "bỏ của chạy lấy người"!Tình trạng xâm thực, sạt lở đất canh tác ở khối Hòa Lạc dọc sông Kôn đoạn chảy qua xã Bình Tường và thị trấn Phú Phong (huyện Tây Sơn, Bình Định) đang ở mức báo động. Nhiều hộ dân nơi đây bức xúc vì đất sản xuất bị mất đất sản xuất.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do hoạt động khai thác cát của Công ty CP Tập đoàn Phúc Lộc (trụ sở ở tỉnh Ninh Bình - gọi tắt là Cty Phú Lộc) trên lưu vực sông Kôn đã làm thay đổi dòng chảy, gây ra hiện tượng sạt lở đất trên.Hàng hecta đất canh tác bị “nuốt”Ghi nhận tại cánh đồng Cây Me nằm dọc sông Kôn, hiện tượng sạt lở đất canh tác ở đây đang ở mức độ nghiêm trọng. Đặc biệt, ở phía bờ Nam dọc theo sông Kôn (khu vực mỏ của Cty Phúc Lộc) tình trạng xâm thực và xói lở bờ sông kéo dài cả cây số, nhiều đoạn bị khoét sâu, lấn đến trên 50m. Dọc bờ sông, nhiều vết nứt, từng mảng đất lớn đang có nguy cơ sạt lở xuống sông.Bà Lê Thị Thu (trú ở tổ 2, khối Hòa Lạc), bức xúc: “Gia đình tui có 3 sào đất (500m2/sào), trong đó, có 2 sào được giao quyền, 1 sào nhờ khai hoang để trồng đậu phộng thì này có 2 sào bị sông “ngọm”, 1 sào còn lại cũng tiếp tục bị sạt lở. Từ trước đến nay, không có tình trạng sạt lở, xâm thực nghiêm trọng thế này. Tuy nhiên từ ngày Cty Phúc Lộc hoạt động khai thác, họ đổ đá chặn dòng ở giữa để làm dòng chảy thay đổi nên mới xảy ra sạt lở, lấn đất sản xuất. Bà con đã kiến nghị cấp có thẩm quyền vào cuộc kiểm tra, đánh giá tác động, thiệt hại để có biện pháp can thiệp kịp thời, song chưa được giải quyết”.Theo ông Phạm Tấn Hợi, cán bộ địa chính - xây dựng UBND thị trấn Phú Phong, hiện tượng xâm thực, sạt lở đất canh tác ở khối Hòa Lạc dọc sông Kôn đang ở mức báo động. Ông Hợi cũng cho rằng, nguyên nhân ban đầu được xác định là do Cty Phúc Lộc sử dụng phương tiện cơ giới, dùng đá chẻ để ngăn dòng, hình thành đường vận chuyển cát. Ngoài ra, Cty tự ý sử dụng phương tiện cơ giới tự ý cải dòng chảy. Do vậy, mùa mưa lũ cuối năm 2017 đã gây ra tình trạng xâm thực, sạt lở đất canh tác.Lại mất bò mới lo làm chuồng?Theo thống kê sơ bộ của UBND thị trấn Phú Phong, đã có gần 4,5 ha đất canh tác có hoa màu của hơn 30 người dân ở khối Hòa Lạc bị cuốn trôi. Trong đó, có nhiều diện tích đất đã được giao quyền và đất do bà con khai hoang trước năm 1993.Ngày 9/3, ông Đỗ Văn Sỹ, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn đã có văn bản gửi UBND thị trấn Phú Phong yêu cầu kiểm tra, xác định cụ thể diện tích đất và hoa màu của người dân bị thiệt hại do việc khai thác cát của Cty Phúc Lộc gây ra tại khu vực phía Nam bãi bồi sông Kôn thuộc khối Hòa Lạc (thị trấn Phú Phong) để làm cơ sở yêu cầu công ty này bồi thường, hỗ trợ theo quy định. Đồng thời, đề nghị công ty khẩn trương tìm giải pháp khắc phục tình trạng sạt lở đất tại đây, đảm bảo an toàn cho người dân sinh sống và sản xuất.Vấn đề này, ông Hợi Phạm Tấn Hợi, cán bộ địa chính - xây dựng UBND thị trấn Phú Phong cho biết: “Địa phương đang rà soát, thống kê diện tích đất thiệt hại của từng hộ dân để tham mưu cho UBND huyện Tây Sơn đề nghị Cty đền bù, hỗ trợ thỏa đáng cho người dân”.Trong khi đó, ông Vũ Trọng Kiên, Phó Tổng Giám đốc Công ty Phúc Lộc, xác nhận sau khi nhận đơn kiến nghị của người dân và chính quyền địa phương, đơn vị đã tiến hành làm việc với UBND thị trấn Phú Phong, UBND huyện Tây Sơn cùng các ngành chức năng tiến hành kiểm tra thực tế, xác định mức độ thiệt hại.“Hiện nay, đơn vị đang chờ địa phương tổ hợp danh sách các hộ thiệt hại để xem xét hỗ trợ, đền bù. Đồng thời, cử cán bộ khảo sát, rà soát đường vận chuyển ở giữa sông có làm thay đổi dòng chảy hay không để có hướng xử lý, khắc phục”, ông Kiên cho hay.Liên quan đến vấn đề trên, UBND tỉnh Bình Định đã có văn bản yêu cầu Cty Phúc Lộc khắc phục khẩn cấp hậu quả việc khai thác cát xói lở bờ sông và xâm thực đất canh tác của dân. Đồng thời phối hợp với UBND thị trấn Phú Phong và UBND huyện Tây Sơn xác định mức độ thiệt hại để bồi thường cho dân, hoàn thành trước ngày 30/4/2018.UBND tỉnh cũng yêu cầu Cty Phúc Lộc triển khai các biện pháp chống sạt lở để đảm bảo an toàn cuộc sống và sản xuất cho người dân trong vùng. Trường hợp công ty không thực hiện, tỉnh giao UBND huyện Tây Sơn theo dõi, kiểm tra đề xuất biện pháp xử lý theo quy định.Theo thông tin, Cty Phúc Lộc được UBND tỉnh cấp giấy phép khai thác cát lần gần đây nhất là vào ngày 4/4/2017, diện tích khai thác 5,7ha với công suất khai thác 70.500m3/năm, trong thời hạn khai thác 2 năm kể từ ngày ký. Tuy nhiên đến nay, đơn vị này chưa được tỉnh ký quyết định cho thuê đất. Do vậy, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu công ty này ngừng tất cả các hoạt động khai thác cát tại đây. Không phải là những cô gái “yêu điệu thục nữ”, đoạn clip ghi lại khoảnh khắc các “chân dài” trổ tải tự vệ và chống lại kẻ xấu khiến người xem thán phuc. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như những kiến thức cơ bản về ung thư mà ai cũng nên biết, phản ứng đáng yêu của trẻ em khi ăn chanh...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Dư luận lại xôn xao với một thông tư liên quan đến sức khỏe của Bộ Y tế. Lần này là dự thảo Thông tư quy định tiêu chuẩn sức khỏe của nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu, trong đó có những quy định buồn cười kiểu… răng vẩu thì không được lái tàu.Đây cũng không phải là lần đầu tiên chuyện về ngực lép bị phản ứng. Trước đó, tháng 12.2014, những quy định quanh dự thảo Thông tư về tiêu chuẩn sức khỏe với người lái xe như "người có chiều cao cân nặng thấp, vòng ngực lép”… không được lái xe cũng gây tranh cãi và sau đó Bộ Y tế đã loại bỏ khỏi dự thảo.Dự thảo lần này quy định việc khám sức khỏe cho các chức danh của ngành đường sắt như lái tàu, phụ lái tàu, trưởng tàu, trực ban chạy tàu ga, điều độ chạy tàu, nhân viên gác ghi, nhân viên ghép nối đầu máy, toa xe… đủ 13 mục: Mắt, răng hàm mặt, tai mũi họng, tim, phổi, máu, hệ tiêu hóa, tâm thần, hệ tuần hoàn, hệ sinh dục, ngoài da - da liễu, nội tiết, u các loại và ngoại hình.Khi tuyển lái tàu, phụ lái tàu là nam giới phải cao từ 1,64 m trở lên, cân nặng từ 52kg, vòng ngực trung bình từ 80cm, lực bóp tay thuận từ 37kg, lực kéo thân từ 100kg. Những trường hợp bị tràn dịch màng tinh hoàn, bệnh đường niệu đạo, dương vật phải can thiệp sẽ không đủ điều kiện tuyển cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu.Với nữ là trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53 m, cân nặng 45 kg, vòng ngực trung bình từ 75 cm trở lên. Những trường hợp bị sa âm đạo, tử cung, biểu hiện viêm cạnh tử cung, viêm mạn tính vòi trứng điều trị không kết quả, rong kinh, băng kinh, đa kinh, mổ lấy thai, u xơ tử cung chưa mổ hoặc đã mổ... cũng không đủ điều kiện để lái tàu, phụ lái tàu.Trả lời báo chí, ông Nguyễn Huy Quang - Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) khẳng định rằng việc đưa ra các quy định tại dự thảo Thông tư, ví như tiêu chí lồng ngực là có lý do của nó. Ông Quang nói ngực có chức năng hô hấp nên là một trong những chỉ số đánh giá thể trạng sức khỏe của một người, nếu đường hô hấp tốt thì vòng ngực sẽ lớn.Theo một bác sĩ về lồng ngực, thì nhận xét “hô hấp tốt thì vòng ngực sẽ lớn” là đúng nhưng có phần cảm tính bởi rất nhiều trường hợp hô hấp tốt nhưng lồng ngực không hề lớn, nên quy định như vậy là máy móc, sẽ có nhiều người bị loại oan.Thêm nữa, thông tư hiện nay quá dài dòng (đúng 21 trang) và nhiều chỗ rối rắm, không khả thi. Ví dụ yêu cầu xét nghiệm hậu quả của máu về bệnh phóng xạ, máu khó đông… vì không phải cơ sở y tế nào cũng đủ thiết bị để xét nghiệm.Đặc biệt quy định răng vẩu không được lái tàu thì quá vô lý và buồn cười! Răng vẩu thì làm gì có lý do mà quy định? Suốt 10 năm qua, anh Nguyễn Văn Thuận đã lặng lẽ chở không biết bao nhiêu chuyến xe ôm miễn phí cho những người khách nghèo... như một cách "trả nợ" cho một thời tuổi trẻ đầy lầm lỗi."Quý nhân của những người nghèo" là biệt danh người ta đặt cho anh Nguyễn Văn Thuận (43 tuổi, trú tại xóm Quán, Ngọc Than, Ngọc Mỹ, Quốc Oai, Hà Nội).Suốt 10 năm qua, người đàn ông này đã lặng lẽ chở không biết bao nhiêu chuyến xe ôm miễn phí cho những người khách nghèo, những khách có hoàn cảnh đặc biệt. Nhưng anh Thuận chưa bao giờ coi đó là việc làm to tát, bởi với anh đó chỉ là việc "trả nợ" cho một thời tuổi trẻ đầy lầm lỗi.Muốn trả nợ cuộc đờiKhi được hỏi cơ duyên từ đâu dẫn anh Thuận tới quyết định sẽ chở miễn phí nếu gặp phải khách nghèo, anh cười đáp: "Cũng tự nhiên thôi, hồi đó tôi vác xe ra bến Mỹ Đình hành nghề xe ôm.Ở đây tôi chứng kiến cảnh chèo kéo khách, nhiều người nghèo bị hét giá cao đã không có đủ tiền để đi nên lại phải nán lại đợi đi xe bus cho dù có thể họ đang rất vội.Thấy thế nên tôi quyết định sẽ chở miễn phí cho tất cả những ai mà tôi cảm nhận được là họ thực sự khó khăn". Khi chia sẻ ý nghĩ ấy cho những người thân trong gia đình, anh Thuận không ngờ lại được mọi người ủng hộ rất nhiệt tình.Có những người khách có thể anh Thuận chỉ gặp và chở miễn phí cho họ một lần trong đời. Nhưng cũng có những người khách đã trở thành thân thiết với anh, anh thậm chí còn thuộc làu làu lịch đi chữa bệnh của họ. Đó là trường hợp của chị Nguyễn Thị Hương, 43 tuổi, quê ở Bắc Giang."Lần đầu tiên tôi gặp chị Hương là khoảng 2 năm về trước, lúc đó chị ấy lếch thếch đi từ trong bến Mỹ Đình ra ngoài bắt xe ôm. Khi đã thỏa thuận xong giá, tôi chở chị ấy đến Bệnh viện Bạch Mai.Trên đường đi chị ấy kể, chị ấy sống một mình, nhiều năm nay tuần nào cũng phải xuống Bệnh viện Bạch Mai để chạy thận. Chị ấy nói giọng vừa buồn vừa chán nản.Nghe vậy tôi cho chị ấy số điện thoại và dặn, cứ lúc nào xuống bến xe Mỹ Đình thì gọi tôi, tôi sẽ chở đi miễn phí. Từ đó đến nay cũng mấy năm rồi" - anh Thuận nhớ lại.Một lần khác, anh Thuận đang chờ khách ở bến thì gặp một cô gái đang muốn bắt xe đến Bệnh viện Tâm thần Trung ương I ở Thường Tín để thăm người nhà.Sau khi thống nhất xong giá cả, anh Thuận lấy xe đưa khách đi. Trên đường đi, người phụ nữ ấy đã thú thật rằng mình không phải đến đó để thăm người nhà mà là đang đi điều trị bệnh. Sở dĩ cô ấy phải nói dối vậy vì sợ anh Thuận không dám nhận lời chở một người mắc bệnh thần kinh.Nghe vậy, anh Thuận thấy rất thương người phụ nữ lần đầu gặp này nên anh quyết định chở miễn phí. Không những thế anh còn tặng luôn cô ấy chiếc áo mưa mới mua của mình để mặc cho khỏi ướt.Anh Thuận chia sẻ, hồi mới bắt đầu làm công việc thiện nguyện này, anh thường bị những người đồng nghiệp nhìn với ánh mắt rất khó chịu. Bởi họ nghĩ anh phá giá và thậm chí chỉ thỏa thuận "làm màu" để giật khách mà thôi. Nhưng sau khi chứng kiến cái tâm chân thật của anh, họ đã không phản ứng gì mà thậm chí còn rất ủng hộ.Đêm 30 Tết vừa qua, sau khi vừa trả xong chuyến hàng đêm, định bụng sẽ về nhà tắm gội chuẩn bị đón giao thừa với gia đình thì anh Thuận thấy một nam thanh niên lỡ chuyến xe khách cuối cùng về quê đang loay hoay ở bến.Tiến lại hỏi, biết người khách là công nhân bị chủ "bùng" tiền không trả nên anh lại tình nguyện đề nghị được chở miễn phí người thanh niên đó về tận nhà. Đưa khách về đến nhà, anh Thuận vội vã quay xe phóng một mạch để kịp trở về nhà đón giao thừa cùng gia đình.Anh Thuận bảo, mặc dù có khá nhiều kinh nghiệm trong cách nhìn người nhưng không phải cảm giác của mình lúc nào cũng đúng. Nhiều người, nhìn bên ngoài ăn mặc lịch sự nhưng khi tiếp xúc anh mới biết họ cũng rất hoàn cảnh. Với những khách như thế anh Thuận cũng không bao giờ lấy tiền.Quá khứ lầm lỗiTrước khi trở thành anh xe ôm có tấm lòng nhân hậu, anh Thuận từng hành nghề buôn bán xe gian (xe trộm cắp). Hậu quả của việc làm phi pháp này đã khiến anh phải trả giá bằng những năm tháng sống trong trại giam.Anh chia sẻ: "Hồi đó còn thanh niên mà, lười làm lại ham chơi nên phải chọn cái nghề gì nhẹ nhàng nhất mà vẫn có tiền. Thế nên khi bạn bè rủ đi buôn xe gian tôi gật đầu ngay. Làm vài phi vụ trót lọt thấy tiền kiếm dễ quá nên ham. Nhưng rồi cũng chỉ được một thời gian ngắn thôi là tôi đã bị bắt rồi".Anh Thuận đã phải trả giá cho hành động buôn gian bán lận của mình bằng 6 năm bóc lịch trong trại giam. Anh bảo, chính quãng thời gian này lại khiến anh ngộ ra được nhiều điều."Thực sự khi ấy tôi chỉ ước mình cải tạo thật tốt, khi được hòa nhập với cộng đồng tôi sẽ cố gắng làm nhiều việc tử tế. Coi đó như sự trả nợ cho những việc làm sai trái của mình" - anh Thuận tâm sự.Sau 4 năm 6 tháng cải tạo, anh Thuận đã được ân xá và trở về. Những tưởng đó sẽ là cơ hội để anh thể hiện khát khao hướng thiện của mình. Nhưng có vẻ như định kiến của xã hội về một kẻ đã từng phạm pháp đã không cho anh cơ hội để thực hiện mong muốn ấy.Anh Thuận nhớ lại: "Tôi hào hứng trở về nhà bao nhiêu thì vấp phải sự ghẻ lạnh, khinh bỉ của những người sống xung quanh bấy nhiêu. Tôi dù có cố gắng thế nào nhưng họ vẫn không chịu nhìn nhận.Đến mức khi tôi có việc phải mượn cái xe đạp để đi nhưng đến hết nhà này sang nhà khác họ đều tìm cách từ chối. Đơn giản vì họ không có lòng tin vào một kẻ đã bóc lịch trong nhà đá".Những lúc như thế anh Thuận thấy nản chí vô cùng. Anh muốn chứng tỏ cho mọi người thấy mình đã thay đổi nhưng có vẻ như người ta không cho anh cơ hội để làm điều đó. Nhưng rồi bằng sự kiên nhẫn và chân thành của mình, anh Thuận đã làm được.Người khích lệ anh Thuận nhiều nhất trong những việc làm thiện nguyện chính là vợ anh, chị Nguyễn Thị Quý. Mặc dù gia đình cũng chẳng dư giả gì nhưng chưa bao giờ chị Quý cằn nhằn, khó chịu khi thấy chồng "ăn cơm nhà, vác tù và hàng tổng".Năm 2007, sau quãng thời gian vạ vật với đủ các loại nghề, cuối cùng anh Thuận quyết định xách chiếc xe Dream cũ của gia đình ra đứng ở bến Mỹ Đình, bắt đầu cái nghề làm xe ôm.Ban đầu, anh Thuận cũng chỉ coi đây là công việc "lấp chỗ trống" trong lúc đi tìm một công việc ổn định khác. Nhưng rồi, làm được một thời gian anh Thuận lại thấy cái nghề này cũng hay. Vừa có thu nhập mà thời gian lại không bị gò bó, nó có vẻ rất hợp với cá tính thích di chuyển của anh.Gần 10 năm qua, anh Thuận cũng không nhớ nổi mình đã chở miễn phí cho bao nhiêu vị khách. Có những người khi tiếp xúc để lại cho anh sự xót xa, day dứt mãi khôn nguôi nhưng cũng có những vị khách chỉ cần nghĩ đến thôi anh Thuận lại tủm tỉm cười một mình.Anh hài hước bảo đó là chuyện "sai sót chuyên môn". Lần đó cũng vào dịp giáp Tết, anh Thuận nhận chở một cậu thanh niên về nhà. Trên đường đi, cậu thanh niên này liên tục bảo anh chạy vào những đoạn đường vắng, ít người qua lại.Linh tính mách bảo anh có chuyện chẳng lành sắp xảy ra. Khi cậu thanh niên này yêu cầu anh Thuận dừng lại để đi vệ sinh, anh đã quát lớn: "Mày ngồi im đấy, mày mà nhúc nhích là tao với mày cùng chết".Cố gắng chở vị khách có nhiều biểu hiện bất minh này đến chỗ đông người, rồi anh Thuận nhảy xuống đá liên lục vào người cậu ta, khiến cậu ta chỉ biết ôm bụng kêu cứu.Sau khi biết chắc đối phương không có khả năng chống cự mình, anh Thuận mới tiến sát đến điều tra. Khi ấy anh mới vỡ lẽ, hóa ra cậu thanh niên này là lính nghĩa vụ. Do gia cảnh một mẹ một con nên cu cậu đã tìm cách trốn khỏi đơn vị để về quê thăm mẹ.Vì đi đường đông sợ bị phát hiện nên cậu thanh niên đó đã liên tục yêu cầu anh Thuận đi vào đường vắng. Đó cũng chính là nguyên nhân gây ra sự hiểu lầm đáng tiếc. Về sau, để "chuộc lỗi" cho sự đường đột của mình, anh Thuận đã chở cậu thanh niên về tận quê mà không lấy một đồng tiền công nào.Không chỉ với những người nghèo khó, bệnh tật, hễ trong xóm ai có việc gấp nhờ anh Thuận đưa đi anh đều sẵn lòng dù là trời nắng hay mưa, ban ngày hay ban đêm. Và tất nhiên anh cũng chẳng bao giờ lấy tiền công của những người hàng xóm.Không chỉ vậy, đối tượng được anh Thuận miễn phí còn là những học sinh, sinh viên đi học ngoài Hà Nội. Hễ chỉ cần đến nhà nhờ là chú Thuận lại vui vẻ chở các cháu xuống Hà Nội. Anh bảo, các cháu nó học hành chăm chỉ mình phải động viên chúng nó chứ.Hằng ngày, cứ 3h tờ mờ sáng, người đàn ông với dáng người thấp bé lại dắt chiếc xe máy rời nhà để bắt đầu một ngày mưu sinh và để thực hiện ước mơ nhỏ bé là được giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.Anh bảo: "Chắc nó cũng là cái nghiệp rồi. Tôi sẽ vẫn chạy xe miễn phí cho những người nghèo, những người có hoàn cảnh khó khăn cho tới khi nào tôi còn sức". Thông tin về tỷ phú đô la của Việt Nam đang có những bước nhảy vọt mạnh mẽ trong năm 2018 trên bảng xếp hạng Forbes, hay nghĩa cử cao đẹp của doanh nhân “giải cứu” tài xế đã cứu 2 nữ sinh là sự việc được thu hút nhất trong tuần.  Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam bất ngờ có 120 triệu “chia sẻ”, hỗ trợ tài xế cứu người  Mazda, Huyndai quyết làm lớn, tỷ phú Vượng mạnh tay đổ tiềnÔng Phạm Nhật Vượng có 7 tỷ USDTỷ phú USD Phạm Nhật Vượng đã chứng kiến túi tiền của mình tăng hơn 2,4 lần trong vòng tròn 6 tháng qua lên 7 tỷ USD và lọt top 240 người giàu nhất hành tinh.Với tốc độ này, ngay trong năm 2018, ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup (VIC) sẽ có 15 tỷ USD và lọt top 100 người giàu nhất hành tinh.Trong vài phiên gần đây, cổ phiếu VIC của Vingroup do tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng nắm giữ liên tục bứt phá và lập các đỉnh cao mới. Trong phiên 5/4, VIC tăng thêm 3.500 đồng lên đỉnh cao mới: 131.000 đồng/cổ phiếu, giúp vốn hóa của Vingroup lên 345 ngàn tỷ đồng (15,2 tỷ USD).Vingroup cũng vượt qua Vinamilk (VNM) trở thành doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất trên thị trường chứng khoán (TTCK).Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển 240 triệu đồng cho tài xế bẻ lái cứu ngườiSau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều nay (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.Trước đó, vị doanh nhân này tuyên bố: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái, tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho anh tới khi trả lại bằng"."Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh Nam viết.Chia sẻ lý do giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”.Bầu Hiển sớm trình dự án đường sắt đô thịTrao đổi với báo chí ngày 3/4, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch Tập đoàn T&T cho biết, dự án đường sắt đô thị số 3 mà tập đoàn này tham gia sẽ phải báo cáo sớm lên Chính phủ để trình xin ý kiến Quốc hội ngay tại kỳ họp vào tháng 5 tới.Cụ thể, ông Đỗ Quang Hiển phủ nhận việc T&T đã không tham gia "ngay từ đầu" cùng 7 nhà đầu tư khác để được lựa chọn là 1 trong các nhà đầu tư chính tham gia triển khai dự án này."Thực tế, T&T đã tham gia nhiều cuộc họp, sàng lọc danh sách nhà đầu tư của lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội để được lực chọn là nhà đầu tư triển khai dự án này cùng Tập đoàn Vingroup", ông Hiển cho biết.Theo ông Hiển, đây là một dự án có qui mô rất lớn, được đầu tư theo mô hình PPP (Nhà nước và tư nhân cùng làm) và theo hợp đồng BT (xây dựng-chuyển giao) và có tổng mức đầu tư khoảng 1,4 tỷ Euro.Nhân viên “thiếu sót”, công ty bầu Đức bỗng dưng… tăng lãi gấp 3 lần! Sau khi kiểm toán vào cuộc, kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017 tại báo cáo tài chính hợp nhất của hai công ty bầu Đức bất ngờ “bốc hơi” hàng trăm tỷ đồng, riêng Hoàng Anh Gia Lai giảm lãi từ hơn 1.000 tỷ đồng xuống còn hơn 370 tỷ đồng.HAGL đã có văn bản giải trình về sự chênh lệch nói trên. Theo đó, sự chênh lệch này này chủ yếu đến từ việc tăng chi phí khác do dự phòng thanh lý Công ty TNHH Điện Nậm Kông 3 là 134,2 tỷ đồng; tăng chi phí chuyển đổi vườn cây cọ dầu sang trồng cây ăn trái của các công ty con bên Lào gần 50,3 tỷ đồng; tăng chi phí chăm sóc vườn cây cao su, cây ăn trái gần 91 tỷ đồng và tăng chi phí thanh lý tài sản gần 10 tỷ đồng.Ngoài ra, còn rất nhiều sự không trùng khớp khác, tuy nhiên lãnh đạo HAGL trần tình: “Các khoản chênh lệch nêu trên là sai sót kế toán, do thiếu sót về chuyên môn của các nhân viên kế toán và do lượng nghiệp vụ quá nhiều trong khi nhân viên phải cố gắng hoàn thành báo cáo tài chính quý trong quỹ thời gian cho phép là 30 ngày. Chúng tôi cam kết sẽ rút kinh nghiệm và hạn chế các sai sót tương tự trong tương lai".Con trai ông Nguyễn Đức Hưởng mua thêm hơn 1,6 triệu cổ phiếu LPBNgân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) vừa cập nhật thông tin về kết quả giao dịch cổ phiếu của người có liên quan của người nội bộ. Trong đó, con trai ông Nguyễn Đức Hưởng là Nguyễn Hoàng Duy vừa mua thêm thành công 1.638.958 cổ phiếu LienVietPostBank, nâng số cổ phần mà ông đang nắm giữ lên 3.970.958 cổ phiếu, tương đương với 0,61% số cổ phiếu LPB đang lưu hành.Phương thức giao dịch là thỏa thuận, thực hiện vào hôm 26/3. Ước tính theo giá thị trường hôm giao dịch, giá trị số cổ phiếu này của ông Duy vào khoảng 25 tỷ đồng.Tại LienVietPostBank, mặc dù đã rút khỏi HĐQT nhưng ông Nguyễn Đức Hưởng cùng người thân đang nắm số cổ phần lớn tại ngân hàng.Em trai bầu Đức bị giải chấp cổ phiếu trừ nợÔng Đoàn Nguyên Thu là em trai của ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch HĐQT Hoàng Anh Gia Lai.Gần đây, ông Đoàn Nguyên Thu - Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) vừa có văn bản thông báo gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM (HSX) về việc cổ phiếu bị bán giải chấp.Cụ thể, ngày 4/4, Công ty Cổ phần Chứng khoán Tân Việt đã thực hiện bán giải chấp 260.000 cổ phiếu HAG do ông Thu sở hữu.Nguyên nhân số cổ phiếu bị bán giải chấp được ông Thu cho biết là do số cổ phiếu này là chứng khoán cầm cố, được bán giải chấp để thu hồi nợ vay.Sau giao dịch, ông Thu giảm khối lượng HAG nắm giữ từ hơn 6,47 triệu đơn vị xuống còn 6,19 triệu cổ phiếu (tương ứng 0,67% vốn điều lệ HAG). Mỗi chiếc ghế này có giá tương đương từ 160 - 320 triệu đồng. Có điều gì đặc biệt đằng sau những chiếc ghế “sù sì” tưởng như rất… xấu xí này?Nằm sâu trong một cánh rừng ở hạt Derbyshire, Anh, du khách sẽ bắt gặp một cảnh tượng lạ kỳ. Đó là những cây liễu được tạo dáng rất kỳ lạ, quan sát kỹ hơn, bạn sẽ nhận thấy rằng các cành liễu được uốn một cách đầy chủ ý, để tạo thành hình những chiếc ghế.Khi các cành liễu trên cùng một cây đã tạo thành hình một chiếc ghế hoàn chỉnh, chiếc ghế đó sẽ được cắt lìa khỏi cây, đem đi sấy khô, đánh bóng và sẽ đem lại vẻ đẹp kỳ lạ hiếm thấy cho những không gian nội thất tìm kiếm nét đẹp thẩm mỹ độc đáo khác thường.  Mỗi một chiếc ghế bằng gỗ liễu được thực hiện theo phương cách này đòi hỏi một quãng thời gian thực hiện từ 7-9 năm. Đó là chưa kể công sức tạo dáng rất kỳ công để tạo ra được sản phẩm chất lượng và thẩm mỹ. Điều này giúp lý giải tại sao mức giá ghế lên tới 5.000 bảng Anh/chiếc (tương đương 160 triệu đồng).Dù vậy, số lượng đơn đặt hàng gửi đến vẫn khiến khoảnh rừng trồng gỗ liễu của nhà thiết kế nội thất Gavin Munro trở nên quá tải.Anh Munro tiết lộ rằng với số đơn đặt hàng hiện nay thì có tới thập niên 2020, anh vẫn chưa đáp ứng hết nhu cầu của khách, vì vậy, những chiếc ghế đặc biệt này hiện sắp có khả năng được nâng giá lên gấp đôi, vào khoảng 10.000 bảng/chiếc (320 triệu đồng).Những chiếc ghế làm từ gỗ liễu và “mọc ra” từ trên cây liễu này được coi là những tác phẩm nghệ thuật. Hiện tại, các đơn đặt hàng chủ yếu đến từ những viện bảo tàng, những triển lãm nghệ thuật và các nhà sưu tầm tư nhân. Đó là những đối tượng hiểu được giá trị nghệ thuật trong những món đồ kỳ công, “độc - lạ” kiểu này.  Sau khi ghế đã thành hình và được cắt xuống khỏi cây, người ta phải đem đi sấy khô để bảo đảm chất lượng ghế về lâu dài. Khâu cuối cùng là mài nhẵn và phủ dầu bóng.Mục đích hướng đến là một chiếc ghế có bề mặt nhẵn mịn để không làm xước rách trang phục của người ngồi, đồng thời vẫn giữ được vẻ đẹp “sù sì” tự nhiên như thể đem một tạo vật của rừng vào trong phòng khách.Nhà thiết kế nội thất Gavin Munro (42 tuổi) chia sẻ: “Sản phẩm mà chúng tôi tạo ra là sự kết hợp giữa vẻ đẹp tự nhiên và sự sang trọng đẳng cấp”.  Nhà thiết kế Gavin Munro cho biết trong “mẻ thu hoạch” năm 2021 tới đây, sẽ có khoảng 100 sản phẩm đa dạng ra mắt thị trường, bao gồm cả chụp đèn, bàn, ghế… Tất cả đều được thực hiện theo phương cách tạo dáng uốn cành từ trên cây, khi sản phẩm đã thành hình và hoàn thiện sẽ được cắt khỏi cây. Mặc dù đường không quá đông và xe cứu hỏa liên tục hú còi, thậm chí phát loa thông báo, nhưng tài xế của chiếc SUV vẫn cho xe không tránh đường. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Tin cô bé dũng cảm, bản lĩnh Phạm Song Toàn bắt buộc phải chuyển trường đã khiến người viết bài này buồn chua chát. Phải chăng, đây là sự thất bại cay đắng của chân lý, của lẽ phải? Vì sao lại có một kết cục buồn đến thế này?  Em biết, thầy sẽ… im lặng!Có thể nói, việc phản ánh về cô giáo gần 4 tháng im lặng, không giảng bài, không giao lưu trò chuyện tại THPT Long Thới, TP.HCM của Phạm Song Toàn đã thể hiện trọn vẹn tinh thần trách nhiệm và lòng dũng cảm.Hành động của em đáng ra phải được nhiều người, đầu tiên thầy hiệu trưởng, ban giám hiệu nhà trường, các thầy cô giáo, phòng giáo dục quận huyện, Sở GD&ĐT Thành phố HCM và cả ngành giáo dục phải cảm ơn vì sự trung thực, tinh thần trách nhiệm bởi em đã dũng cảm nói lên sự thật.Các bạn cùng trường lớp phải cảm ơn em vì đã đứng lên bảo vệ quyền lợi chính đáng cho mình.Thế nhưng chua chát thay, em đã buộc phải chuyển trường, Lãnh đạo Thành phố không còn cách nào khác, phải ra tay “giải cứu” cho em như lời của Bà Nguyễn Thị Thu – Phó Chủ tịch UBND TPHCM: “Việc chuyển trường thiệt thòi cho em Toàn nhưng không còn cách nào khác. Qua dư luận, tôi cảm thấy bất an khi để em Toàn trong môi trường đó…”.Vì sao sau những hành động rất đáng khen ngợi đó, Phạm Song Toàn phải chuyển trường tránh sự “bất an”?Điều vô lý này tưởng như khó hiểu nhưng lại cực kỳ đơn giản nếu chúng ta nhìn từ một góc độ khác, đó là bệnh thành tích. Nhìn từ khía cạnh này, sẽ thấy việc làm của em khiến cô giáo hoàn toàn có thể bị mất việc, thầy hiệu trưởng và Ban giám hiệu hoàn toàn có thể bị kỉ luật, Nhà trường và Sở GD&ĐT TP mất điểm thi đua...Và tất cả những điều này đều được ai đó “đổ” lên đầu em, một cô gái ngây thơ và dũng cảm dù nguyên nhân không phải do em, từ em.Song, chua chát hơn, trên mạng xã hội còn xuất hiện một số người bạn của em lên tiếng chỉ trích em về hành động đáng khen ngợi và mang lại lợi ích cho chính các bạn này.Và đó mới là bi kịch chua chát của chân lý.Phải chăng “Sống trong đảo người gù, ai thẳng lưng là dị dạng” như câu mà cách đây 6 năm (6/2012), trong bài “Em biết thầy sẽ im lặng” đăng trên trang BLOG Dân trí, người viết bài này đã phải thốt lên?Hành động phản ánh việc làm sai trái của cô giáo là đúng và hoàn toàn bình thường vì cô đã có những hành động bất thường.Vậy điều gì đã xảy ra ở nơi khi mà cái bất thường được ủng hộ và ngược lại, điều bình thường bỗng thành bất thường nên bị kỳ thị?Trở lại với việc em Toàn. Sau này nếu gặp bất công, liệu Toàn có đủ dũng cảm đề “liều lĩnh” đứng lên bảo vệ lẽ phải, bảo vệ chân lý? Rồi các bạn Toàn và cả những người cùng thế hệ của Toàn có cho rằng đây là… “bài học cay đắng” nên đành cam chịu?Sâu xa hơn, một xã hội sẽ là như thế nào khi mà người dũng cảm, trung thực đứng lên bảo vệ chân lý lại bị chính cộng đồng mình “kỳ thị”?Với việc em Toàn phải chuyển trường để “giải cứu”, phải chăng đây là sự thất bại của chân lý, của lẽ phải trong một cộng đồng xã hội bất bình thường? Dẫn trước tới hai bàn, nhưng Man City không thể ngờ được MU có thể lội ngược dòng dòng ngoạn mục đến vậy. Chỉ cần 16 phút trong hiệp hai, đội khách đã xuyên thủng lưới của Man City tới ba lần và giành chiến thắng. Thất bại trước MU khiến Man City lỡ cơ hội đăng quang Premier League sớm.  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngã  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở Etihad Nếu thắng MU, Man City sẽ vô địch Premier League trước sáu vòng đấu. Đó là thành tích chưa từng xảy ra tại xứ sương mù và hẳn các cổ động viên Man City rất mong chờ kỳ tích ấy. Đáng tiếc cho thầy trò Guardiola,  khi họ đã "cầm cúp" nhưng  lại để rơi....  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadTrước trận derby thành Manchester, Guardiola tuyên bố rằng Man City đá với MU nhưng một mắt vẫn hướng tới trận tứ kết Champions League lượt về với Liverpool vào thứ ba tới. Trên thực tế, huấn luyện viên người Tây Ban Nha đã chủ động cất giữ những quân bài chủ chốt từ hàng thủ tới hàng công khi đối đầu với MU. Không sử dụng một tiền đạo thực sự, Guardiola đẩy Sterling lên đá tiền đạo cắm trong sơ đồ 4-3-3 quen thuộc.Về phía MU, Mourinho cũng sử dụng đội hình 4-3-3 để đối kháng với Man City. So với đội hình thường sử dụng gần đây thì chỉ có một sự thay đổi đáng chú ý là Mourinho sử dụng Herrera ngay từ đầu thay cho tiền vệ trẻ McTominay.Man City vẫn thể hiện lối chơi nhuần nhuyễn trong các pha phối hợp tấn công và họ kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ. Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ có hai cú sút "vu vơ" trong nửa đầu hiệp một, họ không thể vượt qua được hàng thủ số đông của MU nên không thể tiếp cận khung thành của De Gea.Bước ngoặt trận đấu diễn ra ở phút 25, Kompany phá vỡ thế quân bình bằng tình huống lao vào dũng mãnh để đón quả phạt góc của đồng đội rồi đánh đầu tung lưới đội khách. Bàn thắng của Kompany khích lệ rất mạnh tới tinh thần của các cầu thủ Man City. Nhờ có bàn thắng, các cầu thủ Man City tấn công mạch lạc hơn hẳn trước đó.  Năm phút sau bàn thắng đầu, Man City nhân đôi cách biệt sau pha lập công của Gungogan. Tiền vệ người Đức đã ghi bàn trong một pha xoay người hoàn hảo để loại bỏ Matic, trước đó các cầu thủ chủ nhà thực hiện phối hợp triển khai tấn công rất khéo léo, nhuần nhuyễn ở tốc độ cao.Khi những đôi chân của Man City như lướt êm trên cỏ thì các cầu thủ MU chân như đeo chì, tim đập loạn nhịp, họ thi đấu rất chệch choạc. Có thể nhận thấy rõ sự hoảng sợ của hàng thủ "Quỷ đỏ" mỗi lần đối phương phản công. Sterling có tới ba cú dứt điểm trong những phút còn lại của hiệp một, trong đó hai tình huống đối mặt với De Gea, đáng tiếc tiền đạo người Anh lại không thể ghi bàn.  Nếu Sterling ghi được bàn thắng, hẳn Man City đã kết liễu MU. Đội khách bước vào giờ nghỉ với những con số thống kê vô cùng nghèo nàn, cầm bóng 34%, không một cú dứt điểm. Trong hiệp đầu, MU chỉ có số đường chuyền bằng nửa đối phương (174-351).Bước vào hiệp hai, MU buộc phải dâng cao tấn công tìm bàn thắng. Phút 53, Pobga được Herrera trao cơ hội đối mặt với Ederson ở cự ly gần và tiền vệ người Pháp không bỏ lỡ thời cơ rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Việc MU có được một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt để ghi bàn vào lưới Man City là khá bất ngờ, tuy nhiên chỉ hai phút sau MU tiếp tục gây sốc bằng việc gỡ hòa.   Người ghi bàn vẫn là Pogba, tiền vệ người Pháp âm thầm băng xuống để đón đường chuyền của Sanchez. Một cú đánh đầu gọn gàng của Pogba đã giúp MU lấy lại thế cân bằng. Việc có hai được hai bàn thắng chóng vánh giúp các cầu thủ MU thoải mái, tự tin hơn để tạo nên một thế trận giằng co với đối thủ.Tới phút 69, Sanchez tiếp tục đóng vai trò của người kiến tạo khi anh treo bóng thuận lợi để Smalling băng xuống đệm bóng tung lưới Ederson đưa MU vượt lên. Trong tình huống MU bị thủng lưới đầu tiên, Smalling mắc lỗi nghiêm trọng khi không thể kèm nổi Kompany, nhưng anh đã có sự chuộc tội hoàn hảo.  Bị thua ngược, Guardiola đánh bài liều khi tung cả Jesus lẫn Aguero vào sân. Tuy tạo ra không ít sóng gió trước khung thành De Gea trong những phút cuối, nhưng đáng tiếc Man City không thể ghi bàn thắng thứ ba để tối thiểu cũng có một trận hòa.Thua đắng trước MU trên sân nhà, Man City bị thua trận thứ hai ở Premier League mùa giải năm nay. Quan trọng hơn, đội bóng của Guardiola chỉ còn hơn MU 13 điểm trong khi MU và Man City còn sáu trận chưa đá. Như vậy, cũng chưa biết khi nào Man City có thể trở thành tân vương của Premier League.Đội hình thi đấuMan City: Ederson, Danilo, Kompany, Otamendi, Delph, Gundogan (Aguero 76), Fernandinho, Silva (De Bruyne 72), Bernardo Silva (Jesus 72), Sterling, SaneMU: De Gea, Valencia, Smalling, Bailly, Young, Ander Herrera (Lindelof 90+4), Matic, Pogba, Lingard (McTominay 85), Lukaku, Sanchez (Rashford 82) Trước đối thủ rất mạnh Nhật Bản, đội tuyển nữ Việt Nam thất bại với tỷ số 0-4. Đây là kết quả không nằm ngoài dự đoán, xét trên tương quan lực lượng của đôi bên. Sau hiệp một, MU không có nổi một lần dứt điểm và bị dẫn trước tới hai bàn. Có lẽ rất nhiều người đã nghĩ "Quỷ đỏ" sẽ thua, nhưng thật bất ngờ khi đoàn quân của Mourinho ghi tới ba bàn thắng trong hiệp hai để lội ngược dòng giành chiến thắng đầy ngoạn mục tại vòng 33 Premier League.  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngãPhút 90+6: Hết giờ Phút 90+4: MU thay người. Lindelof vào thay Herrera.Phút 90: Bóng đập cột dọc MU sau khi chạm người Sterling từ quả dứt điểm của đồng đội, sau đó De Gea đã kịp tung người cản bóng ra biên. Sóng gió liên tục xảy ra trước khung thành của MU.Phút 89: Sane tạt bóng khá dẻo từ bên trái vào chính xác vị trí của Aguero. Tiền đạo người Argentina đánh đầu chính xác, nhưng De Gea đã tung người cứu thua xuất sắc.  Phút 85: MU thay người. McTominay vào thay Lingard.Phút 83: Jesus xoay người dứt điểm trong vòng cấm địa, hậu vệ của MU đeo bám rất chặt với cầu thủ người Brazil nên bóng đi chặt lạiPhút 82: MU thay người. Rashford vào thay Sanchez.Phút 78: Trận đấu đã phải tạm dừng do pha phạm lỗi của cầu thủ Man City. Tuy nhiên, đội chủ nhà phản ứng dữ dội khi trước đó trọng tài Atkinson không thổi phạt pha vào bóng của Young với Aguero trong vòng cấm địa. Pha quay chậm cho thấy Young vào trúng bóng nên trọng tài đã đúng.  Phút 77: MU được hưởng quả đá phạt ở bên phải, Sanchez treo bóng vào nhưng không thành công.Phút 76:Man City thay người. Aguero vào thay GundoganPhút 74: Mặc dù có khá đông cầu thủ của MU trước mặt song Gundogan vẫn quyết định dứt điểm, bóng đã bị chặn lại bởi cầu thủ của đội khách.Phút 72: Man City thay người. D.Silva và B.Silva rời sân nhường chỗ cho De Bruyne, Jesus.Phút 69 - Bàn thắng: Sanchez mang về quả phạt ở bên trái và chính tiền đạo người Chile treo bóng cho Smalling băng xuống đệm bóng tung lưới Man City nâng tỉ số lên 3-2. Khá bất ngờ với lối chơi hiệu quả của MU ở nửa đầu hiệp hai. Phút 65: Man City được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, lệch về trái. Gundogan sút bóng đi vọt xà ngang.Phút 60: Lingard dứt điểm từ bên trái trung lộ, trước vòng cấm địa. Bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài.Phút 58: Silva băng xuống nhận bóng ở góc hẹp bên trái, anh không việt vị, tuy nhiên cú căng ngang của cầu thủ này không qua được De Gea.Phút 55 - Bàn thắng: Sanchez tạt bóng chính xác cho Pogba băng xuống đánh đầu thoải mái đưa bóng vào góc trái hạ gục thủ thành Ederson quân bình tỉ số khá bất ngờ.Phút 53 - Bàn thắng: Sanchez tạt bóng từ bên phải vào, Herrera dùng ngực chuyền bóng cho Pogba băng xuống đối mặt với Ederson. Tiền vệ người Pháp dễ dàng ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2.  Phút 51: Man City lại xé tan hàng thủ của MU bằng những tình huống phối hợp nhuyễn. Sterling mớm bóng cho Gundogan dứt điểm, đáng tiếc cầu thủ người Đức lại đưa bóng vọt xà.Phút 49: Pogba dứt điểm từ trung lộ, bóng đi không quá căng và thủ thành Ederson cũng dễ dàng bắt gọn.Phút 48: Lukaku nhận bóng khá thoáng ở bên trái trong vòng cấm địa, cầu thủ người Bỉ lại quyết định căng ngang thay vì dứt điểm luôn, Otemendi cản bóng đi hết biên ngang.  Phút 45+2: Hết hiệp 1Phút 43: Gundogan băng xuống đón quả treo bóng của đồng đội, anh đánh đầu đưa bóng đúng vào vị trí của De Gea đã chọn trước.Phút 40: Sterling quay ngược trở lại đón quả chuyền của Sane, anh dứt điểm đã trúng khung thành của MU nhưng De Gea đã bắt gọn.  Phút 36: Các cầu thủ phòng ngự của MU có vẻ chưa hết sốc. Man City đang dễ dàng xé nát hàng thủ của MU bằng những tình huống phản công đơn giản. Sterling vừa bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn khi lại sút vọt xà ở trung tâm vòng cấm địa.Phút 33: Sterling thoát xuống khá thoải mái để nhận đường tỉa bóng của đồng đội. Trước mặt chỉ còn De Gea, đáng tiếc cầu thủ người Anh lại sút bóng lên khán đài. Ngoài sân, Guardiola ôm đầu đầy tiếc nuối.Phút 31 - Bàn thắng: Gundogan nhận bóng trong vòng cấm địa, tiền vệ người Đức xoay người loại bỏ Matic rồi dứt điểm vào góc xa cầu môn dễ dàng hạ gục De Gea nhân đôi cách biệt.  Phút 26 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc trái, Sane treo bóng chính xác cho Kompany băng cắt đánh đầu tung lưới MU mở tỉ số trận đấu. Smalling đã mắc lỗi trong tình huống này khi không thể theo kèm đối thủ. Phút 22: B.Silva lao xuống dứt điểm ở cự ly gần khi hàng thủ của MU phá bóng không dứt khoát. De Gea đã lao ra nhanh và cũng không khó để cản phá khi bóng ở ngay trước mặt.Phút 20: D.Silva quyết định dứt điểm cách khung thành MU chừng 23m, ở trung lộ. Bóng đi quá cao so với cầu môn của MU. Đội chủ nhà mới có hai cú dứt điểm từ đầu trận, trong khi MU chưa dứt điểm. Phút 14: Kompany chuyền bóng hỏng ngay trong vòng cấm địa, Herrera lao lên cắt được bóng. May cho Man City khi Delph đã can thiệp kịp thời để giải nguy.Phút 13: MU được hưởng quả đá phạt bên trái khi Pobga bị Danilo đốn ngã. Tuy nhiên cú treo bóng sâu của Sanchez đã bị thủ thành Ederson bắt gọn.  Phút 11: B.Silva thực hiện cú tạt bóng xoáy từ bên biên phải đầy khó chịu. Rất may Herrera về hỗ trợ hàng thủ đã thực hiện một pha cắt bóng tuyệt vờiPhút 5: Các cầu thủ Man City cho rằng bóng chạm tay Young trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không thổi phạt. Pha quay chậm cho thấy, bóng đúng chạm tay Young khi cầu thủ này trượt chân ngã nằm lăn ra sân.Phút 4: Lingard đã thoát xuống nhưng pha chọc khe của Sanchez lại không vượt qua được hàng thủ đối phươngPhút 1: MU giao bóng trước23h30 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuMan City: Ederson; Danilo, Kompany, Otamendi, Delph; Fernandinho, Gundogan, Bernardo; D.Silva, Sterling, SaneDự bị: Bravo, Laporte, Walker, Aguero, G Jesus, Yaya Toure, De BruyneMU: De Gea; Young, Bailly, Smalling, Valencia; Matic, Pogba, Herrera; Lingard, Lukaku, SanchezDự bị: Pereira, Lindelof, Rojo, Mata, Martial, Rashford, McTominay Một nam hành khách nước ngoài vừa bị lực lượng an ninh hàng không (ANHK) sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất - TPHCM phát hiện giấu 1 kilogam vàng trong sạc dự phòng điện thoại - tang vật này nằm trong hành lý xách tay khi chuyến bay sắp khởi hành đi Hàn Quốc.Theo đó, hành khách có ý định xách tay 1kilogam vàng đi Hàn Quốc tên là H.Y.I. mang quốc tịch Hàn Quốc, có vé chuyến bay VJ864 từ TP.HCM đi Incheon.Trong khi soi chiếu hành lý xách tay tại ga đi quốc tế Tân Sơn Nhất, nhân viên kiểm soát ANHK phát hiện 1 cục sạc pin dự phòng trong hành lý xách tay của vị khách này có những dấu hiệu bất thường.Ngay sau đó, lực lượng ANHK Tân Sơn Nhất đã tiến hành kiểm tra trực quan và xác định bên trong cục sạc pin dự phòng chứa 1 thỏi vàng nguyên khối có trọng lượng 1 kg. Hành khách H.Y.I. không xuất trình được giấy tờ nào liên quan đến việc vận chuyển số lượng vàng này đi Hàn Quốc.Lực lượng ANHK Tân Sơn Nhất đã chuyển giao vụ việc cho Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất xử lý theo thẩm quyền.Cũng tại sân bay Tân Sơn Nhất, ANHK đã bàn giao cho Đồn công an một vụ việc trộm cắp điện thoại của hành khách liên quan đến nhân viên của sân bay này.Nam nhân viên làm ở bộ phận bốc xếp hành lý được phân công phục vụ chuyến bay của Hãng hàng không Hongkong Airlines, tuy nhiên thấy túi xách của hành khách bị hở nhân viên này đã lấy trộm điện thoại Samsung và tiếp tục mở vali của một khách khác để trộm điện thoại hiệu Blackberry. Cơ quan công an đã bắt giữ giám đốc và 3 người khác làm việc cho công ty bảo vệ liên quan đến vụ nổ súng trong cuộc hỗn chiến xảy ra ở huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) vào ngày 1/4 vừa qua.  Vụ nổ súng trên đường: Ngọc “sẹo” ra đầu thú  Vụ nổ súng trên đường: Mâu thuẫn từ việc chở người bị nạn đi cấp cứu?  Vụ nổ súng trên đường: Vì cha vợ bị đánh?Ngày 7/4, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã tạm giữ hình sự ông Trần Huy Thông (Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam) về hành vi gây rối trật tự công cộng.Ngoài ông Thông, ông Võ Quốc Tuấn (phó giám đốc) cùng hai nhân viên của công ty này cũng bị tạm giữ để điều tra về hành vi nêu trên.Công an cũng đã khám xét nơi làm việc của ông Thông, thu giữ một số vật dụng, tài liệu liên quan đến vụ án để phục vụ điều tra.Theo điều tra ban đầu, trước đó, ông Thông cùng Tuấn chạy xe cứu thương riêng đi hỗ trợ người bị tai nạn giao thông tại xã Long Thọ. Trong lúc đưa nạn nhân đi cấp cứu, ông Tuấn có xảy ra xô xát với cha vợ Phan Văn Ngọc (tức Ngọc Sẹo).Sau đó, nghe chuyện cha vợ bị đánh, Ngọc liên tục gọi điện yêu cầu ông Tuấn đến nhà xin lỗi nhưng không được chấp nhận.Chiều ngày 1/4, Ngọc cùng 3 người khác đi ôtô bán tải đến Chi nhánh Văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam để tìm ông Tuấn để nói chuyện. Sau đó Ngọc dùng hung khí chém ông Tuấn.Thấy nhân viên bị đánh, ông Thông và Tuấn dùng hai súng công cụ hỗ trợ, bắn chỉ thiên hai phát. Ngoài ra, anh Nguyễn Hữu Nghĩa, nhân viên công ty này cũng lấy cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc nhưng bị chém gây thương tích.Sau khi gây án, Ngọc cùng đồng bọn lên xe ô tô bỏ trốn. 5 ngày sau, Phan Văn Ngọc đã đến cơ quan công an để đầu thú.Qua điều tra, cơ quan công an xác định, hai khẩu súng thu được tại hiện trường là súng công cụ hỗ trợ, có giấy phép sử dụng do Công an tỉnh Đồng Nai cấp cho chi nhánh Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á (một khẩu còn hiệu lực đến tháng 7/2019 và khẩu còn lại đến tháng 12/2022). Công an tỉnh Phú Thọ khẳng định có đủ căn cứ xác định, cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet...  Công an khám nhà cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh  Bắt tạm giam 4 tháng cựu Trung tướng Phan Văn VĩnhCông an tỉnh Phú Thọ vừa phát thông báo chính thức về việc khởi tố, bắt tạm giam cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an.Theo đó, ngày 06/4/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can, Lệnh bắt bị can để tạm giam 04 tháng đối với Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, Điều 281 - Bộ luật Hình sự năm 1999.  "Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào điều 281 Bộ luật Hình sự năm 1999", thông báo của Công an tỉnh Phú Thọ nhấn mạnh.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 356 và ra Lệnh bắt bị can số 358 để tạm giam 04 tháng đối với Phan Văn Vĩnh (sinh năm 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Các Quyết định và Lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.  Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh.Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.Cơ quan công an cũng đã thực hiện khám nhà ông Phan Văn Vĩnh từ hơn 21h ngày 6/4 đến 0h ngày 7/4. Gần 200 gốc bưởi được gia đình ông Trần Văn Hanh (SN 1974, trú tại xóm 3, xã Hương Đô, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) bỏ công sức trồng, chăm sóc 2 năm trời, bỗng qua 1 đêm, vườn bưởi đã bị kẻ xấu chặt tận gốc.  Cận Tết, một hộ dân bị kẻ xấu chặt hạ 500 cây camNgày 7/4, ông Đinh Văn Lâm, Chủ tịch xã Hương Đô, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, các lực lượng chức năng đang vào cuộc điều tra vụ việc một hộ dân trên địa bàn xã bị kẻ xấu chặt hạ gần 200 gốc bưởi Phúc Trạch. Theo đó, vào rạng sáng 7/4, ông Trần Văn Hanh  nhận được thông tin bưởi của gia đình trồng tại xóm 1, xã Hương Đô bị chặt hạ hàng loạt nên ông vội vã ra xem.Khi ra đến nơi, ông Hanh chết lặng người trước việc gần 200 gốc bưởi Phúc Trạch được gia đình trồng hơn 2 năm trên diện tích hơn 4.000m2 đã bị chặt hạ.“Khoảng 6h sáng, tôi nhận được cuộc điện thoại của người dân trong xóm nói bưởi của gia đình bị chặt nên vội ra xem. Ra thì thấy bưởi của gia đình bị ai chặt ngang, nằm bẹp xuống đất hết, chỉ trừ lại 6 gốc còn nguyên. Bưởi này tôi trồng ở đây là 174 gốc được 2 năm rồi, năm sau sẽ cho quả bói, nhưng không hiểu vì sao ai lại nhẫn tâm chặt đi của gia đình như vậy” - ông Hanh nói.Cũng theo ông Hanh thì sự việc xảy ra vào khoảng 3h sáng, khi mọi người nghe tiếng chó sủa, nhưng nghĩ không có chuyện gì nên không ai ra xem."Trong hàng xóm thì trước nay tôi không có thù oán với ai hết, nên giờ cũng không thể nghi ngờ cho ai được. Nhìn vườn bưởi đang xanh tốt, giờ ra thấy bị chặt hết tôi đau lòng lắm, tôi cũng không biết sao kẻ xấu lại ra tay tàn nhẫn như thế được. Toàn bộ số cây bị chặt tận gốc như thế này không thể nào phát triển trở lại được”- ông Hanh đau lòng nói. Trước sự việc này, ông Hanh mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, tìm ra thủ phạm, còn số tiền thiệt hại vẫn chưa thể thống kê được.Ông Nguyễn Mạnh Cường, Trưởng Công an xã Hương Đô, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo, đơn vị đã xuống bảo vệ hiện trường, điện báo cho Công an huyện Hương Khê xuống để điều tra sự việc.“Hiện chúng tôi đang phối hợp cùng Công an huyện Hương Khê truy tìm thủ phạm. Qua thống kê ban đầu thì có khoảng 164 cây bưởi Phúc Trạch bị chặt ngang gốc. Sự việc thì xảy ra vào khoảng 2h sáng, còn nguyên nhân như thế nào chúng tôi đang điều tra làm rõ”- ông Cường cho hay. Mối quan hệ giữa Nga và Anh từng nhiều lần rơi vào trạng thái căng thẳng khiến hai nước trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao của nhau trong hơn 200 năm qua.  Các nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất rời Nga sau “tối hậu thư”  Nga trục xuất thêm hơn 50 nhà ngoại giao Anh  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtQuan hệ Nga - Anh trở nên căng thẳng từ đầu tháng 3 sau khi London cáo buộc Moscow đứng sau vụ hạ độc nhằm vào cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ông này ở thành phố Salisbury. Để thể hiện lập trường cứng rắn của mình, Thủ tướng Anh Theresa May đã lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga khỏi lãnh thổ Anh. Đáp lại, Nga cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, sau đó tiếp tục yêu cầu Anh phải đưa thêm 50 nhà ngoại giao nữa về nước nhằm đảm bảo cân bằng số lượng nhà ngoại giao giữa hai bên.Mặc dù Thủ tướng May nói rằng vụ trục xuất nhà ngoại giao lần này là lớn nhất trong vòng 30 năm trở lại đây, tuy nhiên đây không phải là chuyện hiếm gặp trong lịch sử 200 năm giữa Anh và Nga.Lần gần đây nhất vào năm 2006, cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko đã bị đầu độc ở London bằng chất phóng xạ polonium-210 và chính phủ Anh đã đổ lỗi cho Nga về cái chết của người đàn ông này. Anh sau đó đã tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga khỏi Đại sứ quán Nga ở London. Đáp lại, Moscow đã mở một cuộc điều tra nhằm vào các nhà ngoại giao Anh tại Nga mà Moscow nghi ngờ là gián điệp, đồng thời đóng cửa cơ sở của Hội đồng Văn hóa Anh tại Nga.Trước đó, vào năm 1985, quan hệ giữa Anh và Liên Xô cũng trở nên căng thẳng khiến hai nước liên tục trục xuất các điệp viên của nhau. 31 điệp viên Liên Xô đã bị trục xuất khỏi Anh và 25 điệp viên Anh cũng buộc phải rời khỏi Moscow.Vụ trục xuất qua lại này diễn ra sau khi cựu Đại tá Oleg Antonovich Gordievsky của Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô (KGB), người được cho là điệp viên hai mang, đào tẩu sang Anh. Với bình phong là lãnh đạo phụ trách mạng lưới tình báo của KGB tại London, Gordievsky đã cung cấp cho chính phủ Anh nhiều thông tin mật, bao gồm danh sách các điệp viên Nga tại Anh.Vụ trục xuất điệp viên tai tiếng nhất và có quy mô lớn nhất trong lịch sử Anh - Nga diễn ra vào năm 1971 liên quan tới cựu điệp viên Oleg Adolfovich Lyalin. Lyalin thực chất là một điệp viên của KGB được cử tới London trong vỏ bọc là quan chức thuộc Cơ quan Đại diện Thương mại của Liên Xô. Năm 1971, Lyalin bị cảnh sát Anh bắt tại London vì lái xe khi đang say xỉn. Sau đó, Lyalin đã tiết lộ mối quan hệ của mình với KGB.Việc Lyalin quyết định đào ngũ và các thông tin mật mà cựu điệp viên này tiết lộ đã tạo cho Anh cái cớ để tấn công mạng lưới tình báo của Liên Xô tại Anh. Kết quả là 105 nhà ngoại giao và các quan chức Liên Xô đã bị trục xuất khỏi Anh sau khi Moscow từ chối xác minh cho phía Anh hoạt động của 440 công dân Nga tại Anh. Đáp lại, Moscow cũng trục xuất 27 nhân viên ngoại giao Anh.Mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước cũng từng được ghi nhận vào năm 1927 khi chính phủ Anh tuyên bố sẽ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Liên Xô vì cho rằng Moscow can thiệp vào Trung Quốc. Trước đó, vào năm 1800, Đại sứ Anh Charles Whitworth từng bị trục xuất khỏi thành phố St. Petersburg vì âm mưu lật đổ Nga hoàng Paul I. Trước việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam không tiếp thu, sửa chữa thông tư có nội dung trái luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng, Bộ Tư pháp cho biết sẽ báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.  “Tuýt còi” quy định về đối tượng mở tài khoản thanh toán tại ngân hàngÔng Đỗ Đức Hiển - Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn Bộ Tư pháp vừa cho biết, sau khi tiến hành kiểm tra theo thẩm quyền Thông tư số 32/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tổ chức nhiều cuộc họp để trao đổi, thảo luận với các cơ quan, đơn vị liên quan, các chuyên gia, nhà khoa học, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã ban hành văn bản “tuýt còi”.“Việc Thông tư số 32/2016/TT-NHNN quy định đối tượng được mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng chỉ gồm cá nhân và pháp nhân là không hợp pháp, hạn chế quyền của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã được pháp luật quy định trong việc mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng, cũng như hạn chế quyền của ngân hàng trong việc cung ứng dịch vụ mở tài khoản thanh toán cho các tổ chức không có tư cách pháp nhân”- kết luận của Cục Kiểm tra văn bản nhấn mạnh.Hơn nữa, quy định “sau 12 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, thực hiện đóng tài khoản đối với những tài khoản thanh toán của khách hàng là hộ gia đình tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân chưa hoàn thành việc chuyển đổi hình thức tài khoản …” bị cho cho là trái pháp luật, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của các tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở và sử dụng tài khoản thanh toán tại ngân hàng theo đúng quy định của pháp luật trước ngày Thông tư số 32/2016 có hiệu lực.Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) cho rằng quy định trên của Ngân hàng Nhà nước có nội dung hạn chế quyền dân sự của tổ chức không có tư cách pháp nhân, vì vậy vượt quá thẩm quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.Tuy nhiên, ngày 12/2 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Thông tư số 02/2018 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 32/2016 không xử lý các nội dung theo kiến nghị của Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, mà chỉ sửa đổi quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư số 32/2016 - kéo dài thời hạn chuyển đổi thêm 2 năm đối với các tài khoản thanh toán của tổ chức không có tư cách pháp nhân đã mở trước ngày Thông tư số 32/2016/TT-NHNN có hiệu lực (ngày 1/3/2017) sang hình thức tài khoản thanh toán của cá nhân hoặc tài khoản thanh toán chung hoặc đóng tài khoản.Theo ông Đỗ Đức Hiển, đến ngày 27/2, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có Công văn số 1187 gửi Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật tiếp tục giữ quan điểm cho rằng quy định tại Thông tư trên là hợp pháp và không tiếp thu các kiến nghị tại Kết luận kiểm tra 05/KL-KTrVB.“Hiện nay, trên cơ sở kết quả kiểm tra và ý kiến của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đang đề xuất lãnh đạo Bộ Tư  pháp báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ theo quy định”- ông Hiển cho hay. Vừa được ra tù, kẻ lừa đảo 'ôm' gần 1 tỷ đồng thực hiện màn lừa chạy đặc xá tha tù trước thời hạn cho kẻ giết người.Ngày 6/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nhâm Hoàng Nghĩa (SN 1978, Thanh Xuân, Hà Nội) ra xét xử tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.Trước đó, vào ngày 16/10/2017, Công an Hà Nội nhận đơn của anh Ngô Văn Lâm (SN 1986, ở Long Biên, Hà Nội) tố cáo Nghĩa lừa đảo chiếm đoạt của anh số tiền 500 triệu đồng và 12.000 USD bằng thủ đoạn hứa hẹn xin tha tù trước thời hạn cho người nhà của anh.Vào cuộc điều tra, cơ quan Công an xác định, ngày 26/7/2014, Nghĩa bị Công an bắt tạm giam ở trại tạm giam số 1, Công an Hà Nội về tội Trộm cắp tài sản.Thời gian này, Nghĩa ở cùng buồng giam với Trương Xuân Chiến (ở Long Biên, Hà Nội) bị tạm giam về tội Giết người. Sau thời gian bị tạm giam ở đây, Chiến được chuyển đến trại giam Vĩnh Quang, Vĩnh Phúc để thi hành án.Về phía Nghĩa, đến ngày 24/1/2017, anh ta chấp hành xong án phạt tù. Khoảng giữa tháng 6/2017, Nghĩa đến trại giam Vĩnh Quang để thăm bạn tù và gặp anh Ngô Văn Lâm là người nhà của Chiến.Nghĩa "nổ" với anh Lâm và Chiến việc mình có nhiều mối quan hệ, có khả năng xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn vào dịp Quốc khánh 2/9/2017, chi phí hết khoảng 500 triệu đồng.Chiến tin là thật nên nhờ Nghĩa xin giảm án giúp và giao cho anh Lâm việc liên lạc đưa tiền. Để tạo lòng tin với anh Lâm, Nghĩa đưa "con mồi" đến gara sửa chữa ô tô của anh trai rồi tự giới thiệu đó là của mình.Trong thời gian từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 8/2017, anh Lâm đã 6 lần giao tiền cho Nghĩa tổng cộng 500 triệu đồng và 12.000 USD.Sau khi nhận tiền, Nghĩa không sử dụng vào việc xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn mà chi tiêu hết. Sau ngày Quốc khánh, thấy Chiến không được tha tù trước thời hạn, anh Lâm yêu cầu Nghĩa đi cùng lên trại giam Vĩnh Quang để giải thích.Khi gặp, Nghĩa nói dối anh Lâm và Chiến rằng anh ta đã đưa tiền cho người có trách nhiệm để xin rồi nhưng không được việc. Nghĩa hứa sẽ đòi lại tiền trả cho anh Lâm. Sau lời hứa đó, Nghĩa trốn tránh không trả tiền, khiến anh Lâm phải làm đơn tố cáo kẻ lừa đảo.Anh Lâm đề nghị xử lý Nghĩa theo đúng quy định của pháp luật và yêu cầu bị cáo phải trả lại số tiền đã chiếm đoạt.Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 14 năm tù. Sự hồi phục nhanh chóng của cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal sau nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh hôm 4/3 có thể là nút gỡ cho căng thẳng hiện nay giữa Anh và Nga, nhưng cũng đang đặt ra không ít nghi vấn.  Cựu điệp viên hai mang của Nga qua cơn nguy kịch  Nga cảnh báo Anh đừng “đùa với lửa” sau nghi vấn đầu độc cựu điệp viên  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếngMột ngày sau khi truyền thông Nga cho biết Yulia, con gái cựu điệp viên Nga Skripal, thông báo đã hồi phục từ cách đây 1 tuần, người đứng đầu bệnh viện Salisbury hôm qua 6/4 cũng xác nhận ông Skripal đã qua cơn nguy kịch và đang phục hồi nhanh chóng.Thông tin này được cho là khá bất ngờ khi trước đó một thẩm phán Anh cho biết, cha con họ có thể sẽ không bao giờ hồi phục do nghi phơi nhiễm chất độc thần kinh Novichok.Cha con Skripal được tìm thấy bất tỉnh nhân sự trên một chiếc ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury của Anh chiều 4/3. Giới điều tra Anh nghi ngờ họ có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh bôi lên tay nắm cửa nhà riêng cách hiện trường không xa.Để phản bác cáo buộc của Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc, Moscow từng đặt ra câu hỏi cho London rằng: Tại sao cha con Skripal không bất tỉnh ngay khi tiếp xúc với chất độc thần kinh cực mạnh nếu chất độc được bôi lên tay nắm cửa? Nếu thực sự tiếp xúc với chất độc thần kinh trên tay nắm cửa, tại sao họ vẫn có thể tới quán rượu và nhà hàng trước khi bất tỉnh?Lý giải về sự phục hồi nhanh chóng của cha con Skripal, các chuyên gia y tế nói rằng, họ đã đáp ứng rất tốt với các liệu trình điều trị và thuốc giải độc tại bệnh viện.Giới chức Anh nói rằng, sự phục hồi nhanh chóng của cha con Skripal là nhờ sự điều trị tích cực của các nhân viên Cơ quan Y tế Quốc dân (NHS) ở Salisbury và NHS sẽ tiếp tục chăm sóc cho cha con họ.Michelle Carlin, giảng viên về hóa học và pháp y tại Đại học Northumbria, nói: “Trúng độc không có nghĩa chắc chắn tử vong. Nếu được điều trị kịp thời và nhanh chóng, nạn nhân vẫn có thể phục hồi”. Tuy nhiên, bà cũng cho biết, việc phục hồi cần có thời gian và nạn nhân khó phục hồi hoàn toàn. “Có thể kể đến việc suy nghĩ chậm chạp, giảm khả năng vận động và khó thở. Chúng ta chưa biết liệu những triệu chứng đó có xảy ra với trường hợp này hay không", chuyên gia Carlin nói.Về lý do tại sao Yulia phục hồi nhanh hơn, bà cho rằng có thể do cô tiếp xúc với chất độc ít hơn hoặc do thể lực tốt hơn nên chất độc tác động chậm hơn. “Có rất nhiều yếu tố có thể tác động đến điều này”, bà Carlin cho biết.Các chuyên gia pháp y và chuyên gia nghiên cứu về chất độc nói rằng chất độc thần kinh nguy hiểm nhất trong những ngày đầu tiếp xúc.Malcolm Sperrin, một chuyên gia y tế, cho biết hiện chưa thể khẳng định những di chứng về sau với cha con Skripal mặc dù họ đang hồi phục. Nói về trường hợp của Yulia, chuyên gia này cho biết: “Cô ấy có thể trò chuyện, nhưng điều mà chúng ta không thể biết là cô ấy sẽ hồi phục tới mức nào so với trước kia, không chỉ riêng vấn đề nhận thức mà còn nhiều vấn đề khác có thể bị ảnh hưởng như khả năng vận động, các vấn đề về thần kinh và nhiều vấn đề khác. Theo tiết lộ của HLV Pep Guardiola, Man City đã nhận hai lời đề nghị chiêu mộ Pogba và Mkhitaryan trong tháng 1/2018. Tuy nhiên, ông đã từ chối chiêu mộ hai cầu thủ này.  Man City - MU: Rửa mặt hay úp mặt đợi chờ?  Mourinho thừa nhận việc khó ngăn Man City vô địch sớmPogba và Mkhitaryan đều ở tình cảnh khó khăn ở MU mùa giải này. Do đó, người đại diện của hai cầu thủ, siêu cò Mino Raiola đã tìm cửa thoát cho họ trong tháng 1. Trong nỗ lực ấy, siêu cò người Hà Lan đã tìm tới Man City.  Theo xác nhận của HLV Pep Guardiola, Man City đã nhận hai lời đề nghị chiêu mộ Pogba và Mkhitaryan trong tháng 1/2018. Ông cho biết: “Hai tháng trước, tôi đã nhận được hai lời đề nghị chiêu mộ Pogba và Mkhitaryan.Pogba là cầu thủ giỏi với tài năng phi thường. Tuy nhiên, chúng tôi đã từ chối cơ hội chiêu mộ cậu ấy. Giá của Pogba quá đắt và Man City không có đủ tiền”.HLV Pep Guardiola còn tiết lộ thêm một lý do nữa về việc từ chối chiêu mộ Pogba và Mkhitaryna. Ông nói thêm: “Tôi bất ngờ khi Mino Raiola xúc phạm tôi. Bất ngờ hơn khi ông ta lại muốn cầu thủ của mình tới đây. Bởi vậy, không đời nào tôi chấp nhận.Tôi không phải người tốt. Ông ta hãy tìm người tốt hơn để gửi gắm những cầu thủ của mình. Dù vậy, ông ta cũng biết tôi là HLV hàng đầu. Cảm ơn vì điều đó”.Đáp lại những lời của HLV Pep Guardiola, siêu cò Mino Raiola cho biết: “Quên chuyện đó đi. Tôi không bao giờ nói chuyện với Pep Guardiola. Thực tế, tôi đã nói chuyện với phía Man City, chứ không phải ông ta”.Trong khi đó, trên trang Twitter cá nhân, Pogba cũng phản ứng lại phát biểu của Pep Guardiola bằng dòng tweet với nội dung: "Nói cái quái gì vậy?".Mối thù của Mino Raiola với HLV Pep Guardiola đã tồn tại nhiều năm qua. Nó trở nên căng thẳng hơn bao giờ khi Ibrahimovic (thân chủ của Mino Raiola) bị đầy đọa ở Barcelona dưới thời HLV Pep Guardiola. Sau đó, siêu cò người Hà Lan đã có nhiều phát biểu mang tính chất xúc phạm HLV người Tây Ban Nha. Tại kỳ điều chỉnh giá chiều nay 7/4, giá xăng E5 sẽ tăng 592 đồng/lít; dầu diesel 0.05S tăng 638 đồng/lít; dầu hỏa tăng 521 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S tăng 425 đồng/kg.  Bộ Tài chính: Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong "khung cho phép"!  Tiếp tục xả quỹ bình ổn, giữ nguyên giá các xăng dầuLiên Bộ Tài chính - Công Thương vừa phát đi thông báo về việc điều hành giá xăng dầu vào chiều ngày 7/4.Theo đó, Liên Bộ đã quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu như sau: Xăng E5 RON92: 790 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 669 đồng/lít); Dầu diesel: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 177 đồng/lít); Dầu hỏa: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 34 đồng/lít); Dầu mazut: 0 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 96 đồng/kg).Sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu như trên, Liên Bộ yêu cầu các doanh nghiệp điều chỉnh giá các mặt hàng xăng dầu tiêu dùng phổ biến trên thị trường điều chỉnh như sau: Xăng E5 RON92 tăng 592 đồng/lít; Dầu diesel 0.05S: tăng 638 đồng/lít; Dầu hỏa: tăng 521 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S: tăng 425 đồng/kg.Như vậy, giá bán xăng E5 RON92 sẽ không cao hơn 18.932 đồng/lít; Dầu diesel 0.05S không cao hơn 16.354 đồng/lít;Dầu hỏa không cao hơn 15.081 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S không cao hơn 12.953 đồng/kg.Liên Bộ cho biết, giá thành phẩm xăng dầu thế giới thời gian gần đây có xu hướng tăng. Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới trong 15 ngày trước ngày 7/4 là 76,963 USD/thùng xăng RON92 là xăng nền để pha chế xăng E5 RON92 (tăng 3,710 USD/thùng, tương đương +5,06%); 81,174 USD/thùng dầu diesel 0.05S (tăng 4,108 USD/thùng, tương đương +5,33%); 81,906 USD/thùng dầu hỏa (tăng 4,267 USD/thùng, tương đương +5,50%); 380,909 USD/tấn dầu mazut 180CST 3.5S (tăng 12,554 USD/tấn, tương đương +3,41%).Theo Công văn số 3993/BTC-QLG ngày 5/4 của Bộ Tài chính, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền áp dụng trong công thức tính giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu Quý II/2018 như sau: xăng 10%; dầu diesel 0,96%; dầu hỏa 0,11%; dầu mazut 3,12% (Quý I năm 2018, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền là: xăng 10%; dầu diesel 1,03%; dầu hỏa 0,11%; dầu mazut 3,26%).Tỷ trọng xăng từ nguồn nhập khẩu và nguồn sản xuất trong nước (Nhà máy lọc dầu Dung Quất) để tính thuế tiêu thụ đặc biệt trong giá cơ sở trong Quý II/2018 là: 53,04% từ nguồn nhập khẩu và 46,96% từ nguồn sản xuất trong nước (Quý I tỷ trọng là: 51,36% từ nguồn nhập khẩu và 48,64% từ nguồn sản xuất trong nước).Giá etanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5 RON92 theo Công văn số 365/BTC-QLG ngày 5/4 của Bộ Tài chính về điều hành kinh doanh xăng dầu là 14.488,33 đồng/lít (chưa có thuế GTGT).Tuy nhiên, nhằm mục đích điều hành giá xăng dầu theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước, góp phần giảm chi phí đầu vào của doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh, hỗ trợ đời sống sinh hoạt của người dân, Liên Bộ Công Thương - Tài chính vẫn quyết định trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu, áp dụng từ 15 giờ hôm nay.Đồng thời việc điều chỉnh giá bán các mặt hàng xăng dầu sẽ do thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu quy định nhưng không sớm hơn 15 giờ đối với các mặt hàng xăng dầu.Trước đó, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã xả mạnh quỹ bình ổn để giữ giá xăng dầu trong 2 phiên liên tiếp. Ở kỳ điều chỉnh gần nhất (hôm 23/3) giá xăng sinh học E5 RON 92 được niêm yết là 18.340 đồng/lít; xăng RON 95 là 20.180 đồng/lít; dầu hỏa là 14.560 đồng/lít; dầu diesel 15.710 đồng/lít, dầu hỏa là 14.560 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S là 12.528 đồng/kg.Trong đợt điều hành giá này, Liên bộ quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu với xăng E5 Ron 92 là 669 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 704 đồng/lít); dầu diesel 177 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 92 đồng/lít); dầu hỏa 34 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 453 đồng/lít); dầu mazut 96 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 52 đồng/kg). Trong bức tranh nóng bỏng của thị trường bất động sản (BĐS) nơi vùng xa xôi heo hút này, chân dung một “siêu cò” thu nhập hai chục tỷ trong hai tháng đã dần lộ diện.  “Sốt đất” ở Vạn Ninh trước thông tin sắp lập đặc khu Bắc Vân Phong  Thủ tướng: “Khu kinh tế Vân Phong sẽ có luật riêng để phát triển”Một người đàn ông dáng người nhỏ nhắn nhanh nhẹn, mặc một chiếc áo sơ mi màu xanh nhạt giản dị và một chiếc quần sóc tiện lợi, mái tóc hoa râm và gương mặt điềm đạm hiền hoà, đi một đôi tông xách theo một chiếc túi vải. Người đàn ông này sinh năm 1953 sinh sống tại Hà Nội nhưng đã chuyển vào ở hẳn tại một khách sạn nhỏ tại Vạn Ninh được hai tháng nay.Vẻ bề ngoài không thể đánh giá được gì cho đến khi trí tuệ và bộ óc kiếm tiền nhanh nhạy phút chốc thay thế khi nói về đất ở đặc khu kinh tế (KKT) Vân Phong, Khánh Hoà. Bên trong chiếc túi vải ông xách lủng lẳng không có gì nhiều ngoài một tấm bản đồ khổ lớn của Vân Phong và gần 20 cuốn đỏ.Và như vậy, trong bức tranh nóng bỏng của thị trường bất động sản (BĐS) nơi vùng xa xôi heo hút này, chân dung một “siêu cò” thu nhập hai chục tỷ trong hai tháng đã dần lộ diện.Hiểu sâu thị trường, kiên định với một cách làmChú tên là Bùi Thành Hệ. Cái lạ của chú là chỉ trong khoảng thời gian rất ngắn chưa đầy 5 phút đã có thể làm cho người ta hiểu về quy hoạch Vân Phong gọn ghẽ như trong lòng bàn tay dù trước đó lang thang cả ngày tiếp xúc với hàng chục “cò đất” khác vẫn không hiểu gì về vùng đất hứa này. Đơn giản là Quy hoạch Vân Phong nó như một vòng khuỷu tay gấp khúc. Toàn bộ khu vực từ khuỷu tay đến bàn tay là đất giáp biển đã quy hoạch làm dự án resort, nghỉ dưỡng du lịch.Còn lại là đất thổ cư của người dân, đất rừng, đất trông cây lâu năm và đất khai hoang. Có đất tái định cư nhưng lượng giao dịch cực ít và giá đã bị đẩy lên rất cao và tiếp tục giao dịch. Quan điểm của chú Hệ là không tham gia mua bán gì ở khu vực này. Địa bàn của chú nằm ở Trung tâm hành chính huyện Vạn Ninh và phần còn lại của Vân Phong tại phần từ vai đến khuỷu tay.Hiện chú Hệ đang sở hữu 50 lô đất có sổ đỏ gom được từ trong Tết, một số ít lô đó chú mua chung. Giá trị các lô đất dao động từ 800 triệu đến trên 10 tỷ đồng nhưng phân lớn là các lô trên dưới 2 tỷ đồng. Theo tính toán, khi chú mua cách đây 2 tháng mức giá hiện nay đã lên gấp đôi và mức lợi nhuận hiện hữu đã giao dịch ước khoảng 25 - 30 tỷ đồng.Đất tại trung tâm huyện Vạn Ninh mỗi ngày nhảy một giá. Biển tại Vạn Ninh không đẹp vì hiện tại không có bãi tắm mà chỉ là bãi tĩnh có tàu thuyền của ngư dân neo đậu. Dù vậy, những lô mặt tiền hướng biển trên đường Trần Hưng Đạo tăng từ 30 triệu/m2 cuối năm 2017 lên 70 triệu/m2. Những lô bên trong dao động từ 30 - 43 triệu/m2 nhưng tất cả đều là chủ sở hữu của người Sài Gòn và Hà Nội.Môt con đường xương sống huyết mạch chạy dọc KKT được cho là đường Nguyễn Huệ sẽ được mở rộng 19km đến Tu Bông thay vì con đường nhỏ hiện tại. Kinh nghiệm đã từng thắng lớn tại Phú Quốc và Vân Đồn (tại Vân Đồn chú Hệ đang sở hữu 18 lô đất tại khu đô thị trung tâm thị trấn Cái Rồng lợi nhuận tăng 10 giá sau 3 tháng) cho chú nhận định rằng, đây là tầm nhìn, là cơ hội của giới đầu tư. Trục đường chính có các lô đất đấu giá đã được san lấp mặt bằng có giá ban đầu vài năm trước từ 1 đến vài triệu đồng được ông mua nhanh với giá 6 triệu đồng/m2 nhân diện tích trung bình 100 - 150m2/lô nay được chú rao bán 13 triệu/m2. Còn các trục xương cá và đất trong dân có sổ đang giao dịch mức từ 6 – 8 -10 triệu đồng/m2 tuỳ vị trí.“Các nhà đầu tư nên hiểu sâu về thị trường, kiên định với một cách làm bởi tính chất đô thị hai bên đường Nguyễn Huệ. Hiện nay có khoảng 30 “cò” hoạt động trên địa bàn, trong một năm nay đã ước tính có khoảng 3.000 giao dịch thành công và có khoảng 3 nghìn tỷ đổ vào Vân Phong. Vì tính chất vĩ mô của đặc khu với thế kiềng 3 chân của nền kinh tế với cảng nước sâu tôi không bàn đến, nhưng đất nền vẫn có dư địa giao dịch trong vòng 3 - 5 năm tới”, chú Hệ nhận định.Nói không với đất chuyển đổi Cái chắc chắn của chú Hệ là tính an toàn về mặt pháp lý. Mặt bằng chung giá của Vân Phong vẫn rẻ hơn ở Phú Quốc và Vân Đồn. Nói về đất giáp biển, chú Hệ cho rằng người dân và nhà đầu tư nhỏ lẻ đừng mơ đến đất giáp biển. Bởi quy hoạch chung của Vân Phong sẽ có đường bao biển và thường có tí đất giáp biển nào sẽ bị các doanh nghiệp lớn lấy hết hoặc mất vì dính quy hoạch.“Tôi ủng hộ việc quy hoạch bờ biển, bởi như các đô thị khác, khu vực gần biển có thể bị san lấp hoặc xây kè đập như Vân Đồn hay Hải Phòng. Có quy hoạch thì đô thị mới mới không bị lôm nhôm và đẹp được”, chú Hệ nói.“Hiện nay, chủ trương của tỉnh Khánh Hoà và Ban Quản lý KKT Vân phong là dừng chuyển đổi đất rừng, đất trồng cây lâu năm sang thành đất ở lâu dài, siết chặt quản lý để nguyên hiện trạng xong xuôi mới mời nhà đầu tư tới làm việc”, chú Hệ phân tích.Dọc theo các trục đường, thấp thoáng những tấm biển bán đất sơ sài được gắn lên tường hoặc lên cây hoặc cắm trên mặt đất, tôi có nói rằng gọi điện thử để kiểm tra thử thị trường xem “cò đất” nói thế nào thì chú cười cười bảo rằng: “số điện thoại của “cò” này đấy”.Đối với chú, việc buôn bán đất cát là đu theo sóng, ở đâu có giao dịch là ở đó sôi động. Tuy nhiên, ngoài cái sộng động của thị trường là cái tĩnh của suy nghĩ tính toán. Chú tính toán vì sao có những bộ óc ở tận nước Mỹ, châu Âu chỉ đạo về phải mua để nhìn rộng hơn tầm nhìn. Chú theo dõi phân tích những kinh nghiệm và rút ra những bài học khi đã từng kinh qua các cơn địa chấn tại Mỹ Đình, Long Biên (Hà Nội) hay Dương Đông (Phú Quốc)... Và như thế, việc đầu tư đất so với công việc nhà nước trong ngành in ấn mà chú dứt áo ra đi, đến nay vốn dắt lưng của chú đã vượt xa rất nhiều so với các đồng nghiệp còn ở lại.Đối với chú Hệ, việc Vân Phong có chính thức trở thành đặc KKT hay không và mô hình đặc khu có thực sự hiệu quả hay không, không quan trọng. Quan trọng nhất là nơi đây đang có cái “chợ BĐS” và chỉ cần đất cứ lên giá là “ok”. Quả là một triết lý khá đơn giản. Đơn giản đến bất ngờ nhưng không phải ai cũng có. Những người như chú Hệ, một thế hệ “cò” siêu đẳng không lo lỗ do mua tận gốc, bán tận ngọn như chú đã kịp tính toán đến một bước xa hơn là có thể lập sàn giao dịch trong thời gian tới.Đối với chú, người ta có thể mang theo gia đình, người thân và trẻ em để vào Vân Phong mua bán đất, mỗi ngày nhà đầu tư chậm đến Vân Phong là mỗi ngày có thể mất hàng trăm triệu đồng. Và như thế, đất Vân Phong vẫn tiếp tục những cơn sóng mới chưa có điểm dừng. Cơ quan điều tra xác định, nghi phạm gây ra vụ nổ súng khiến 2 cha con ở Đà Lạt bị thương không phải do nhóm của đối tượng Trần Minh Tuấn, chủ nhân “kho” vũ khí nhà bên cạnh, mà là một đối tượng khác.  Vụ 2 cha con bị trúng đạn: Thu giữ nhiều vũ khí cạnh nhà nạn nhân  Đang dắt xe đi làm, 2 cha con bất ngờ trúng đạnNhư đã thông tin, khoảng 14h ngày 4/4, anh Trương V. A. (19 tuổi, đường Hàn Thuyên, Đà Lạt) vừa dắt xe gắn máy ra ngoài thì bất ngờ bị trúng đạn ở bàn tay trái. Thấy vậy, ông Trương C. B. (62 tuổi) hoảng hốt, chạy lại giúp con băng bó vết thương nhưng bất ngờ lại một tiếng nổ nữa vang lên khiến bàn tay phải của ông trúng đạn.Sau đó, cả hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra 4 viên đạn chì từ tay hai cha con.Ông B. cho biết, thời điểm bị trúng đạn không thấy bất kỳ ai quanh khu vực, chỉ thấy chiếc xe hơi bán tải màu cam BSK 29C-753.26 đậu trước cửa căn nhà số B13 liền kề.Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường và triệu tập một số người để lấy lời khai.Mở rộng việc khám nghiệm hiện trường sau đó, cơ quan điều tra thu giữ thêm nhiều viên đạn chì. Tất cả được xác định cùng chủng loại, cùng từ một loại súng bắn ra (súng hơi).Ngay trong đêm 4/4, từ những nghi vấn ban đầu, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên (Đà Lạt), cạnh căn nhà B14 của gia đình ông Trương C. B.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm, gồm 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu... Chủ căn nhà này được xác định là ông Trần Minh Tuấn (43 tuổi). Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí, hung khí trên là của mình.Theo đó, căn nhà số 13B là do Tuấn đứng ra hợp đồng thuê ở cùng 4-5 thanh niên khác. Số đối tượng này có hộ khẩu tại các tỉnh Nam Định, TP Hải Phòng, Phú Thọ,… đều có tiền án, tiền sự, không nghề nghiệp rõ ràng, có các biểu hiện hoạt động phi pháp…Ban đầu, Tuấn và nhóm đối tượng trong nhà anh ta bị tình nghi liên quan đến vụ nổ súng. Tuy nhiên, một tình tiết bất ngờ, chiếc xe hơi bán tải màu cam đậu trước nhà nạn nhân là của Tuấn cũng bị dính nhiều vết đạn, khiến cơ quan điều tra đặt ra nhiều nghi vấn.Sau đó, bằng biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an truy tìm và xác định đối tượng Trần Minh Khánh (SN 1982, tạm trú tại số 1 Hàn Thuyên, Đà Lạt) - ở cách hiện trường nhà ông B. khoảng 200m, là thủ phạm vụ nổ súng.Ngay sau khi gây ra vụ nổ, đối tượng Khánh còn chạy lại hiện trường để xem lại “dấu vết”. Khi biết cha con ông B. bị thương, mọi người tập trung đông, đưa các nạn nhân đi bệnh viện, Khánh lẻn về nhà.Cơ quan điều tra truy tìm và xác định, Khánh là thủ phạm vụ nổ súng, nên chiều tối ngày 5/4 đã tiến hành tạm giữ khẩn cấp với đối tượng Khánh. Tại cơ quan điều tra, đối tượng thừa nhận hành vi và khai nhận mua khẩu súng hơi trên mạng. Khi nổ súng, đối tượng có sử dụng ống ngắm, đầu giảm thanh nên không gây tiếng nổ lớn.Theo điều tra, Khánh là đối tượng nghiện, có khả năng tự chế được một số loại súng, từng 2 lần bị xử lý vì hành vi sử dụng súng cồn (loại tự chế), bắn vu vơ nhưng chưa gây thương tích cho ai. Lần này, đối tượng dùng khẩu súng hơi (cũng loại tự chế) bắn về phía nhà ông B. thì gây thương tích.Theo Đại tá Phạm Hồng Tuấn, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Lâm Đồng, khẩu súng hơi do Trần Minh Khánh gây ra vụ nổ có độ nén đến 300kg, nên áp lực viên đạn bắn ra là cực lớn, có tính sát thương rất cao. Cơ quan điều tra đã gửi tang vật (khẩu súng) và các mẫu đạn đến cơ quan giám định Bộ Công an để có cơ sở xác định mức độ hành vi xử lý đối tượng.Về đối tượng Trần Minh Tuấn sau khi bị khám xét nhà và công an phát hiện số vũ khí tại nơi ở, Tuấn thừa nhận số súng đạn của anh ta. Ngay lập tức, Tuấn và 3 đồng bọn bị tạm giữ về các hành vi: tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép, che giấu tội phạm. Ngoài ra, một đối tượng khác liên quan đến nhóm của Tuấn đang được triệu tập làm rõ hành vi.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục điều tra và mở rộng vụ án. Hình ảnh "núi" nham thạch đỏ rực, sôi sục kinh người dường như nổi lên giữa biển Thái Bình Dương đang lan truyền nhanh như virus trên Internet khiến nhiều người không khỏi ớn lạnh."Núi" nham thạch hình vòm đỏ rực trong bức ảnh cao khoảng 20m. Điều đáng kinh ngạc là bất chấp những gì mắt bạn nhìn thấy trong bức ảnh, "núi" nham thạch này không nổi trên mặt nước biển."Núi" nham thạch mà bạn ngỡ nổi trên mặt nước thực chất là kết quả từ vụ phun trào ở khu vực rạn nứt phía đông của núi lửa Kilauea trên đảo lớn, Hawaii. "Núi" dung nham nổi lên giữa biển khơi tạo thành hình vòm đối xứng hoàn hảo.Vòm dung nham xuất hiện trong vụ phun trào Mauna Ulu, trên đảo lớn Hawaii. Đợt phun trào kéo dài suốt 5 năm, từ tháng 5.1969 đến tháng 7.1974.Đó là vụ phun trào lâu nhất, lớn nhất ở sườn phía đông núi lửa Kilauea trong ít nhất 2.200 năm. Vụ phun trào kéo dài 1.774 ngày tạo ra khoảng 350 triệu m3 dung nham đủ để lấp đầy 140.000 bể bơi Olympic."Núi" dung nham thường xuất hiện khi bọt khí hình thành nhanh và mở rộng trong lớp đá nóng chảy, thúc đẩy dòng dung nham phun ra ngoài. Thông thường, tháp dung nham có chiều cao từ 10 - 100 mét, thậm chí có một số trường hợp cao tới 500 mét.Bình luận về "núi" dung nham, người dùng Twitter Kathie Brinks viết: "Vừa ấn tượng vừa đáng sợ". Theo nguồn tin của PV Dân trí, tại cơ quan công an, người tự xưng là chủ của 3 cây “khủng” khai đã mua 3 cây từ người dân sau khi được người quen giới thiệu.  Có hay không CSGT bảo kê xe chở cây “quái thú” vượt 16 tỉnh thành?  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)Sau khi Công an tỉnh Thừa Thiên Huế giao Công an thị xã Hương Thủy làm việc với những người liên quan cây “quái thú”, đến nay công tác lấy lời khai và điều tra ban đầu gần hoàn thành. Những người được công an làm việc là chủ doanh nghiệp vận tải (Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn ở Quảng Bình), người tự xưng là chủ số lâm sản - ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) và các tài xế vận chuyển.Tại cơ quan công an thị xã Hương Thủy, ông Kiều Văn Chương khai đã vào Đắk Lắk mua 3 cây cổ thụ (đang được Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ ở bãi đất trên đường tránh TP Huế thuộc phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy) từ người dân ở các huyện thuộc tỉnh Đắk Lắk sau khi được người quen giới thiệu. Giá của 3 cây này được mua lần lượt là 14 triệu, 15 triệu và 20 triệu đồng.  Theo lời ông Chương, khi ông hỏi mua, các hộ dân đã làm đơn xin UBND xã nơi cư trú và đã được cho phép khai thác. Sau đó ông Chương thuê người khai thác với công 7 triệu đồng/cây. Bên cạnh đó ông còn phải bỏ tiền triệu để trả công xe múc đào cây.3 cây “khủng” sau khi bứng lên khỏi vườn nhà dân thì được ông Chương hợp đồng thuê Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn vận chuyển ra huyện Thạch Thất (TP Hà Nội) với giá 35 triệu đồng/cây.Sau khi cây được vận chuyển ra đến Hà Nội, ông Chương dự tính sẽ bán lại cây cho người khác để kiếm lời.Tuy nhiên như đã đưa tin, cả 3 xe chở 3 cây "quái thú” đã bị lực lượng CSGT tại địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế bắt giữ, xử phạt hơn 81 triệu đối với chủ xe về các lỗi như vượt tải trọng, vượt quá chiều dài, chiều cao xe khi chuyên chở; đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1-3 tháng.  Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang chờ báo cáo từ Công an thị xã Hương Thủy về việc lấy lời khai các bên liên quan trong vụ việc này.Đại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (PV 11) kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho hay khoảng tuần sau sẽ có thông tin sớm đến báo chí. Trong chuyến đi ngoại khóa cùng toàn trường, cháu N. (học sinh lớp 6C Trường THCS Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội) bất ngờ ngã xuống và tử vong. Thông tin từ Ban trọng tài VFF cho biết, sau 5 ngày cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trợ lý trọng tài người Yên Bái Dương Ngọc Tân đã không qua khỏi, mất vào sáng nay, 7/4.  Trọng tài giải hạng Nhất đột quỵ, nhập viện cấp cứuỞ buổi kiểm tra thể lực trong đợt tập huấn trọng tài trước giải hạng Nhất 2018 (ngày 2/4), trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân (Yên Bái) đã bị đột quỵ. Sau đó trọng tài này đã được đưa vào bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Qua kiểm tra, các bác sĩ không phát hiện ra bệnh tim, nhưng bệnh thận lại rất nặng phải lọc máu. Tại đây, trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân đã được lãnh đạo VFF và các đồng nghiệp có mặt túc trực để làm các thủ tục nhập viện. Ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch thường trực VFF, đã trực tiếp chỉ đạo các công việc. Để xử lý kịp thời, lãnh đạo VFF và ông Nguyễn Văn Phú - Phó trưởng Ban Y học VFF, đã gọi điện cho giáo sư hàng đầu về tim mạch để phối hợp với các bác sỹ bệnh viện Bạch Mai can thiệp thêm về chuyên môn.Tuy nhiên, do tình trạng sức khoẻ của trợ lý trọng tài người Yên Bái yếu, lại đang hôn mê, nên đã không qua khỏi.Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi xác nhận thông tin quân của mình đã qua đời sáng nay. Về sự mất mát nhân sự của Ban trọng tài, ông Mùi chia sẻ: “Ban trọng tài VFF đề nghị các trọng tài, trong quá trình kiểm tra thể lực mà cảm thấy không thể vượt qua được, nên dừng lại chứ đừng cố gắng quá sức để xảy ra sự cố đau lòng. Kiểm tra thể lực là việc làm hằng năm theo quy định FIFA của các trọng tài”.Trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân sinh năm 1981, từng tốt nghiệp Đại học TDTT Bắc Ninh. Ở đợt tập huấn trọng tài hạng Nhất trước thềm giải đấu, có 55 trọng tài, trợ lý tham gia. Trọng tài Tân cùng một đồng nghiệp khác đã không vượt qua bài kiểm tra thể lực.Sáng nay, đại diện VFF, Ban trọng tài VFF, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF cùng gia đình đã đưa trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân về quê Yên Bái để lo hậu sự và tiễn đưa trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân về nơi an nghỉ cuối cùng. Thủ tướng Theresa May thường rơi vào thế “lạc lõng” tại châu Âu vì Anh sắp không còn là thành viên của EU, nhưng trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc, nhà lãnh đạo Anh đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ châu Âu để tạo thành một liên minh đối đầu với Moscow.  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênVào buổi tối ngày 22/3, khi các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) tụ họp tại trụ sở mới hào nhoáng để cùng ăn tối kết hợp làm việc, cuộc trò chuyện của họ đã chuyển hướng sang chủ đề về Nga. Trong lúc ăn tối, Thủ tướng Anh Theresa May đã chia sẻ với những người đồng cấp châu Âu rằng, thông tin tình báo cho thấy khả năng cao Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal trên lãnh thổ Anh.Thông thường, Thủ tướng May thường rơi vào tình thế “lạc lõng” trong các cuộc gặp của EU vì bà đang trong quá trình đưa Anh rời khỏi khối này. Tuy nhiên, cuộc gặp lần này khác so với những lần trước. Vào buổi sáng hôm sau, các nhà lãnh đạo EU nhất trí về việc cần đưa ra một hành động phối hợp. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố tất cả các nhà lãnh đạo sẽ về nước và xem xét phương án trục xuất các nhà ngoại giao Nga.“Hãy cùng làm việc đó (trục xuất) vào 15h ngày 26/3”, New York Times dẫn lời Tổng thống Macron nói.Sự phối hợp của EULiên minh châu Âu vốn không phải là hình mẫu của một tổ chức quyết đoán, song vụ trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga của hơn 20 quốc gia hôm 26/3 là một động thái thực sự quyết liệt và mạnh mẽ. Hành động tập thể này của châu Âu diễn ra đồng thời với quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga của Mỹ, cho thấy sự đối đầu căng thẳng giữa một bên là Nga và bên còn lại là phương Tây. Đây không chỉ là vụ trục xuất lớn nhất của Mỹ trong hơn 30 năm, mà còn là vụ trục xuất tập thể lớn nhất trong lịch sử ngành tình báo.“Tôi không thể tưởng tượng rằng từng có trường hợp nào trước đây mà nhiều quốc gia phối hợp với nhau để trục xuất như vậy”, Ian Bond, một nhà ngoại giao về hưu của Anh tại Moscow, nói. Theo ông Bond, đối với nhiều nước nhỏ ở châu Âu, đây là lần đầu tiên từ sau Chiến tranh Lạnh, các nước này trục xuất một nhà ngoại giao Nga.Đối với EU, Nga luôn là vấn đề gây tranh cãi do tầm quan trọng của Moscow với vai trò là nước cung cấp năng lượng cho châu Âu, cùng với đó là quan điểm chia rẽ trong nội bộ các nhà lãnh đạo của EU về việc nên đối đầu với Tổng thống Vladimir Putin như thế nào.Tuy nhiên, vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 đã trở thành “giọt nước tràn ly” đối với EU. Thủ tướng May và giới chức Anh nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal. Cáo buộc của Anh đồng nghĩa với việc đây là lần đầu tiên một loại chất độc thần kinh được sử dụng tại châu Âu kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Lẽ đương nhiên, các quan chức châu Âu không thể nhắm mắt cho qua.Tại Anh, Thủ tướng May đã ra lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga trong khi các thành viên trong nội các của bà đưa ra những lời chỉ trích nặng nề nhằm vào Tổng thống Putin. Thông tin tình báo do bà May chia sẻ trong cuộc gặp vào tối 22/3 dường như tiếp thêm động lực cho các nhà lãnh đạo EU.Tổng thống Pháp và Thủ tướng Đức là hai nhà lãnh đạo ủng hộ mạnh mẽ nhất lời kêu gọi trục xuất các nhà ngoại giao Nga của Thủ tướng Anh. Pháp đã vào cuộc hỗ trợ kỹ thuật cho Anh để phân tích mẫu chất độc nghi vấn và đưa ra kết luận tương tự Anh. Một khi “cặp đôi” Pháp - Đức đã nhất trí hành động, các nước châu Âu khác thường có xu hướng ngả theo, mặc dù không hoàn toàn vui vẻ.Sự kiên nhẫn của phương Tây lên đỉnh điểmCây bút Steven Erlanger của New York Times nhận định quyết định trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga là kết quả “đáng hài lòng” của EU, vì thậm chí ngay cả Hungary, quốc gia có mối quan hệ nồng ấm với Tổng thống Putin, cũng nhất trí trục xuất một nhà ngoại giao Nga. Theo một số quan chức châu Âu, vụ trục xuất tập thể là bằng chứng cho thấy sự đoàn kết của châu Âu có thể được tăng cường dù Anh đã quyết định rời khỏi EU. Trong khi đó, nhiều ý kiến khác cho rằng vụ trục xuất tập thể này là một “thắng lợi chính trị” đáng kể của Thủ tướng May.Mặc dù Anh ban đầu có thể kỳ vọng các đồng minh thân cận nhất sẽ đi theo sự dẫn dắt của nước này trong vụ cựu điệp viên Nga, song London có lẽ không tưởng tượng được rằng ngay cả những nước không phải là thành viên của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) như Phần Lan hay các nước không phải là một phần của EU như Albania, thậm chí cả những nước có mối quan hệ rất gần gũi với Nga như Hungary cũng tham gia vụ trục xuất tập thể này. Sự thành công của Anh trong việc tập hợp được một liên minh chống Nga mạnh mẽ xuất phát từ nhiều yếu tố.Theo nhà phân tích Shashank Joshi, bản chất khác biệt của vụ việc lần này được xem là một trong những nguyên nhân khiến nhiều nước châu Âu quyết định đi theo Anh trong vụ trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga. Họ hành động với nhận thức rằng đây là lần đầu tiên vũ khí hóa học được sử dụng tại châu Âu từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Trước đó, các nhà lãnh đạo phương Tây cũng từng bất mãn với Nga do nghi ngờ Moscow cố tình che giấu việc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học trong các cuộc đối đầu với phiến quân.Liên quan tới vụ Skripal, các nhà điều tra Anh liên tục đưa ra những lập luận mạnh mẽ khiến ngay cả những nước lưỡng lự nhất cũng bị thuyết phục rằng, chính Nga đã đứng sau vụ tấn công này. Để tăng độ tin cậy, chính phủ Anh còn mời Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) tới Anh để điều tra. Đây cũng là lý do khiến nhiều nước chọn đứng về phía Anh trong vụ việc này.Tuy nhiên, Anh thành công trong việc “tập hợp lực lượng” không chỉ bởi nỗi sợ hãi về vũ khí hóa học trong lòng châu Âu hay việc các nước châu Âu được thuyết phục về năng lực điều tra của Anh, mà còn bởi sự kiên nhẫn của phương Tây đối với Nga đã lên đến đỉnh điểm, tới mức phải bùng nổ.Khi thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Nga, Đức không chỉ viện dẫn lý do về vụ Skripal mà còn lấy thêm cớ rằng Moscow đã xâm nhập vào mạng lưới dữ liệu an ninh của chính phủ Đức. Trong khi đó, Australia viện dẫn những hành động hung hăng và liều lĩnh của Nga để giải thích cho lý do trục xuất, bao gồm cáo buộc Nga bắn rơi máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines trên bầu trời Ukraine cũng như nghi vấn Moscow can thiệp vào các cuộc bầu cử tại phương Tây. Estonia, nước trục xuất tùy viên quốc phòng Nga, từng nói rằng Séc, Đức, Thụy Điển và một số nước khác đã phát hiện “mức độ ngày càng tăng của các hoạt động tình báo Nga”.4 năm trước, Nga từng hứng chịu hàng loạt lệnh trừng phạt của phương Tây sau vụ sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. Tới nay, cuộc khủng hoảng ngoại giao tiếp tục đẩy Nga vào thế bị cô lập và có lẽ sẽ phải rất nhiều năm nữa Moscow mới có thể lấy lại được những gì đã mất, bao gồm việc nới lỏng lệnh trừng phạt, tái gia nhập nhóm 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) và cải thiện mối quan hệ với châu Âu. Thủ tướng Theresa May thường rơi vào thế “lạc lõng” tại châu Âu vì Anh sắp không còn là thành viên của EU, nhưng trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc, nhà lãnh đạo Anh đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ châu Âu để tạo thành một liên minh đối đầu với Moscow.  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênVào buổi tối ngày 22/3, khi các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) tụ họp tại trụ sở mới hào nhoáng để cùng ăn tối kết hợp làm việc, cuộc trò chuyện của họ đã chuyển hướng sang chủ đề về Nga. Trong lúc ăn tối, Thủ tướng Anh Theresa May đã chia sẻ với những người đồng cấp châu Âu rằng, thông tin tình báo cho thấy khả năng cao Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal trên lãnh thổ Anh.Thông thường, Thủ tướng May thường rơi vào tình thế “lạc lõng” trong các cuộc gặp của EU vì bà đang trong quá trình đưa Anh rời khỏi khối này. Tuy nhiên, cuộc gặp lần này khác so với những lần trước. Vào buổi sáng hôm sau, các nhà lãnh đạo EU nhất trí về việc cần đưa ra một hành động phối hợp. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố tất cả các nhà lãnh đạo sẽ về nước và xem xét phương án trục xuất các nhà ngoại giao Nga.“Hãy cùng làm việc đó (trục xuất) vào 15h ngày 26/3”, New York Times dẫn lời Tổng thống Macron nói.Sự phối hợp của EULiên minh châu Âu vốn không phải là hình mẫu của một tổ chức quyết đoán, song vụ trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga của hơn 20 quốc gia hôm 26/3 là một động thái thực sự quyết liệt và mạnh mẽ. Hành động tập thể này của châu Âu diễn ra đồng thời với quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga của Mỹ, cho thấy sự đối đầu căng thẳng giữa một bên là Nga và bên còn lại là phương Tây. Đây không chỉ là vụ trục xuất lớn nhất của Mỹ trong hơn 30 năm, mà còn là vụ trục xuất tập thể lớn nhất trong lịch sử ngành tình báo.“Tôi không thể tưởng tượng rằng từng có trường hợp nào trước đây mà nhiều quốc gia phối hợp với nhau để trục xuất như vậy”, Ian Bond, một nhà ngoại giao về hưu của Anh tại Moscow, nói. Theo ông Bond, đối với nhiều nước nhỏ ở châu Âu, đây là lần đầu tiên từ sau Chiến tranh Lạnh, các nước này trục xuất một nhà ngoại giao Nga.Đối với EU, Nga luôn là vấn đề gây tranh cãi do tầm quan trọng của Moscow với vai trò là nước cung cấp năng lượng cho châu Âu, cùng với đó là quan điểm chia rẽ trong nội bộ các nhà lãnh đạo của EU về việc nên đối đầu với Tổng thống Vladimir Putin như thế nào.Tuy nhiên, vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 đã trở thành “giọt nước tràn ly” đối với EU. Thủ tướng May và giới chức Anh nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal. Cáo buộc của Anh đồng nghĩa với việc đây là lần đầu tiên một loại chất độc thần kinh được sử dụng tại châu Âu kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Lẽ đương nhiên, các quan chức châu Âu không thể nhắm mắt cho qua.Tại Anh, Thủ tướng May đã ra lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga trong khi các thành viên trong nội các của bà đưa ra những lời chỉ trích nặng nề nhằm vào Tổng thống Putin. Thông tin tình báo do bà May chia sẻ trong cuộc gặp vào tối 22/3 dường như tiếp thêm động lực cho các nhà lãnh đạo EU.Tổng thống Pháp và Thủ tướng Đức là hai nhà lãnh đạo ủng hộ mạnh mẽ nhất lời kêu gọi trục xuất các nhà ngoại giao Nga của Thủ tướng Anh. Pháp đã vào cuộc hỗ trợ kỹ thuật cho Anh để phân tích mẫu chất độc nghi vấn và đưa ra kết luận tương tự Anh. Một khi “cặp đôi” Pháp - Đức đã nhất trí hành động, các nước châu Âu khác thường có xu hướng ngả theo, mặc dù không hoàn toàn vui vẻ.Sự kiên nhẫn của phương Tây lên đỉnh điểmCây bút Steven Erlanger của New York Times nhận định quyết định trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga là kết quả “đáng hài lòng” của EU, vì thậm chí ngay cả Hungary, quốc gia có mối quan hệ nồng ấm với Tổng thống Putin, cũng nhất trí trục xuất một nhà ngoại giao Nga. Theo một số quan chức châu Âu, vụ trục xuất tập thể là bằng chứng cho thấy sự đoàn kết của châu Âu có thể được tăng cường dù Anh đã quyết định rời khỏi EU. Trong khi đó, nhiều ý kiến khác cho rằng vụ trục xuất tập thể này là một “thắng lợi chính trị” đáng kể của Thủ tướng May.Mặc dù Anh ban đầu có thể kỳ vọng các đồng minh thân cận nhất sẽ đi theo sự dẫn dắt của nước này trong vụ cựu điệp viên Nga, song London có lẽ không tưởng tượng được rằng ngay cả những nước không phải là thành viên của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) như Phần Lan hay các nước không phải là một phần của EU như Albania, thậm chí cả những nước có mối quan hệ rất gần gũi với Nga như Hungary cũng tham gia vụ trục xuất tập thể này. Sự thành công của Anh trong việc tập hợp được một liên minh chống Nga mạnh mẽ xuất phát từ nhiều yếu tố.Theo nhà phân tích Shashank Joshi, bản chất khác biệt của vụ việc lần này được xem là một trong những nguyên nhân khiến nhiều nước châu Âu quyết định đi theo Anh trong vụ trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga. Họ hành động với nhận thức rằng đây là lần đầu tiên vũ khí hóa học được sử dụng tại châu Âu từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Trước đó, các nhà lãnh đạo phương Tây cũng từng bất mãn với Nga do nghi ngờ Moscow cố tình che giấu việc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học trong các cuộc đối đầu với phiến quân.Liên quan tới vụ Skripal, các nhà điều tra Anh liên tục đưa ra những lập luận mạnh mẽ khiến ngay cả những nước lưỡng lự nhất cũng bị thuyết phục rằng, chính Nga đã đứng sau vụ tấn công này. Để tăng độ tin cậy, chính phủ Anh còn mời Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) tới Anh để điều tra. Đây cũng là lý do khiến nhiều nước chọn đứng về phía Anh trong vụ việc này.Tuy nhiên, Anh thành công trong việc “tập hợp lực lượng” không chỉ bởi nỗi sợ hãi về vũ khí hóa học trong lòng châu Âu hay việc các nước châu Âu được thuyết phục về năng lực điều tra của Anh, mà còn bởi sự kiên nhẫn của phương Tây đối với Nga đã lên đến đỉnh điểm, tới mức phải bùng nổ.Khi thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Nga, Đức không chỉ viện dẫn lý do về vụ Skripal mà còn lấy thêm cớ rằng Moscow đã xâm nhập vào mạng lưới dữ liệu an ninh của chính phủ Đức. Trong khi đó, Australia viện dẫn những hành động hung hăng và liều lĩnh của Nga để giải thích cho lý do trục xuất, bao gồm cáo buộc Nga bắn rơi máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines trên bầu trời Ukraine cũng như nghi vấn Moscow can thiệp vào các cuộc bầu cử tại phương Tây. Estonia, nước trục xuất tùy viên quốc phòng Nga, từng nói rằng Séc, Đức, Thụy Điển và một số nước khác đã phát hiện “mức độ ngày càng tăng của các hoạt động tình báo Nga”.4 năm trước, Nga từng hứng chịu hàng loạt lệnh trừng phạt của phương Tây sau vụ sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. Tới nay, cuộc khủng hoảng ngoại giao tiếp tục đẩy Nga vào thế bị cô lập và có lẽ sẽ phải rất nhiều năm nữa Moscow mới có thể lấy lại được những gì đã mất, bao gồm việc nới lỏng lệnh trừng phạt, tái gia nhập nhóm 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) và cải thiện mối quan hệ với châu Âu. Dù ở tuổi 33 nhưng C.Ronaldo vẫn sở hữu thân hình vô cùng hoàn hảo. Thậm chí, theo nghiên cứu của Deportes Cope, tuổi cơ thể của CR7 chỉ là… 23 tuổi.  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ trước Juventus: Không phải người thường!  “C.Ronaldo nên rời khỏi Trái Đất và chơi bóng ở Sao Hỏa”.C.Ronaldo đã bước sang tuổi 33 nhưng cầu thủ này vẫn thể hiện phong độ không thể cản nổi. Đó là điều lạ lùng bởi thông thường, các cầu thủ đã bước sang bên kia sườn dốc (thậm chí giải nghệ) khi bước sang tuổi 33.  Mới đây, tờ Deportes Cope đã công bố nghiên cứu về chỉ số thân hình của C.Ronaldo. Tất cả đều giật mình vì những chỉ số vô cùng hoàn hảo của “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Theo nghiên cứu này, tuổi cơ thể của C.Ronaldo chỉ là… 23 tuổi (tức trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thực của anh). Hàm lượng mỡ trong cơ thể của cầu thủ số 7 là 7% (cầu thủ thông thường có chỉ số từ 10-11%). Trong khi đó, lượng cơ của C.Ronaldo chiếm 50% (con số thông thường ít hơn 46%).Những con số “điên rồ” này càng cho thấy C.Ronaldo không phải… người thường. Trong suốt sự nghiệp, cầu thủ này đều tuân thủ chế độ tập luyện, ăn uống nghiêm ngặt. Do đó, ngay cả khi bước sang tuổi 33, anh vẫn sở hữu thân hình đáng mơ ước.Mới đây, trong trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã tung người móc bóng ở độ cao 2,38 mét (tức ngang với chiều cao của xà ngang khung thành). Khoảng cách giữa lưng cầu thủ này tới đất là 1,41 mét. Trong khi đó, kỷ lục về bật cao trong sự nghiệp của C.Ronaldo lên tới 2,93 mét (được thực hiện hồi năm 2013). Trong bối cảnh quan hệ Nga-Mỹ tiếp tục căng thẳng bởi các lệnh trừng phạt, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Nikki Haley ngày 6/4 tuyên bố, Nga sẽ không bao giờ trở thành bạn của Mỹ.  Các nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất rời Nga sau “tối hậu thư”  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtTheo hãng tin RT, Đại sứ Haley ngày 6/4 đã có bài phát biểu tại Đại học Duke. Tại đây, bà Haley đó có những bình luận liên quan đến mối quan hệ giữa Mỹ và Nga."Ở Mỹ đang có tranh cãi rằng liệu Nga có phải là bạn của Mỹ hay không. Trên thực tế đây là câu hỏi sai, bởi Nga không bao giờ là bạn của chúng ta. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta không muốn làm việc với Nga", bà Haley nói.Bà nhấn mạnh, Mỹ sẽ hợp tác với Moscow nếu có lợi và sẽ chống lại Nga khi cần thiết.Đại sứ Haley cũng cho biết thêm, Mỹ đang làm “hai việc mà Nga không bao giờ muốn Mỹ làm” đó là mở rộng quân đội và mở rộng chính sách năng lượng. “Tổng thống (Donald Trump) đã hành động nhiều để chống lại Nga hơn bất cứ người tiền nhiệm nào kể từ thời (cựu Tổng thống Ronald) Reagan. Quý vị sẽ chưa thể biết hết những gì mà chính phủ sẽ làm với Nga. Quý vị sẽ còn được chứng kiến nữa”, bà nói.Mặc dù vậy, Đại sứ Haley cũng cho biết, hiện tại Mỹ và Nga tiếp tục hợp tác ở Afghanistan, châu Phi và tìm kiếm hợp tác trong các lĩnh vực đôi bên cùng có lợi. “Quan hệ của chúng ta với Nga phụ thuộc hoàn toàn vào Nga”, bà Haley nhấn mạnh.Đây là những bình luận được cho là khá trực diện của Đại sứ Haley sau khi Nhà Trắng và Tổng thống Trump nhận được những câu hỏi như: “Nga là bạn hay là thù”. Đáp lại câu hỏi này, ông Trump chỉ nói rằng: “Quý vị cứ chờ xem”.Quan hệ Nga-Mỹ gần đây tiếp tục căng thẳng do vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Để ủng hộ đồng minh, Mỹ đã trục xuất 60 nhà ngoại giao và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle. Nga cũng đáp trả tương xứng bằng việc trục xuất 60 nhà ngoại giao và đóng lãnh sự quán Mỹ ở St.Petersburg.Gần đây nhất, Bộ Tài chính Mỹ ngày 6/4 công bố lệnh trừng phạt với 24 người gồm cả quan chức và tài phiệt Nga cùng với 14 doanh nghiệp Nga. Các quan chức cao cấp Mỹ cho biết lệnh trừng phạt lần này của Washington không nhắm vào hoạt động cụ thể nào của Moscow. Sau nhiều kỳ báo điều tra của đăng tải vụ án liên tục bị kêu oan, VKSND tỉnh Hưng Yên đã bị kết luận quy kết sai tội với bị can Đỗ Văn Chung. Tuy nhiên, mới đây, VKSND tỉnh Hưng Yên lại phê chuẩn quyết định thay đổi tội danh với bị can này. Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm ngày 6/4, bị cáo đã nộp một tài liệu khiến nhiều người choáng váng.  VKSND tỉnh Hưng Yên quy kết sai tội bị can, ly kỳ án chưa có hồi kết!  Vụ VKSND tỉnh Hưng Yên quy kết sai tội bị can: Huỷ án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại!  Chủ nhiệm đoàn luật sư TP Hà Nội “bắt bệnh” vụ án VKSND Hưng Yên quy kết sai tội bị canSau nhiều kỳ báo điều tra của Dân trí đăng tải vụ án liên tục bị kêu oan, VKSND tỉnh Hưng Yên đã bị kết luận quy kết sai tội với bị can Đỗ Văn Chung. TAND Cấp cao tại Hà Nội đã chính thức tuyên huỷ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại. Cùng đó, bị can Đỗ Văn Chung đã chính thức được cho tại ngoại sau gần 3 năm nay bị bắt tạm giam. Tuy nhiên, ly kỳ án này chưa biết bao giờ có hồi kết.Ngày 28/12/2017, VKSND tỉnh Hưng Yên tiếp tục ra quyết định phê chuẩn quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can với bị can Đỗ Văn Chung. Theo quyết định do ông Nguyễn Văn Viện - Phó viện trưởng VKSND tỉnh Hưng Yên ký thì bị can Đỗ Văn Chung (SN 1982), trú tại xã An Vĩ, huyện Khoái Châu lại bị thay đổi từ tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản sang tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Tài liệu khiến cả phiên tòa kinh ngạcSáng ngày 6/4/2018, TAND tỉnh Hưng Yên đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án với bị cáo Đỗ Văn Chung. Thẩm phán, Chủ tọa phiên tòa là ông Nguyễn Đồng Dực.Tại phiên tòa, ông Mai Văn Tuyên, đại diện VKSND tỉnh Hưng Yên công bố cáo trạng quy kết bị cáo Chung phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và đề nghị TAND tỉnh Hưng Yên tuyên phạt bị cáo mức án từ 11 đến 12 năm tù.Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho bị cáo đã đưa ra hàng loạt chứng cứ, phân tích để khẳng định việc vay mượn giữa bị cáo và bị hại chỉ là giao dịch dân sự và bị cáo bị oan trong vụ việc được các luật sư cho rằng đã hình sự hóa quan hệ dân sự.Điều khiến những người tham gia phiên tòa bất ngờ và kinh ngạc nhất là việc bị cáo Đỗ Văn Chung đã nộp cho HĐXX Vi bằng số 82/2018/VB-TPLBĐ do Văn phòng thừa phát lại Ba Đình lập ngày 15/3/2018 với nội dung được các luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng liên quan đến việc thương lượng, mặc cả vụ án này giữa một người được cho là bà Hoàng Thị Thanh Huyền - Viện phó VKSND huyện Ân thi (Hưng Yên) với anh rể bị cáo.Theo vi bằng, ông Đỗ Văn Chung (bị cáo) đã trình bày với thừa phát lại: Ngày 1/4/2017, bà Hoàng Thị Thanh Huyền trước kia là kiểm sát viên tỉnh Hưng Yên (nay là phó viện trưởng VKSND huyện Ân Thi), là người từng thường xuyên vào trại tạm giam để làm việc với bị cáo Chung, đã có hẹn gặp anh Bùi Quang Hưng Đô (ảnh rể bị cáo Chung) để nói chuyện về vụ án của Chung vì bà Huyền là bạn học với anh Đô.Hai vợ chồng bà Huyền đã gặp anh Đô tại một nhà hàng trên phố Giảng Võ (Hà Nội). “Trong buổi nói chuyện này, bà Huyền với danh nghĩa là thay mặt ông Mai Văn Tuyên, kiểm sát viên, người đang trực tiếp giải quyết vụ án, thay mặt Viện trưởng VKSND tỉnh Hưng Yên đến dàn xếp, thương lượng vụ án của tôi. Bà Hoàng Thị Thanh Huyền đã đề nghị anh tôi nói với gia đình không đưa báo chí, luật sư vào làm rõ việc xét xử đang có dấu hiệu oan sai của tôi; đồng thời cũng đưa ra hướng giải quyết vụ việc của tôi và đồng ý đền bù riêng theo đề nghị của gia đình. Qua quá trình trao đổi trên, anh rể tôi đã bí mật ghi âm lại toàn bộ”, vi bằng được lập ghi rõ.Vi bằng được lập dài 42 trang giấy khổ A4 ghi nhận nhiều nội dung liên quan đến vụ án. Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng vi bằng chứa các nội dung thương lượng, mặc cả rất rõ ràng.Tại phiên tòa xét xử, luật sư bào chữa cho bị cáo đề nghị HĐXX cho công bố một số nội dung trong vi bằng được lập. Nhiều đoạn hội thoại của người tên Huyền với anh Đô khiến cả phòng xét xử im phắc, kinh ngạc.Như tại trang 26 của vi bằng, người tên Huyền nói: “Tôi đang nói ở góc độ gia đình và cái mục đích của các ông ý là không muốn rùm beng lên báo chí. Và cũng không muốn luật sư trọc chịa vào nhiều nữa, còn đâu tất cả mọi cái tôi có thể đảm bảo với ông là tôi trao đổi và báo cáo ông Cảnh, và ông Cảnh ông cũng phải thực hiện: thứ nhất là thay đổi biện pháp ngăn chặn cho thằng Chung, thứ hai là đình chỉ thôi chứ không nói miễn theo khoản 1 điều 25.Mọi việc nó êm thấm luôn và phải bồi thường cho thằng Chung trong cái 3 năm tạm giam, phải có trách nhiệm bồi thường trong thời gian đó và xin lỗi gia đình, còn xin lỗi trên báo chí thì người ta lại không có cuộc nhờ tôi lên nói với ông như thế này.Xin lỗi trên báo chí thì thôi cứ cho trôi luôn và xin lỗi công khai luôn theo quy định của pháp luật như ông nói là ông làm đến cùng thì như thế không bao giờ ấy”.Luật sư bào chữa cho bị cáo đã công bố nhiều đoạn nội dung tại vi bằng và viện dẫn các quy định của pháp luật khẳng định vi bằng là chứng cứ tại phiên tòa được pháp luật thừa nhận.Viện phó VKSND huyện Ân Thi đi “mặc cả” với anh rể bị cáo, VKSND tỉnh Hưng Yên nói gì?Tại phiên tòa xét xử, Chủ tọa phiên tòa yêu cầu ông Mai Văn Tuyên, kiểm sát viên (người được nhắc đến trong vi bằng) trả lời các nội dung liên quan đến vi bằng này.Ông Tuyên cho rằng bản thân ông cũng như lãnh đạo VKSND tỉnh Hưng Yên không có nhờ cậy gì bà Huyền mà bà Huyền thực hiện việc này với tư cách cá nhân và phải tự chịu trách nhiệm.Ông Tuyên nói tại tòa rằng: Bà Huyền chỉ là kiểm sát viên sơ cấp, khi ở VKSND tỉnh Hưng Yên chỉ là người giúp việc được phân công các nhiệm vụ đơn lẻ trong vụ án. Kiểm sát viên được giao theo dõi vụ án ở cấp tỉnh phải là kiểm sát viên trung cấp. Đến năm 2015, bà Hoàng Thị Thanh Huyền được điều chuyển xuống VKSND cấp huyện.Tuy nhiên, luật sư bào chữa cho bị cáo đã đưa ra các tài liệu khẳng định bà Huyền là người đại diện VKSND tỉnh Hưng Yên từng tống đạt nhiều quyết định đến bị cáo Chung. Vì vậy, các luật sư cho rằng bà Huyền hoàn toàn liên quan đến sự việc.Đặc biệt, tại phiên tòa, thẩm phán chủ tọa đã công khai công văn mà TAND tỉnh Hưng Yên gửi đề nghị VKSND tỉnh Hưng Yên trả lời những nội dung liên quan đến vi bằng mà bị cáo cung cấp và công khai nội dung VKSND tỉnh Hưng Yên hồi đáp.Theo đó, sau khi nhận được công văn của TAND tỉnh Hưng Yên và vi bằng kèm theo, VKSND tỉnh Hưng Yên đã yêu cầu kiểm sát viên Hoàng Thanh Huyền, Mai Văn Tuyên báo cáo giải trình. Trên cơ sở báo cáo giải trình của 2 kiểm sát viên trên, VKSND tỉnh Hưng Yên trả lời như sau: Tháng 4/2017, vào ngày thứ 7 là ngày nghỉ, kiểm sát viên Hoàng Thị Thanh Huyền được các bạn học rủ lên Hà Nội chơi, ăn uống. Trong số những người bạn này có cả Bùi Quang Hưng Đô là anh rể bị cáo Chung. Sau khi ăn xong, ngồi uống nước thì Đô gọi Huyền ra hỏi về vụ án của Chung. Kiểm sát viên Huyền nói chuyện với anh Đô tư cách cá nhân, bạn bè, không có mục đích vụ lợi gì. Kiểm sát viên Mai Văn Tuyên hay lãnh đạo không có chỉ đạo, không nhờ. Kiểm sát viên Hoàng Thị Thanh Huyền có sai sót về mặt phát ngôn. VKSND tỉnh Hưng Yên sẽ xử lý theo quy định của ngành.Phiên tòa xét xử bị cáo Chung diễn ra trong không khí tranh tụng quyết liệt của các luật sư bào chữa cho bị cáo với đại diện VKSND tỉnh Hưng Yên và luật sư bị hại.Tuy nhiên, ngay vào cuối giờ chiều cùng ngày 6/4, thẩm phán Nguyễn Đồng Dực, Chủ tọa phiên tòa xét xử đã ra quyết định đồng tình với buộc tội của VKSND tỉnh Hưng Yên với bị cáo Đỗ Văn Chung, tuyên phạt bị cáo Chung 12 năm tù giam.Kết thúc phiên tòa, bị cáo Chung cùng gia đình vô cùng bức xúc cho biết sẽ lập tức thực hiện các thủ tục kháng cáo lên TAND Cấp cao và giao nộp các bằng chứng liên quan, vi bằng đã được lập lên các cơ quan Trung ương theo thẩm quyền.Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Sau 31 trận đã đấu của mùa giải năm nay, Man City đang có 84 điểm, hơn đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Nếu giành chiến thắng trong trận derby đêm nay, đội bóng của Guardiola sẽ trở thành tân vương của Premier League.  Mourinho thừa nhận việc khó ngăn Man City vô địch sớm  Jesse Lingard: "MU tự tin đánh bại Man City tại Etihad"Man City thể hiện phong độ xuất sắc từ đầu mùa giải ở đấu trường Premier League, đội bóng của Guardiola giành chiến thắng tới 27 trận, hòa 3 trận và chỉ thua 1 trận duy nhất trong 31 đã qua của mùa giải năm nay. Với sự xuất sắc ấy, Man City sớm làm tắt lịm cuộc đua tới ngôi vô địch khi họ "một mình một ngựa" về đích.Nếu đêm nay Man City giành chiến thắng trong trận derby, họ sẽ nâng khoảng cách với MU lên 19 điểm, khi ấy Man City sẽ trở thành tân vương của Premier League, bởi cả họ và đối thủ hàng xóm chỉ còn sáu trận đấu trong tay nên MU sẽ không thể nào đuổi kịp. Chiến thắng trong một trận derby và giành luôn ngôi vô địch, đó là cái kết hoàn hảo mà tất cả các cổ động viên Man City đều mong chờ.   HLV Pep Guardiola đã đưa ra những tuyên bố rất "cứng", làm hài lòng người hâm mộ, ông nói: "Chúng tôi có ba trận đấu lớn, gặp MU, Liverpool, Tottenham và chỉ có một vài ngày giữa mỗi trận. Tôi xem xét tình trạng của các cầu thủ, nhưng chúng tôi sẽ đưa ra sân đội hình để giành chiến thắng trong trận đấu với MU mặc dù vẫn phải để ý tới trận đấu vào thứ ba tới"."Tôi muốn đối mặt với MU và giành kết quả tốt hơn chúng tôi có vào giữa tuần vừa qua. Chúng tôi phải thay đổi, kết quả gặp MU sẽ tạo nên chút cảm xúc cho sự chuẩn bị trận đấu vào thứ ba".Sẽ chẳng khó khăn cho Man City nếu như đội bóng này chỉ thi đấu ở Premier League, tuy nhiên đoàn quân của Pep Guardiola đang căng sức cho cả Champions League, nên trận đấu với MU đang khiến chiến lược gia người Tây Ban Nha khó nghĩ.Vào rạng sáng thứ 5 vừa qua, Man City đã bị Liverpool cho phơi áo 3-0 tại Anfield ở tứ kết lượt đi Champions League, họ còn lượt về trên sân nhà vào rạng sáng thứ 4 tuần tới để nuôi hi vọng đi tiếp. Tất nhiên, để có thể lội ngược dòng trước Liverpool, trước tiên Man City cần có được sự chuẩn bị tốt nhất và như thế thì không thể bung hết sức để chiến đấu với MU. Đoàn quân của Mourinho vừa có một tuần nghỉ ngơi thoải mái, có thể nói sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia đầy mệt mỏi, cầu thủ MU đã phục hồi hoàn toàn về thể lực. Trong khi đó, Man City vẫn tiếp tục phải cày ải với mật độ 3-4 ngày/trận. Vì thế xét về tương quan lực lượng, Man City cũng không sung sức bằng MU.Ngay cả khi Man City bung sức, cũng chưa chắc thắng được MU dù được thi đấu trên sân nhà Eithad. Có một điểm khá thú vị rằng Man City từng đánh bại MU hai trận gần nhất ở Old Trafford, nhưng họ lại chỉ hòa được một trận trong hai trận gần nhất trên sân nhà. Cho nên xét trên mọi góc độ thì thấy rằng Man City sẽ không dại gì sa lầy vào một cuộc chiến đọ sức với "Quỷ đỏ".Ngăn cản Man City vô địch sớm không đơn thuần là bởi đó là đối thủ không đội trời chung của MU, đoàn quân của Mourinho sẽ làm mọi thứ có thể ở Etihad nhằm giành điểm bởi chính bản thân họ. Hiện tại MU vẫn chỉ hơn đội xếp sau Liverpool có hai điểm (còn một trận chưa đấu). Nếu Liverpool thắng Everton, còn MU thua Man City, đoàn quân của Mourinho sẽ rơi xuống vị trí thứ ba.Mặc dù khi ấy MU vẫn còn cơ hội đòi lại ngôi đầu bảng, nhưng chắc chắn áp lực đối với "Quỷ đỏ" sẽ nhiều hơn và Mourinho không muốn điều đó. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định, ông muốn MU kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai. Ông nói: "Động lực của tôi là kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai. Cuộc đua tốp 4 rõ ràng chưa kết thúc. Đây sẽ là mục tiêu đầu tiên của đội bóng, tôi không giấu giếm điều đó"."Về mặt thực tế, vị trí thứ hai, thứ ba hay thứ tư đều như nhau, bởi chúng tôi không giành ngôi vô địch. Nhưng vị trí thứ hai cho chúng tôi đủ điều kiện tham dự vòng bảng Champions League, tôi thích kết thúc ở vị trí thứ hai".  MU đang có lực lượng khá mạnh khi nhiều ca chấn thương như Jones, Rojo đều đã trở lại tập luyện và sẵn sàng tham dự trận đấu đêm nay. Blind cũng đã trở lại tập vào cuối tuần qua, nhưng nhiều khả năng anh sẽ ngồi ngoài, thủ thành Romero sẽ vắng mặt do gặp chấn thương. Nhìn chung, Mourinho đang có được lực lượng tốt để phục vụ những ý đồ chiến thuật ông đưa ra nhằm chống lại Man City.Đội chủ nhà sẽ không có sự phụ vụ của tiền đạo Aguero. Hiện chưa rõ tiền đạo người Argentina đã bình phục chấn thương hay chưa, nhưng dù anh có bình phục thì chắc chắn Guardiola cũng không mạo hiểm đến mức đưa cầu thủ này trở lại trong trận derby.Với Man City không thắng MU cũng chỉ làm chậm bước tiến của họ tới ngôi vô địch nên có thể Guardiola sẽ tạm "úp mặt" chờ thời . Với tinh thần vừa đá vừa hướng về trận gặp lại Liverpool thì Man City sẽ không nhiều hi vọng thắng MU. Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử tỉnh Lào Cai, việc hơn 10.000 hộp sữa từ thiện gửi tặng hai trường học tại xã Suối Thầu, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, bị "om" trong kho suốt 4 tháng và phải mang đi tiêu hủy vì sắp hết hạn, là do nhà trường hiểu sai văn bản chỉ đạo của cấp trên.  Hơn 10 nghìn hộp sữa từ thiện bị tiêu hủy vì sợ học sinh uống vào ngộ độcMới đây báo chí và các trang mạng xã hội đưa tin kèm hình ảnh chính quyền xã Suối Thầu, huyện Sa Pa tiến hành thiêu hủy hơn 10.000 hộp sữa đoàn từ thiện ủng hộ trẻ em của xã do sắp hết hạn sử dụng.Ngày 6/4, trao đổi với một số cơ quan báo chí, một lãnh đạo xã Suối Thầu cho biết, số sữa được tiêu hủy tại  xã Suối Thầu do đại diện một công ty sữa bàn giao cho Trường Mầm non xã Suối Thầu (hơn 4.000 hộp) và Trường Tiểu học xã Suối Thầu (hơn 7.000 hộp) vào ngày 17/11/2017.Sau khi nhận sữa, đến ngày 22/11/2017, xã nhận được công văn chỉ đạo của cấp trên yêu cầu các xã, các Phòng Giáo dục, Sở Giáo dục dừng việc phát sữa cho học sinh.Vì văn bản này, chính quyền xã Suối Thầu không dám phát sữa cho học sinh và giữ trong kho đến ngày 3/4/2018 thì nhà trường báo xã là đến ngày 9/4/2018 sữa sẽ hết hạn. Do đó, Ban An toàn thực phẩm của xã Suối Thầu đã kiểm tra và lập biên bản tiêu hủy số sữa trên.Ngay sau khi nắm được thông tin, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đã có văn bản báo cáo về vụ việc với UBND tỉnh Lào Cai, theo đó, toàn tỉnh Lào Cai có 18 đơn vị trường học được hỗ trợ sữa từ Công ty cổ phần sữa Việt Nam, trong đó huyện Sa Pa có hai đơn vị được nhận là Trường Mầm non xã Suối Thầu (4.368 hộp) và Trường Tiểu học xã Suối Thầu (7.173 hộp), có hạn sử dụng đến ngày 9/4/2018.Việc không phát sữa của đơn vị tặng cho học sinh ngay thời điểm đó mà để đến nay phải đưa đi tiêu hủy là do... hiểu nhầm văn bản chỉ đạo của tỉnh (!).Cụ thể, sau khi UBND tỉnh nhận được văn bản số 5198/BGDĐT-GDTH, ngày 06/11/2017 về việc tạm dừng triển khai Chương trình sữa học đường. Nội dung của văn bàn là Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo tạm ngừng chương trình phát sữa miễn phí cho học sinh đối với sản phẩm của Công ty TNHH Nestlé Việt Nam. UBND tỉnh đã ban văn bản số 988/PVUBND-VX ngày 22/11/2017 về việc tạm dừng triển khai Chương trình sữa học đường, với nội dung chỉ đạo truyền đạt lại công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Nhưng do không nghiên cứu kỹ văn bản và nhầm lẫn các đơn vị cung cấp nên hai đơn vị Trường Mầm non xã Suối Thầu và Trường Tiểu học xã Suối Thầu đã không phát sữa cho học sinh sử dụng. Đến khi gần hết hạn, hai trường trên đã báo cáo Phòng GD&ĐT huyện Sa Pa và chính quyền xã Suối Thầu để làm thủ tục tiêu hủy toàn bộ số sữa vào ngày 5/4/2018.Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đã nghiêm khắc nhắc nhở Ban giám hiệu hai trường học để xảy ra sự việc đáng tiếc như trên. Đêm hôm qua (6/4) và sáng sớm nay (7/4), nhiệt độ ở khu vực đỉnh núi Fansipan (Sa Pa, Lào Cai) xuống dưới 0 độ C nên tại đây đã xuất hiện băng giá và mưa tuyết phủ trắng.Sáng hôm nay, rất đông du khách đã lên Sa Pa dự lễ khai mạc Lễ hội hoa Đỗ Quyên và lên Nóc nhà Việt Nam ngắm tuyết trắng.Dân trí xin giới thiệu chùm ảnh do nhân viên Công ty dịch vụ cáp treo Fansipan Sa Pa và du khách ghi lại, gửi tới báo: Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, đợt rét này ở Bắc Bộ sẽ còn xảy ra trong ngày và đêm hôm nay (7/4), từ ngày mai (8/4) trời ấm dần.Sáng sớm nay (7/4), không khí lạnh đã ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộvà một số nơi khác ở Trung Trung Bộ, gây mưa rào và giông diện rộng; ở Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10.Dự báo, ngày và đêm nay (7/4), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các nơi khác ở Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ trong ngày và đêm nay có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Ở Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ trời rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C. Hà Nội trời rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-17 độ C.Dự báo đợt rét này ở Bắc Bộ sẽ còn xảy ra trong ngày và đêm hôm nay, từ ngày mai (8/4) trời ấm dần. Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1. Ở vịnh Bắc Bộ ngày hôm nay còn có gió đông bắc mạnh cấp 6, sáng có lúc cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) ngày có gió đông bắc mạnh cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh, từ đêm nay gió giảm dần; Vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động.Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển: cấp 1. Trong vài tuần kể từ khi tái đắc cử, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 vị tướng ở nhiều cơ quan khác nhau, truyền thông Nga cho biết ngày 6/4.  Tổng thống Putin sa thải hàng loạt quan chức cấp cao  Tổng thống Putin sa thải một loạt tướng lĩnhSputnik dẫn sắc lệnh được công bố trên cổng thông tin pháp lý liên bang Nga cho biết, Tổng thống Putin đã cách chức 11 tướng gồm 4 tướng Bộ Nội vụ, 1 tướng Cơ quan thi hành án Liên bang, 5 tướng của Ủy ban Điều tra và 1 tướng của Bộ Tình trạng Khẩn cấp.Tuy nhiên, sắc lệnh không nêu rõ lý do Tổng thống Putin cách chức các quan chức này.Trong số các tướng bị cách chức có: Viện trưởng của Viện nghiên cứu của Cơ quan tiền lương liên bang, Thiếu tướng Andrei Bykov; Giám đốc Học viện Dịch vụ Cứu hỏa Nhà nước của Bộ Tình trạng khẩn cấp, Đại tá Shamsutdin Dagirov; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Udmurtia, Đại tướng Alexander Pervukhin; Người đứng đầu cơ quan điều tra của Lãnh thổ Krasnoyarsk, Trung tá Igor Napalkov.Đây là đợt điều chỉnh nhân sự đầu tiên của ông Putin kể từ khi tái đắc cử trong cuộc bầu cử hôm 18/3 vừa qua. Tại cuộc họp được triệu tập theo chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, lãnh đạo Sở Công thương cho rằng kiến nghị giãn lộ trình di dời cũng như các chính sách bồi thường, hỗ trợ khi thực hiện di dời của các doanh nghiệp đang thuê đất và nhà xưởng tại CCN Phú Minh là chính đáng và Công ty Việt Hà cần phải lên kế hoạch, phương án di dời thật chi tiết, hợp lý.  Sở Công thương gửi giấy mời họp "hỏa tốc" vụ gần 30 doanh nghiệp kêu cứu giữa thủ đô  Gần 30 doanh nghiệp kêu cứu khẩn cấp, TP Hà Nội chỉ đạo nhiều cơ quan vào cuộc  Hà Nội: Văn phòng Chính phủ yêu cầu xem xét kiến nghị của hàng chục doanh nghiệp!Muốn di dời phải có lộ trình hợp lýLiên quan vụ việc gần 30 doanh nghiệp hiện đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh (Bắc Từ Liêm - Hà Nội) đang khẩn thiết kêu cứu trước nguy cơ phải “ra đường” với hàng nghìn công nhân sẽ thất nghiệp. Thực hiện chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, sang ngày 6/4, Sở Công thương TP Hà Nội đã triệu tập cuộc họp để giải quyết sự việc với đại điện UBND quận Bắc Từ Liêm, Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Việt Hà (Công ty Việt Hà) và các doanh nghiệp thuê đất trong CCN Phú Minh để trao đổi, thống nhất giải pháp tháo gỡ vướng mắc liên quan.Cuộc họp do Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội Đàm Tiến Thắng chủ trì.Tại cuộc họp, ông Đỗ Thanh Tuấn - Phó giám đốc Công ty Việt Hà cho biết, việc Công ty ra thông báo đối với các doanh nghiệp trong khu Phú Minh phải thực hiện việc di dời là thực hiện theo chủ trương của UBND TP. Hà Nội để chuyển đổi mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch của thành phố.''Ngày 15/04/2010, UBND TP. Hà Nội đã có văn bản số 2593/UBND-KH&ĐT chấp thuận chủ trương di dời các cơ sở sản xuất tại khu vực cụm công nghiệp Phú Minh ra khỏi nội thành và chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ sản xuất công nghiệp sang phát triển đô thị để phù hợp với quy hoạch chung'', ông Tuấn nói.Vị này cũng phủ nhận việc khu Phú Minh là cụm công nghiệp vì chưa có quyết định thành lập mà sau khi được giao Công ty Việt Hà mới chỉ chuẩn bị đầu tư. Đồng thời ông Tuấn cũng xác nhận sau khi có thông báo về việc thanh lý hợp đồng thuê đất, nhà xưởng để thực hiện việc di dời thì các doanh nghiệp cũng đã có ý kiến không đồng ý. Các doanh nghiệp chỉ chấp thuận khi có lộ trình di dời phù hợp và được bồi thường, hỗ trợ thỏa đáng giúp doanh nghiệp ổn định sản xuất.Tại cuộc họp, đại diện cho hàng chục doanh nghiệp đang thuê đất, nhà xưởng tại CCN Phú Minh, ông Hoàng Chí Dũng - Giám đốc Công ty TNHH Hoa Việt cho rằng, bản thân CCN Phú Minh có cơ sở vật chất, đường xá, nhà xưởng hiện đại cho đến nay là do các doanh nghiệp đóng góp, xây dựng với một số tiền rất lớn. Nếu phải di dời theo thông báo của Công ty Việt Hà thì không thể làm được và đương nhiên các doanh nghiệp sẽ phá sản và hàng nghìn công nhân sẽ mất việc làm.Ông Dũng khẳng định hoàn toàn ủng hộ chủ trương của cơ quan quản lý Nhà nước nhưng phải giới thiệu địa điểm mới cho các doanh nghiệp, có lộ trình di dời phù hợp để không ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp và cần phải có phương án hỗ trợ kinh phí di dời, chi phí đã đầu tư vào cơ sở hạ tầng tại cụm công nghiệp.Bà Nguyễn Thị Hằng - Phó giám đốc điều hành Công ty CP In và Bao bì Goldsun cũng bức xúc cho biết, trong giấy phép đăng ký kinh doanh của các doanh nghiệp đều công nhận khu đất đang sử dụng làm cơ sở sản xuất là CCN Phú Minh."Các doanh nghiệp đã đầu tư hàng trăm tỷ đồng vào cụm công nghiệp để mở cơ sở sản xuất, đều nộp thuế và hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Nhà nước, giờ phía Công ty Việt Hà yêu cầu thanh lý hợp đồng trong khi hợp đồng thuê đất của Công ty chúng tôi đến năm 2027 mới hết hạn'', bà Hằng nói.Cũng theo bà Hằng, việc thông báo thanh lý hợp đồng của Công ty Việt Hà là thiếu trách nhiệm khi không có thỏa thuận với doanh nghiệp, bản thân Công ty CP In và Bao bì Goldsun không được mời họp thông báo về việc di dời cũng như việc thanh lý hợp đồng."Khi biết có thông báo phải di dời cơ sở sản xuất chúng tôi rất lo lắng vì không biết đi đâu, không có kế hoạch gì cả. Chúng tôi không chống đối với quyết định của cơ quan quản lý Nhà nước nhưng cần có một cách giải quyết thỏa đáng để giảm thiểu tối đa thiệt hại mà doanh nghiệp gánh phải khi thực hiện di dời'', bà Hằng chia sẻ.Đại diện Công ty CP In và Bao bì Goldsun cũng cho biết, nếu thực hiện việc di dời lúc này không khác nào đánh đố doanh nghiệp khiến các doanh nghiệp đối mặt với rất nhiều khó khăn khi không có cơ sở sản xuất mới và không có nguồn hàng cung cấp cho đối tác, bị phạt vi phạm hợp đồng sẽ gây thiệt hại rất nặng nề chứ chưa nói đến các vấn đề an sinh xã hội khác.Kết luận cuộc họp, ông Đàm Tiến Thắng - Phó giám đốc Sở Công Thương Hà Nội cho rằng, đa số các doanh nghiệp đều đồng tình và nhất trí cao đối với chủ trương của UBND TP Hà Nội về việc di dời nhưng cần phải có lộ trình, kế hoạch phù hợp để doanh nghiệp có thời gian, nguồn lực chuẩn bị và mong muốn được Nhà nước và Công ty Việt Hà có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp khi thực hiện việc di dời.''Các kiến nghị của doanh nghiệp là hết sức chính đáng và hợp lý. Chúng tôi ghi nhận các kiến nghị của doanh nghiệp để xem xét báo cáo với UBND TP. Hà Nội để có quyết định thấu tình đạt lý'', ông Thắng nói.Bên cạnh đó, ông Thắng cũng đề nghị Công ty Việt Hà cần phải lên kế hoạch, phương án di dời thật chi tiết, hợp lý và tham khảo các ý kiến của các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp Phú Minh để các doanh nghiệp thuận lợi trong việc di dời, giúp các doanh nghiệp giảm thiệt hại đến mức tối đa trong quá trình di dời.Hàng nghìn lao động lo “thắt ruột” trước nguy cơ thất nghiệpNhư Dân trí đã đưa tin, hiện nay gần 30 doanh nghiệp thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh vô cùng bức xúc vì cho rằng Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Việt Hà (Công ty Việt Hà) đã có sai phạm trong việc đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp, đồng thời tồn tại nhiều bất cập trong các văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền liên quan đến việc xây dựng Khu đô thị Việt Hà, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đây, đẩy các doanh nghiệp đứng trên bờ vực phá sản.Trên thực tế, khi được biết về việc Công ty Việt Hà có chủ trương đơn phương chấm dứt Hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp, các doanh nghiệp đã gửi rất nhiều đơn kiến nghị đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền: Văn phòng chính phủ, Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, các Sở ban ngành thành phố Hà Nội và cả Công ty Việt Hà đề nghị được xem xét, bảo vệ quyền - lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp.Tại đơn kiến nghị của mình, các doanh nghiệp bày tỏ rõ việc các doanh nghiệp rất ủng hộ các chủ trương, chính sách của Nhà nước và của Thành phố Hà Nội liên quan đến việc xây dựng Khu đô thị Việt Hà. Tuy nhiên, các doanh nghiệp cũng tha thiết mong muốn các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xem xét đưa ra lộ trình di dời tài sản của doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh cũng như có chính sách bồi thường, hỗ trợ phù hợp về tài sản cho các doanh nghiệp để họ có thể ổn định sản xuất, đảm bảo cuộc sống cho hàng nghìn người lao động và gia đình đang làm việc tại Cụm công nghiệp.Trên cơ sở kiến nghị của các doanh nghiệp, ngày 17/01/2018, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã ký ban hành Công văn số 622/VPCP-ĐMDN gửi UBND thành phố Hà Nội về việc kiến nghị của các doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh.Theo đó, Văn phòng Chính phủ chuyển đơn kiến nghị của các doanh nghiệp đến UBND thành phố Hà Nội để xem xét, xử lý và trả lời các doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh theo thẩm quyền, gửi Văn phòng Chính phủ để công khai trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để tổng hợp trước ngày 5/2/2018.Trên cơ sở chỉ đạo của các cơ quan có thẩm quyền và đơn thư kiến nghị ngày 15/01/2018 của các doanh nghiệp, ngày 08/2/2018, Văn phòng UBND thành phố Hà Nội ban hành Công văn số 1118/VP-ĐT gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND quận Bắc Từ Liêm, Công ty Việt Hà về việc xử lý Đơn kiến nghị của các doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh, phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm. Công văn đã truyền đạt ý kiến của Phó Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Thế Hùng tới các đơn vị trên như sau:“Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Việt Hà và UBND quận Bắc Từ Liêm kiểm tra, đề xuất trả lời Đơn kiến nghị của các doanh nghiệp, Báo cáo UBND Thành phố kết quả thực hiện trước ngày 15/2/2018…".Chỉ đạo sát sao của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đã mang lại cho các doanh nghiệp những niềm hi vọng mới trong việc bảo vệ quyền lợi của mình. Các doanh nghiệp cũng đang hết sức phấn khởi chờ đợi một ý kiến trả lời thỏa đáng từ các cơ quan chức năng và Công ty Việt Hà.Thế nhưng, trái với sự mong mỏi của các doanh nghiệp, Công ty Việt Hà đã liên tiếp gửi các giấy mời tới các doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh trong tháng 3/ 2018, đề nghị các doanh nghiệp tới Công ty Việt Hà làm việc để thanh lý các Hợp đồng thuê nhà xưởng, di dời và bàn giao lại mặt bằng cho Công ty Việt Hà.Tại một số thông báo của Công ty Việt Hà gửi cho các doanh nghiệp với nội dung đề nghị các doanh nghiệp ký thanh lý hợp đồng, di chuyển tài sản, máy móc, thiết bị của mình và bàn giao lại toàn bộ mặt bằng nhà xưởng cho Công ty Việt Hà trước ngày 31/5/2018. Hết thời hạn kể trên, nếu các doanh nghiệp không bàn giao trả lại nhà xưởng cho Công ty Việt Hà thì Công ty Việt Hà sẽ tiến hành cắt điện, phong tỏa nhà xưởng.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Thiết bị bay do anh Đinh Quốc Trí chế tạo có thể chở được một người nặng 80kg, bay cao 10m trong suốt  thời gian 15-20 phút trên không trung.Mới đây, thiết bị bay do anh Đinh Quốc Trí (35 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) chế tạo đã nhận được sự chú ý đặc biệt của dư luận. Theo đó, thiết bị bay có thể chở được một người nặng 80kg, bay cao 10m trong suốt thời gian 15-20 phút trên không. Được biết, mô hình bay này được anh Trí mày mò, nghiên cứu trong suốt hai năm với tổng chi phí vào khoảng 400 triệu đồng.Anh Trí cho hay, bản thân anh từ nhỏ đã đam mê công nghệ và chế tạo máy móc, chính vì thế anh luôn ấp ủ ước mơ có thể tự mình làm ra một chiếc máy bay chở người mà không bị giới hạn bởi không gian và những con đường.Sau khi tốt nghiệp ĐH Bách Khoa Hà Nội, năm 2016 anh bắt tay vào việc nghiên cứu, chế tạo mô hình bay. Thời điểm này anh Trí đang làm nghiên cứu đồ chơi robot cho một công ty nên thời gian khá bận rộn. Cứ tranh thủ thời gian rảnh, anh lại lên mạng tìm hiểu tài liệu rồi lại mày mò tự mình nghiên cứu.“Lúc bắt tay vào công việc tôi gặp rất nhiều khó khăn, phải tự chế tạo máy, khung hình, cánh quạt và nhờ thêm 1, 2 bạn giúp sức trong việc thiết kế cơ khí”, anh Trí chia sẻ.Việc chế tạo mô hình bay ở Việt Nam còn khá mới mẻ và lạ lẫm, hầu hết các tài liệu anh Trí đều phải nghiên cứu, tìm hiểu của nước ngoài. Khi bắt tay vào công việc chế tạo được hơn nửa năm thì anh đành phải tạm gác đam mê của mình lại vì không đủ kinh phí để thực hiện. “Chi phí mua các thiết bị, động cơ, máy móc khá cao nên tôi buộc phải dừng lại dù rất tiếc, mãi sau đó hơn môt năm tôi mới có điều kiện để tiếp tục niềm đam mê này”, anh Trí nói.Anh Trí sau đó miệt mài nghiên cứu ngày đêm, ban đầu anh thử tải, độ ổn định, điều khiển cân bằng của máy nhưng các thiết bị chưa thực sự hoàn hảo, thậm chí hay bị rơi, thiết bị gặp trục trặc, hay áp suất về không khí… nên anh phải đập bỏ 5,6 lần để thiết kế lại.“Thiết kế máy bay không hề dễ dàng, có lần tôi muốn bỏ cuộc vì khó khăn về tiền bạc, kinh nghiệm, nhân lực thiếu… nhưng rồi bản thân sau đó khuyên nhủ rằng mình phải thực sự cố gắng hơn. Thế là tôi lại quyết tâm bắt tay vào công việc chế tạo của mình”, anh Trí nói.Sau nhiều lần thử nghiệm, thử tải trọng ổn định cũng như điều chỉnh cân bằng cho máy bay khi vận chuyển, đến thời điểm hiện tại, máy bay của anh Trí có thể chở được người có trọng lượng 80kg, bay cao được khoảng 10-15m và trong suốt thời gian từ 15-20 phút. Đặc biệt, máy có thể chạy ở hai chế độ là: chế độ lái bằng tay (phi công tự lái) và chế độ lái tự động.Anh Trí cho biết, bản thân sẽ tiếp tục thiết kế máy bay của mình gọn nhẹ hơn và hy vọng trong tương lai gần có thể thương mại hoá, bất cứ ai cũng có thể mua được phương tiện bay “made in Việt Nam” bên cạnh phương tiện khác.“Bản hoàn chỉnh phải đảm bảo được các yếu tố an toàn, lấy được các chứng chỉ đạt tiêu chuẩn về hàng không dành cho máy bay như: các tiêu chuẩn FAA của Mỹ. Ngoài ra, chiếc máy bay này phải bay đủ lâu, đủ xa, dễ sử dụng, không cần bằng lái phi công vẫn có thể điều khiển được thì mới có ý nghĩa sử dụng được trong thực tế. Tất nhiên từ bản thử nghiệm đến bản hoàn thiện là một khoảng cách khá xa nhưng tôi sẽ cố gắng”, anh Trí nói. Trong khi nhiều chuyên gia, cầu thủ cho rằng án phạt treo giò tới hết lượt đi (9 trận) của bầu Đức với pha vào bóng nguy hiểm của Tăng Tuấn là quá nặng tay, thì HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải lại có sự đồng tình và ủng hộ với án nội bộ của đội bóng phố Núi.  Chuyên gia, cầu thủ nội lên tiếng bảo vệ Tăng Tiến  Tranh cãi án phạt nặng tay của bầu Đức với Tăng TiếnSau khi bầu Đức cho Tăng Tiến ngồi chơi xơi nước đến hết lượt đi V-League 2018, đã tạo nên những tranh cãi trong dư luận. Về phần mình, HLV Lê Thụy Hải bày tỏ quan điểm về pha bóng triệt hạ của Tăng Tiến: “Tôi đồng tình với bầu Đức rằng đó là pha vào bóng quá nguy hiểm, không thể chấp nhận được với một cầu thủ chuyên nghiệp. Kể cả Duy Mạnh có chấn thương nặng hay không, thì Tăng Tiến vẫn phải bị kỷ luật nghiêm khắc.  Trước hết, tấm thẻ đỏ của trọng tài là hoàn toàn chính xác, và sau đó án phạt treo giò nội bộ của bầu Đức cũng xứng đáng với Tăng Tiến. Đây sẽ là bài học đắt giá với cầu thủ này cũng như các cầu thủ trẻ ở V-League”.Cũng theo HLV Lê Thụy Hải, HA Gia Lai từ trước tới nay luôn duy trì lối đá đẹp, có đạo đức, vì thế mà pha vào bóng của Tăng Tiến đã bị xử lý nghiêm khắc để răn đe. Huống hồ đó là pha đạp bóng trực diện vào đầu gối, rất nhiều cầu thủ đã phải giải nghệ với những tình huống tương tự.“V-League trước nay vẫn có nhiều pha bóng bạo lực nhưng không phải đội bóng nào cũng có cách xử lý mạnh tay như HA Gia Lai và bầu Đức. Việc cầu thủ nhận thẻ đỏ nghỉ 1-2 trận sau đó lại phạm lỗi vẫn thường diễn ra. Ngoài việc giáo dục cầu thủ, thì án phạt nặng cũng là cách để giảm bạo lực sân cỏ hiện nay”, HLV họ Lê nói.Phát biểu trên báo chí, bầu Đức khẳng định ông không bao giờ dung dưỡng cho những hành vi như Tăng Tiến. Bầu Đức còn cho rằng án phạt cấm thi đấu hết lượt đi với cầu thủ này còn nhẹ, bởi ban đầu ông đã định yêu cầu HA Gia Lai phải treo giò đến hết giải.Liên quan đến pha đạp bóng của Tăng Tiến, ngoài tấm thẻ đỏ trực tiếp trên sân, nhiều khả năng cầu thủ này sẽ còn bị phạt nguội từ Ban kỷ luật VFF, bởi rõ ràng đó là hành vi quá nguy hiểm. Phía HA Gia Lai một mặt kỷ luật Tăng Tiến sau 4 vòng đấu Nuti Cafe V-League 2018, một mặt gửi lời xin lỗi tới cầu thủ Duy Mạnh và người hâm mộ. Sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy, Tăng Tiến cũng đã trực tiếp xin lỗi, hỏi thăm sức khỏe Duy Mạnh. Nếu như xe ba bánh tự chế luôn gây khó chịu bởi việc chở hàng cồng kềnh, không đảm bảo an toàn, thì phụ nữ bịt khăn/khẩu trang kín mít mặt khi đi xe máy cũng trở thành một mối lo ngại không hề nhỏ đối với những người cùng tham gia giao thông, do tầm quan sát của họ bị hạn chế.  Vừa đi vừa cởi áo mưa, hai mẹ con suýt bị ôtô cán  Bạn có biết: "Đội quân Ú oà" là ai?  Đi xe máy phong cách "Con đà điểu" - Hiểm họa khó lường Theo sở cảnh sát New York, võ sĩ MMA, Conor McGregor đã bị cáo buộc ba tội danh hành hung và một tội hình sự sau khi tấn công đồng nghiệp.  Võ sĩ sắp giật đai của McGregor từng đấu vật với… gấu  Bị tước đai, “gã điên” McGregor nổi giận tấn công đồng nghiệpNhư đã biết, sau khi bị tước đai hạng nhẹ, Conor McGregor đã thực sự nổi điên. Anh đã liên tục gào thét, sử dụng rào chắn, ghế để ném vào chiếc xe bus chở những võ sĩ MMA. Điều này khiến cho hai võ sĩ đã bị thương.  Việc không kìm chế được “cái đầu nóng” đã khiến cho Conor McGregor có nguy cơ phải đi tù và mất nghiệp. Theo sở cảnh sát New York, võ sĩ MMA, Conor McGregor đã bị cáo buộc ba tội danh hành hung và một tội hình sự sau sự cố vừa qua.Theo tiết lộ từ một cảnh sát, một võ sĩ MMA khác là Cian Cowley (trong nhóm của McGregor) cũng bị cáo buộc hình sự vì hành vi tấn công người khác trong vụ vừa qua.  Hiện tại, cảnh sát vẫn chưa cho phép báo chí tiếp cận với  Conor McGregor cũng như Cian Cowley. Do đó, người ta vẫn chưa rõ hai võ sĩ này có thể nhờ luật sư bào chữa cho mình hay không.Conor McGregor và Cian Cowley sẽ phải hầu tòa. Ngày hôm qua, người ta đã thấy hai võ sĩ này bị còng tay giải đi khỏi sở cảnh sát New York.Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch UFC, Dana White cho biết: “Conor McGregor sẽ bị kiện. Một số vấn đề pháp lý sẽ xảy ra. Cậu ta sẽ phải ngồi tù”. Trong khi đó, ít nhất 3 trận đấu tại UFC 223 đã bị hủy sau vụ gây rối của McGregor. “Con bị bệnh nặng lắm hay sao mà phải vào đây hả ba? Khi nào thì con bớt bệnh để đi học?...”, những câu hỏi thơ ngây của con trẻ khiến bậc làm cha như anh Mẫn không thể xót ra, ruột gan như bị dao cứa từng nhát…Chúng tôi tìm đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng - nơi cháu Trần Đình Thông (sinh 2004) đang điều trị vào một ngày cuối tuần. Khu vực điều trị cho những bệnh nhi ung thư được cách ly, bên trong có cháu Thông - con trai của vợ chồng anh Trần Đình Mẫn (sinh 1980) và chị Huỳnh Thị Hường (sinh 1979), trú xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Cháu Thông bị bệnh ung thư máu cách đây 6 tháng, khi đang học lớp 8.“Thấy cháu bị vàng da nên gia đình đưa cháu đi khám. Qua Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, các bác sĩ nói cháu bị bệnh ung thư máu nhưng để cho chắc chắn, các bác sĩ khuyên gia đình đưa cháu vào bệnh viện trong TPHCM. Vào trong đó, các sĩ cũng chẩn đoán là cháu bị ung thư máu. Nhưng được một thời gian ngắn, tôi phải đưa cháu về lại Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng để tiếp tục điều trị vì trong này chi phí đắt đỏ”, anh Mẫn nhớ lại.Anh Mẫn làm nghề thợ sắt, thu nhập khoảng 300 ngàn đồng/ngày. Vợ anh trước đây phụ bán tạp hóa cho anh trai nhưng lúc sinh đứa thứ 3 bị té cầu thang nên anh hưởng đến não, giờ không làm được gì, chỉ ở nhà trông con.Từ lúc cháu Thông bị bệnh, anh Mẫn phải nghỉ việc lo chữa bệnh cho con nên không có thu nhập khiến gia đình hết sức khó khăn. Ngoài cháu Thông ra, vợ chồng anh Mẫn còn một cháu đang học lớp 6 và một cháu đang học mẫu giáo.Theo anh Mẫn, tính đến thời điểm hiện nay, cháu Thông đã hóa trị được 3 đợt. Cháu có bảo hiểm hộ nghèo nhưng có một số thuốc phải mua ngoài. Mỗi tháng chi phí mua thuốc ngoài hết 15 triệu đồng.Vợ chồng anh Mẫn phải vay mượn tiền của bà con, bạn bè để chữa bệnh cho con. Ngoài ra, các bác sĩ của bệnh viện xin các đoàn từ thiện để hỗ trợ cho gia đình anh Mẫn phần nào.Anh Mẫn cho biết, thương nhất là những lúc nhìn thấy con đau đớn, mệt mỏi, ăn uống không được khi vào thuốc.“Hôm đưa cháu vào TPHCM, cháu hỏi: “Con bị bệnh nặng lắm hay sao mà phải vào đây hả ba?”. Nằm ở đây lâu quá, cháu lại hỏi: Con gần bớt bệnh chưa ba?...”. Nghe con hỏi mà lòng mình nhói đau, không biết phải trả lời cháu thế nào”, anh Mẫn chia sẻ.Bác sĩ Đặng Văn Hào, trưởng Khoa Nhi tổng hợp (Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng) cho biết, cháu Thông bị ung thư máu, đây là thể đặc biệt nên phải dùng nhiều thuốc. Hiện tại, cháu đã được hóa trị 3 đợt và đang tạm ổn.Theo xác nhận của ông Lê Đình Ca, Chủ tịch UBND xã Hòa Phước, gia đình anh Mẫn thuộc diện hộ nghèo của xã.1. Mã số 2883:  Anh Trần Đình Mẫn, tổ 1, Giáng Nam 2, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, TP Đà NẵngĐT: 0905. 031.478Số tài khoản: 4219205042932, Huỳnh Thị Hường (vợ anh Mẫn), Ngân hàng Agribank chi nhánh Bắc Điện Bàn (Quảng Nam).2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700  00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Người phát ngôn của Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), Bộ Công an cho hay: “Tổ kiểm tra của Cục CSGT sẽ làm rõ việc có hay không CSGT bảo kê cho vi phạm, CSGT làm ngơ hoặc thiếu trách nhiệm khi xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố mà không biết”.  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)  Xe chở cây "quái thú” dừng lại khu đô thị Ecopark  3 cây “quái thú” là đa sộp, một người Hà Nội mua từ Đắk Lắk chuyển về Thạch ThấtChiều 6/4, PV Dân trí có cuộc trao đổi trực tiếp với Thượng tá Nguyễn Quang Nhật - người phát ngôn của Cục CSGT nhằm làm rõ hơn những thông tin liên quan đến sự việc xe chở cây “quái thú” đang gây bức xúc trong dư luận và trách nhiệm của đơn vị đầu ngành.- Phóng viên: Ông có thể cho biết Cục CSGT nắm được thông tin các xe chở cây “quái thú” vượt hàng loạt chốt CSGT qua kênh nào, Cục đã có động thái gì về việc này?- Thượng tá Nguyễn Quang Nhật: Cục CSGT nắm được thông tin khi Dân trí đăng tải về hiện tượng xe chở cây quá khổ, quá tải, sau đó một số phương tiện thông tin đại chúng khác cũng thông tin về sự việc.Bộ phận chuyên trách của Cục CSGT đã điện thoại trực tiếp cho Trưởng phòng CSGT một số địa phương miền Trung làm rõ thông tin báo nêu. Ngày 2/4, Cục có công điện chỉ đạo 16 tỉnh, thành phố xác minh, làm rõ phương tiện vận chuyển cây quá khổ quá tải qua địa bàn, xử lý nghiêm các vi phạm.Khi có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công an, Cục CSGT đã thành lập Tổ công tác trực tiếp về các địa phương làm rõ sự việc nói trên.Theo báo cáo của CSGT 3 địa phương Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, có 5 trường hợp chở hàng quá khổ quá tải, không thực hiện đúng giấy phép lưu hành đã bị xử lý. Tổng số tiền xử phạt là 97 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng đối với 5 tài xế, buộc hạ tải 4 trường hợp (1 trường hợp phạt nguội).- Dư luận cho rằng Cục CSGT đã phản ứng chậm, phải chờ tới khi Thủ tướng chỉ đạo thì Cục mới thành lập Tổ công tác đi xác minh, thậm chí lãnh đạo Cục CSGT còn né tránh khi được hỏi về sự việc. Ông nghĩ sao?Hàng ngày có rất nhiều sự kiện về trật tự an toàn giao thông, việc nắm bắt, xử lý đối với từng vấn đề có bộ phận tham mưu kịp thời, vì thế tôi không nghĩ đối với việc này Cục phản ứng chậm.Khi có thông tin báo nêu, Cục đã điện thoại trực tiếp cho Trưởng phòng CSGT các địa phương miền Trung, ngày 2/4 gửi công điện, khi có chỉ đạo của Thủ tướng thì Cục CSGT đã thành lập Tổ công tác đi xác minh. Tôi nghĩ Cục CSGT đã có phản ứng cơ bản.Lãnh đạo Cục CSGT không né tránh, ngày 5/4 lãnh đạo Cục đã trả lời VTV về việc này.- Rõ ràng, xe chở cây quá khổ quá tải đã đi qua 16 tỉnh, thành phố nhưng CSGT nhiều địa phương không hề biết gì là điều rất bất thường. Phải chăng ở đây có sự bảo kê của CSGT để “con voi chui lọt lỗ kim”?- Chính vì báo thông tin phản ánh xe di chuyển trên hành trình như thế nên Cục CSGT sẽ xác minh bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ. Tổ đi kiểm tra trực tiếp của Cục CSGT sẽ làm rõ việc có hay không CSGT bảo kê cho vi phạm, hoặc CSGT làm ngơ, thiếu trách nhiệm khi xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố mà không biết. Khi có kết quả chúng tôi sẽ thông báo. - Hiện nay sự việc mới chỉ đang xử lý phần “ngọn” là phạt tiền, tước giấy phép lái xe của người điều khiển phương tiện và doanh nghiệp vi phạm, trong khi đó cái “gốc” là cần xử lý là trách nhiệm của CSGT tại hàng loạt chốt tuần tra kiểm soát để xảy ra vi phạm lại chưa thấy đâu, tại sao vậy thưa ông?- Việc Cục CSGT thành lập Tổ công tác đi xác minh tại các địa phương cũng là một dạng đi thanh tra trong lực lượng, trong nội bộ để làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, dấu hiệu bảo kê, thiếu trách nhiệm... nhưng phải cho Tổ công tác thời gian để làm việc này (kết quả kiểm tra sẽ có theo thời hạn Thủ tướng giao là trước ngầy 15/4 - PV).- Quan điểm của Cục CSGT về vụ việc này như thế nào, thưa ông?- Quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT thì Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an.- Xin cảm ơn ông!Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Vụ An toàn giao thông (Tổng cục Đường bộ Việt Nam) cho biết: “Đoàn xe chở 4 cây "khủng" đi qua nhiều tỉnh, thành như vậy là điều không bình thường. Nếu cơ quan chức năng muốn làm rõ trách nhiệm của từng CSGT tại các chốt mà đoàn xe đi qua rất đơn giản, chỉ cần trích xuất dữ liệu trong thiết bị giám sát hành trình của từng xe đó, sẽ cho chính xác xe này đi qua xã nào lúc mấy giờ, từ đó sẽ biết được ca đó do CSGT nào trực”.Trả lời phóng viên về thời gian di chuyển của đoàn xe chở cây quá khổ quá tải, vị lãnh đạo trên cho biết: Căn cứ vào dữ liệu giám sát hành trình của đoàn xe nói trên lưu giữ tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho thấy, đoàn xe này chủ yếu di chuyển vào ban đêm, đến khoảng 6h hôm sau thì nghỉ và tới 15h-16h cùng ngày lại tiếp tục di chuyển.“Tôi cho rằng, các chốt CSGT không tỉnh này thì tỉnh khác nếu làm hết trách nhiệm thì sẽ phát hiện ra ngay, chứ không thể lọt qua nhiều tỉnh như vậy” – vị lãnh đạo Vụ An toàn giao thông nêu quan điểm.Theo báo cáo của Vụ An toàn giao thông gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, ngày 22/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-034.64 và sơmi rơmoóc BKS 73R-003.38 xuất phát từ xã Hòa Thắng (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) chở cây quá tải trọng, quá khổ giới hạn của phương tiện lưu thông trên QL.26 đến thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), sau đó lưu thông trên QL.1 (qua nhiều tỉnh miền Trung), đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, Pháp Vân – Cầu Giẽ, đường Vành đai 3 trên cao, QL.1, ĐT.379 đến khu đô thị Ecopark (xã Xuân Quang, huyện Văn Giang, Hưng Yên) vào ngày 27/3.Ngày 28/3, xe tải chuyên dùng BKS 73C-028.80 xuất phát từ xã Tam Giang, huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk); ngày 28/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-021.48, sơmi rơmoóc 73R-003.82 xuất phát từ huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk); ngày 26/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-046.05, sơmi rơmoóc BKS 73R-002.01 xuất phát từ xã Băng A Drênh, huyện Krông Ana (tỉnh Đắk Lắk). Cả 3 tổ hợp xe chở cây quá tải, quá khổ giới hạn phương tiện, lưu thông trên QL.26 đến thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), sau đó lưu thông trên QL.1.Đến 23h46 ngày 30/3, khi lưu thông trên tuyến QL.1, đoạn tránh TP Huế, địa bàn xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) thì bị lực lượng CSGT kiểm tra, phát hiện vi phạm, lập biên bản xử phạt hành chính và yêu cầu doanh nghiệp sử dụng phương tiện phù hợp và xin giấy phép lưu hành xe theo quy định trước khi tiếp tục lưu thông. Hiện các cây “khủng” này đang bị tạm giữ tại bãi cạnh QL1, tuyến tránh TP Huế. Người phát ngôn của Cục Cảnh sát giao thông (CSGT), Bộ Công an cho hay: “Tổ kiểm tra của Cục CSGT sẽ làm rõ việc có hay không CSGT bảo kê cho vi phạm, CSGT làm ngơ hoặc thiếu trách nhiệm khi xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố mà không biết”.  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)  Xe chở cây "quái thú” dừng lại khu đô thị Ecopark  3 cây “quái thú” là đa sộp, một người Hà Nội mua từ Đắk Lắk chuyển về Thạch ThấtChiều 6/4, PV Dân trí có cuộc trao đổi trực tiếp với Thượng tá Nguyễn Quang Nhật - người phát ngôn của Cục CSGT nhằm làm rõ hơn những thông tin liên quan đến sự việc xe chở cây “quái thú” đang gây bức xúc trong dư luận và trách nhiệm của đơn vị đầu ngành.- Phóng viên: Ông có thể cho biết Cục CSGT nắm được thông tin các xe chở cây “quái thú” vượt hàng loạt chốt CSGT qua kênh nào, Cục đã có động thái gì về việc này?- Thượng tá Nguyễn Quang Nhật: Cục CSGT nắm được thông tin khi Dân trí đăng tải về hiện tượng xe chở cây quá khổ, quá tải, sau đó một số phương tiện thông tin đại chúng khác cũng thông tin về sự việc.Bộ phận chuyên trách của Cục CSGT đã điện thoại trực tiếp cho Trưởng phòng CSGT một số địa phương miền Trung làm rõ thông tin báo nêu. Ngày 2/4, Cục có công điện chỉ đạo 16 tỉnh, thành phố xác minh, làm rõ phương tiện vận chuyển cây quá khổ quá tải qua địa bàn, xử lý nghiêm các vi phạm.Khi có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công an, Cục CSGT đã thành lập Tổ công tác trực tiếp về các địa phương làm rõ sự việc nói trên.Theo báo cáo của CSGT 3 địa phương Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, có 5 trường hợp chở hàng quá khổ quá tải, không thực hiện đúng giấy phép lưu hành đã bị xử lý. Tổng số tiền xử phạt là 97 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng đối với 5 tài xế, buộc hạ tải 4 trường hợp (1 trường hợp phạt nguội).- Dư luận cho rằng Cục CSGT đã phản ứng chậm, phải chờ tới khi Thủ tướng chỉ đạo thì Cục mới thành lập Tổ công tác đi xác minh, thậm chí lãnh đạo Cục CSGT còn né tránh khi được hỏi về sự việc. Ông nghĩ sao?Hàng ngày có rất nhiều sự kiện về trật tự an toàn giao thông, việc nắm bắt, xử lý đối với từng vấn đề có bộ phận tham mưu kịp thời, vì thế tôi không nghĩ đối với việc này Cục phản ứng chậm.Khi có thông tin báo nêu, Cục đã điện thoại trực tiếp cho Trưởng phòng CSGT các địa phương miền Trung, ngày 2/4 gửi công điện, khi có chỉ đạo của Thủ tướng thì Cục CSGT đã thành lập Tổ công tác đi xác minh. Tôi nghĩ Cục CSGT đã có phản ứng cơ bản.Lãnh đạo Cục CSGT không né tránh, ngày 5/4 lãnh đạo Cục đã trả lời VTV về việc này.- Rõ ràng, xe chở cây quá khổ quá tải đã đi qua 16 tỉnh, thành phố nhưng CSGT nhiều địa phương không hề biết gì là điều rất bất thường. Phải chăng ở đây có sự bảo kê của CSGT để “con voi chui lọt lỗ kim”?- Chính vì báo thông tin phản ánh xe di chuyển trên hành trình như thế nên Cục CSGT sẽ xác minh bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ. Tổ đi kiểm tra trực tiếp của Cục CSGT sẽ làm rõ việc có hay không CSGT bảo kê cho vi phạm, hoặc CSGT làm ngơ, thiếu trách nhiệm khi xe chở cây quá khổ quá tải chạy suốt 16 tỉnh, thành phố mà không biết. Khi có kết quả chúng tôi sẽ thông báo. - Hiện nay sự việc mới chỉ đang xử lý phần “ngọn” là phạt tiền, tước giấy phép lái xe của người điều khiển phương tiện và doanh nghiệp vi phạm, trong khi đó cái “gốc” là cần xử lý là trách nhiệm của CSGT tại hàng loạt chốt tuần tra kiểm soát để xảy ra vi phạm lại chưa thấy đâu, tại sao vậy thưa ông?- Việc Cục CSGT thành lập Tổ công tác đi xác minh tại các địa phương cũng là một dạng đi thanh tra trong lực lượng, trong nội bộ để làm rõ có hay không dấu hiệu tiêu cực, dấu hiệu bảo kê, thiếu trách nhiệm... nhưng phải cho Tổ công tác thời gian để làm việc này (kết quả kiểm tra sẽ có theo thời hạn Thủ tướng giao là trước ngầy 15/4 - PV).- Quan điểm của Cục CSGT về vụ việc này như thế nào, thưa ông?- Quan điểm của Cục CSGT là sẽ xử lý nghiêm theo yêu cầu của Thủ tướng, xử lý đúng người, đúng hành vi vi phạm, không bao che cho vi phạm. Nếu phát hiện thấy hiện tượng tiêu cực trong quá trình thực thi nhiệm vụ của CSGT thì Cục sẽ phối hợp cùng với Công an tỉnh, thành phố và các Phòng CSGT xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an.- Xin cảm ơn ông!Trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo Vụ An toàn giao thông (Tổng cục Đường bộ Việt Nam) cho biết: “Đoàn xe chở 4 cây "khủng" đi qua nhiều tỉnh, thành như vậy là điều không bình thường. Nếu cơ quan chức năng muốn làm rõ trách nhiệm của từng CSGT tại các chốt mà đoàn xe đi qua rất đơn giản, chỉ cần trích xuất dữ liệu trong thiết bị giám sát hành trình của từng xe đó, sẽ cho chính xác xe này đi qua xã nào lúc mấy giờ, từ đó sẽ biết được ca đó do CSGT nào trực”.Trả lời phóng viên về thời gian di chuyển của đoàn xe chở cây quá khổ quá tải, vị lãnh đạo trên cho biết: Căn cứ vào dữ liệu giám sát hành trình của đoàn xe nói trên lưu giữ tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho thấy, đoàn xe này chủ yếu di chuyển vào ban đêm, đến khoảng 6h hôm sau thì nghỉ và tới 15h-16h cùng ngày lại tiếp tục di chuyển.“Tôi cho rằng, các chốt CSGT không tỉnh này thì tỉnh khác nếu làm hết trách nhiệm thì sẽ phát hiện ra ngay, chứ không thể lọt qua nhiều tỉnh như vậy” – vị lãnh đạo Vụ An toàn giao thông nêu quan điểm.Theo báo cáo của Vụ An toàn giao thông gửi Tổng cục Đường bộ Việt Nam, ngày 22/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-034.64 và sơmi rơmoóc BKS 73R-003.38 xuất phát từ xã Hòa Thắng (TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) chở cây quá tải trọng, quá khổ giới hạn của phương tiện lưu thông trên QL.26 đến thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), sau đó lưu thông trên QL.1 (qua nhiều tỉnh miền Trung), đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình, Pháp Vân – Cầu Giẽ, đường Vành đai 3 trên cao, QL.1, ĐT.379 đến khu đô thị Ecopark (xã Xuân Quang, huyện Văn Giang, Hưng Yên) vào ngày 27/3.Ngày 28/3, xe tải chuyên dùng BKS 73C-028.80 xuất phát từ xã Tam Giang, huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk); ngày 28/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-021.48, sơmi rơmoóc 73R-003.82 xuất phát từ huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk); ngày 26/3, tổ hợp xe đầu kéo BKS 73C-046.05, sơmi rơmoóc BKS 73R-002.01 xuất phát từ xã Băng A Drênh, huyện Krông Ana (tỉnh Đắk Lắk). Cả 3 tổ hợp xe chở cây quá tải, quá khổ giới hạn phương tiện, lưu thông trên QL.26 đến thị xã Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), sau đó lưu thông trên QL.1.Đến 23h46 ngày 30/3, khi lưu thông trên tuyến QL.1, đoạn tránh TP Huế, địa bàn xã Hương Thủy (tỉnh Thừa Thiên Huế) thì bị lực lượng CSGT kiểm tra, phát hiện vi phạm, lập biên bản xử phạt hành chính và yêu cầu doanh nghiệp sử dụng phương tiện phù hợp và xin giấy phép lưu hành xe theo quy định trước khi tiếp tục lưu thông. Hiện các cây “khủng” này đang bị tạm giữ tại bãi cạnh QL1, tuyến tránh TP Huế. Một viện nghiên cứu của Mỹ cho biết Triều Tiên có thể đã bắt đầu thử nghiệm một lò phản ứng hạt nhân mới trong khi vẫn tiếp tục tăng cường hoạt động của các cơ sở hạt nhân của nước này.  Triều Tiên đủ khả năng để phóng tên lửa tới Anh trong vài tháng tới  Nhật cảnh báo Triều Tiên sắp thử hạt nhân  Chuyên gia Liên Hợp Quốc nghi Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa của UkraineTrong báo cáo được công bố ngày 5/4, Viện Khoa học và An ninh Quốc tế (ISIS) (Mỹ) cho biết Lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm (ELWR) tại khu phức hợp hạt nhân Yongbyon của Triều Tiên có dấu hiệu hoạt động.“Sau vài năm trì hoãn, Triều Tiên có thể đã bắt đầu tiến hành thử nghiệm bước đầu Lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm (ELWR) tại Yongbyon”, viện nghiên cứu Mỹ cho biết, viện dẫn các hình ảnh chụp từ ngày 30/3/2018.Các hình ảnh chụp được cho thấy hoạt động xây dựng đã tiếp diễn tại khu vực xung quanh lò ELWR tại Yongbyon và hệ thống bơm nước cung cấp cho hệ thống làm mát thứ hai của lò phản ứng. Hệ thống bơm nước này được đặt cạnh một con sông và hiện tượng nước đổi màu cho thấy nước đã được bơm vào lò phản ứng và chảy từ hệ thống làm mát của lò phản ứng ra sông.“Điều này có nghĩa lò phản ứng đang hoạt động hoặc hệ thống làm mát đang được thử nghiệm”, báo cáo cho biết. Ngoài ra, viện nghiên cứu Mỹ cũng phát hiện hoạt động xây dựng gần lò phản ứng 5 megawatt tại khu phức hợp Yongbyon.“Các hoạt động tại hai lò phản ứng cho thấy Triều Tiên vẫn đang mở rộng năng suất của các lò này. Yêu cầu dừng hoạt động của cả hai lò phản ứng nên được xem là mục tiêu cho các cuộc đàm phán với Triều Tiên”, ISIS nhấn mạnh, đồng thời cho biết cả hai lò phản ứng của Triều Tiên đều có khả năng sản xuất plutonium để làm nguyên liệu chế tạo vũ khí hạt nhân.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có dấu hiệu hạ nhiệt trong những tháng gần đây. Vấn đề phi hạt nhân hóa Triều Tiên được kỳ vọng sẽ là chủ đề trọng tâm tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên - Hàn Quốc vào ngày 27/4 tới và tiếp đó là cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên - Mỹ, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5. Giới chức Anh đã từ chối cấp thị thực cho Viktoria Skripal, cháu gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, với lý do vi phạm luật di trú. Trước đó, người họ hàng này cho biết cô có ý định sang Anh để đón con gái Skripal về Nga khi đã hồi tỉnh sau nghi án bị đầu độc.  Cựu điệp viên hai mang của Nga qua cơn nguy kịch  Xuất hiện giả thuyết cha con cựu điệp viên Nga bị ngộ độc thực phẩm  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếngCháu gái cựu điệp viên bị từ chối cấp thị thực Theo hãng tin BBC, Bộ Nội vụ Anh ngày 6/4 cho biết đã từ chối đơn xin thị thực của Viktoria Skripal vì vi phạm luật di trú. Tuy nhiên, bộ này không lý giải chi tiết vi phạm trên.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuyên bố, Moscow muốn London giải thích rõ ràng lý do từ chối cấp thị thực cho Viktoria.Về phần mình, Viktoria cho biết, cô được hẹn đến Đại sứ quán Anh tại Moscow vào ngày 6/4, nhưng Đại sứ quán Anh đã gửi email thông báo hủy hẹn.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông, Viktoria cho biết cô có ý định sang Anh để đón cô em họ Yulia, con gái cựu điệp viên Skripal về nước. Viktoria nói, cô đã có cuộc trò chuyện điện thoại với Yulia và được thông báo rằng hai cha con Skripal đang hồi phục nhanh chóng sau nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Nga công bố nội dung cuộc điện thoại của con gái SkripalTruyền hình Nga ngày 6/4 đã công bố ghi âm cuộc trò chuyện điện thoại giữa Yulia và chị họ Viktoria. Trong đoạn ghi âm, người phụ nữ được cho là Yulia nói rằng cô đã hồi tỉnh cách đây khoảng 1 tuần và hiện giờ sức khỏe của cha con cô ổn định, phục hồi nhanh chóng.Viktoria nói với người phụ nữ kia rằng, cô sẽ tới Anh để thăm Yulia nếu được cấp thị thực. Tuy nhiên, người phụ nữ được cho là Yulia nói rằng, điều đó dường như không thể bởi tình hình hiện tại rất “phức tạp”.Hiện chưa rõ người phụ nữ trong cuộc điện thoại có phải Yulia Skripal không, song Viktoria khẳng định với BBC rằng chắc chắn đó là Yulia vì cô nhận ra giọng nói của em họ mình.Trong một diễn biến liên quan khác, hôm 5/4, cảnh sát Anh cũng công bố thông cáo của Yulia nói rằng, cô đang hồi phục nhanh chóng và sẽ sớm được xuất viện."Tôi hồi tỉnh cách đây hơn 1 tuần và hiện giờ tôi rất vui để thông báo rằng sức khỏe tôi đang hồi phục từng ngày. Tôi vô cùng cảm ơn vì những lời hỏi thăm gửi tới tôi. Tôi chắc chắn mọi người hiểu rằng toàn bộ vụ việc có phần gây mất phương hướng, và tôi hy vọng quý vị sẽ tôn trọng đời tư của tôi, của gia đình tôi trong thời gian tôi hồi phục", Yulia nói.Một ngày sau, đại diện Bệnh viện Salisbury cũng thông báo, cựu điệp viên Skripal đã qua cơn nguy kịch và đang hồi phục rất nhanh.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal (66 tuổi). Cha con họ nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok hôm 4/3 tại Salisbury.Đại sứ quán Nga ở London đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia. Tuy nhiên, giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, việc tiếp xúc lãnh sự này sẽ tùy thuộc vào quyết định của Yulia. HLV Pep Guardiola không thể chinh phục chức vô địch Champions League kể từ khi rời khỏi Barcelona. Trong những năm qua, ông luôn lỡ hẹn với đỉnh cao ở đấu trường này.  Pep Guardiola đi sai một nước, Man City hỏng cả bàn cờ  Bốn lần đối đầu giữa Guardiola với Klopp tại xứ sương mùHLV Pep Guardiola từng có những năm tháng cực kỳ thành công khi dẫn dắt Barcelona. Trong 4 mùa giải cầm quân ở CLB xứ Catalan, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã hai lần giành chức vô địch Champions League.   Tuy nhiên, sau khi rời khỏi xứ Catalan, “tướng” Pep luôn lỡ hẹn với đỉnh cao ở đấu trường này. Trong ba mùa giải dẫn dắt Bayern Munich, ông đều thất bại ở vòng bán kết.Mùa giải 2013/14, “Hùm xám” của Pep Guardiola đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-5 sau hai lượt đấu với Real Madrid, đội sau đó đã lên ngôi vô địch. Ở mùa giải tiếp theo, Pep Guardiola lại gục ngã trước cửa thiên đường sau thất bại 3-5 trước Barcelona ở bán kết. Tới mùa giải 2015/16, thêm một lần Pep Guardiola ôm hận ở vòng bán kết khi bị Atletico Madrid “đá bay”.Sang Man City, tình hình còn tệ hơn với HLV Pep Guardiola. Mùa giải trước, đội bóng của ông đã bị loại ngay từ vòng 1/8 bởi Monaco. Dù chiến thắng 5-3 trên sân nhà nhưng Man City đã thua 1-3 tại xứ Công quốc. Sau hai lượt, hai đội hòa nhau với tỷ số 6-6 nhưng Man City bị loại vì luật bàn thắng trên sân khách.Sang mùa này, HLV Pep Guardiola đã nhào nặn Man City trở thành con quái vật ở Premier League. Thế nhưng, ở đấu trường Champions League, họ đang gặp khó khăn lớn sau thất bại 0-3 trước Liverpool ở lượt đi vòng tứ kết. Man “xanh” đang đối diện với khó khăn lớn ở lượt về. Nếu muốn đi tiếp, họ cần giành chiến thắng với cách biệt 4 bàn trước Liverpool. Đây thực sự là tảng núi với Pep Guardiola và các học trò. Biết chủ tàu cá cần lao động đi biển, nhiều ngư dân liên hệ xin ứng tiền với lời hứa ra khơi cùng chủ tàu. Sau khi nhận được tiền, những ngư dân này lại "lặn" mất khiến chủ tàu vừa mất tiền, vừa thiệt hại kinh tế khi tàu cá phải nằm bờ vì thiếu lao động.  Giải cứu 4 thuyền viên bị chủ tàu trói bằng xích sắtCuối tháng 3/2018, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã phát hiện và giải cứu 4 ngư dân tỉnh Bình Thuận bị chủ tàu cá trói bằng xích sắt. Khai nhận với cơ quan chức năng, chủ tàu cho biết đã ứng trước cho 4 lao động số tiền 28 triệu đồng nhưng họ không làm được việc nên đành đưa về đất liền. Trên đường về, chủ tàu đã trói 4 ngư dân để tránh tình trạng trốn nợ.Hành vi này của chủ tàu đã bị lên án, tuy nhiên đây là "giọt nước tràn ly" sau khi hàng loạt chủ tàu mất tiền oan vì tin lời hứa của thuyền viên.Xã Bình Châu (huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) là nơi có nhiều tàu cá làm nghề lặn và đây cũng là nơi có nhiều chủ tàu mất tiền vì tin lời hứa của thuyền viên.Như để giải tỏa bức xúc, bà Sen cho biết thêm: mỗi chuyến ra khơi nghề lặn kéo dài vài ba tháng, vì vậy ngay trước Tết Nguyên đán gia đình bà phải tìm lao động lành nghề để sẵn sàng ra khơi.Vào thời điểm đó, 4 ngư dân Bình Định, Khánh Hòa biết tin nên đã liên lạc xin làm công trên tàu với điều kiện phải được ứng trước tiền. Đang thiếu lao động, lại tin tưởng vào lời hứa của 4 ngư dân nên bà Sen ứng trước cho họ 60 triệu đồng.Sau khi tìm được lao động, bà Sen bỏ ra 100 triệu đồng mua thêm trang thiết bị lặn cho chuyến biển dài ngày. Đến ngày hẹn ra khơi, bà Sen liên lạc thông báo với 4 người đã ứng tiền trước đó nhưng tất cả đều tắt điện thoại."Tìm mọi cách liên lạc không được nên đành chịu mất tiền, rồi phải lỡ chuyến biển. Thiếu lao động nên chồng con tôi sau đó buộc phải ra khơi hành nghề câu, đồ lặn cả trăm triệu phải bỏ", bà Sen bức xúc.Cùng tình cảnh bị nhiều ngư dân "lặn" mất tiền, bà Võ Thị Năng ôm một xấp giấy chuyển tiền bày tỏ bức xúc với phóng viên.Sau nhiều năm tích góp, gia đình bà Năng đóng được một chiếc tàu công suất lớn đánh bắt ở ngư trường xa bờ. Tàu lớn cần nhiều lao động nên trước Tết Nguyên đán vừa qua, bà Năng phải ứng tiền để giữ chân 10 lao động ở tỉnh Nha Trang."Khi nhận tiền họ hứa chắc chắn lắm, trong khi mình thì cần lao động nên phải ứng trước cho họ 180 triệu đồng. Vậy mà sau Tết liên lạc lại thì tất cả đều tắt máy. Tìm mọi cách hỏi thông tin thì được biết số lao động này đã đi biển với tàu khác", bà Năng cho biết.Thiếu lao động nên tàu cá của gia đình bà Năng buộc phải nằm bờ một thời gian dài. Sau đó, dù chưa tìm đủ lao động cần thiết nhưng chồng bà Năng phải cho tàu ra khơi để hạn chế bớt thiệt hại."Nhiều lần mất tiền vì ứng trước cho ngư dân nhưng không ứng không được. Mình cần lao động nên phải ứng tiền để giữ chân nếu không họ theo tàu khác. Từ năm 2009 đến nay nhà tôi mất mấy trăm triệu kiểu này rồi mà không có cách gì đòi được", bà Năng cho biết thêm.Không chỉ bà Năng, bà Sen mà còn nhiều chủ tàu khác vừa mất tiền, vừa thiệt hại về kinh tế do thiếu lao động đi biển nhưng đành im lặng. Trong khi đó, nhiều ngư dân nắm được "điểm yếu" của chủ tàu nên vẫn tiếp tục nhận tiền rồi "lặn" mất. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Hùng - Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá xã Bình Châu (huyện Bình Sơn), cho biết: tình trạng ngư dân ứng tiền của chủ tàu rồi trốn đã kéo dài nhiều năm qua. Tuy nhiên, cơ quan chức năng không thể giải quyết do chủ tàu và ngư dân chỉ thỏa thuận miệng mà không có giấy tờ, hợp đồng. Vì vậy, khi ngư dân không thực hiện lời hứa thì chủ tàu đành im lặng chịu mất tiền.“Nắm được "điểm yếu" của chủ tàu là thiếu lao động nên có trường hợp một lao động ứng tiền của 4 - 5 chủ tàu sau đó trốn biệt tăm khiến chủ tàu thiệt đơn, thiệt kép. Để hạn chế tình trạng này chúng tôi cũng chỉ biết tuyên truyền, nhắc nhở ngư dân phải cẩn thận khi tìm lao động nhằm tránh thiệt hại”, ông Hùng nói. Bộ trưởng Công an yêu cầu chủ động phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, lợi dụng cương vị công tác, chức quyền làm tổn hại lợi ích chung và lợi ích chính đáng của nhân dân hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, “lợi ích nhóm”.Ngày 6/4, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm ban hành Công điện số 795/BCA-V11 gửi Công an các đơn vị, địa phương về việc siết chặt kỷ luật, kỷ cương, phòng ngừa sai phạm, suy thoái trong Công an nhân dân.Công điện nêu rõ: Thời gian qua, cấp ủy, lãnh đạo Công an các cấp đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, đạt được nhiều kết quả quan trọng trong công tác bảo đảm an ninh, trật tự, xây dựng lực lượng Công an nhân dân. Kỷ luật, kỷ cương từng bước được chấn chỉnh; đoàn kết nội bộ được tăng cường; cán bộ, chiến sĩ nỗ lực rèn luyện phấn đấu. Trong lực lượng xuất hiện nhiều tấm gương dũng cảm chiến đấu, anh dũng hi sinh trên mặt trận đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự.Ngành cũng phát hiện, xử lý nhiều trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, giải quyết dứt điểm nhiều vụ việc tồn đọng từ những năm trước.Bên cạnh những thành tích đạt được, tình hình vi phạm pháp luật, kỷ luật, điều lệnh nội vụ trong công an nhân dân thời gian gần đây vẫn còn xảy ra, trong đó có nhiều vụ việc vi phạm nghiêm trọng như: bao che, tiếp tay cho tội phạm, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, thậm chí có trường hợp là cán bộ lãnh đạo chỉ huy, sĩ quan cao cấp.Chính vì thế, Bộ Công an yêu cầu cấp ủy, thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương chủ động phát hiện sớm các trường hợp cán bộ, chiến sĩ vi phạm pháp luật, kỷ luật, có dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hoá”, nhũng nhiễu, vô cảm trước nhân dân, lợi dụng cương vị công tác, chức quyền làm tổn hại lợi ích chung và lợi ích chính đáng của nhân dân hoặc bị mua chuộc, lôi kéo bởi các phần tử xấu, “lợi ích nhóm”… để kịp thời ngăn chặn, xử lý, tinh lọc đội ngũ cán bộ ở tất cả các cấp công an.Nâng cao chất lượng công tác thanh tra, kiểm tra, đảm bảo phương châm “chủ động, không có vùng cấm, không có ngoại lệ”, chú trọng các lĩnh vực phức tạp, nhạy cảm, dễ phát sinh sai phạm. Khi có các vụ việc phức tạp được dư luận, báo chí phản ánh, cơ quan thanh tra, kiểm tra phải chủ động nắm tình hình, nếu cần thiết phải có kế hoạch tổ chức thanh tra, kiểm tra để làm rõ thông tin, đề xuất giải quyết dứt điểm, không để phức tạp, kéo dài.Công điện yêu cầu, thủ trưởng công an các đơn vị, địa phương phải thực hiện nghiêm túc Nghị định số 09 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của cơ quan hành chính nhà nước và Quy chế phát ngôn, cung cấp thông tin cho báo chí của Bộ Công an.Chủ động cung cấp cho cơ quan báo chí, tuyên truyền những thông tin về kết quả, thành tích công tác, những đóng góp, hy sinh của cán bộ, chiến sĩ, trong đó có kết quả điều tra, khám phá các chuyên án, vụ án lớn về đấu tranh phòng, chống tội phạm thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý (không được làm lộ các biện pháp nghiệp vụ ngành Công an).Khi có các vụ việc liên quan đến an ninh, trật tự, xây dựng lực lượng Công an nhân dân, nhất là dư luận, thông tin sai trái, thiếu tính xây dựng đối với lực lượng Công an nhân dân hoặc thông tin xuyên tạc, thù địch liên quan lĩnh vực, địa bàn phụ trách, thủ trưởng Công an đơn vị, địa phương phải chủ động xác minh, làm rõ, chỉ đạo hoặc đề xuất các biện pháp giải quyết để kịp thời định hướng thông tin, không để phát sinh dư luận phức tạp.Các cơ quan báo chí, tuyên truyền trong Công an nhân dân phải bám sát nhiệm vụ chính trị của ngành, phối hợp chặt chẽ với Công an các đơn vị, địa phương, với các cơ quan báo chí ngoài ngành tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng thông tin tuyên truyền để phản ánh những khó khăn, phức tạp, hiểm nguy, sự cống hiến, hy sinh to lớn của nhân dân và cán bộ, chiến sĩ Công an trên mặt trận bảo vệ an ninh, trật tự. Đồng thời đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, lối sống, kỷ cương, kỷ luật, phong cách ứng xử văn hóa của cán bộ, chiến sĩ Công an. Tích cực, chủ động, nhạy bén hơn nữa trong phản bác, đấu tranh với các luận điệu xuyên tạc, thù địch và dư luận sai trái, thiếu tính xây dựng đối với lực lượng Công an nhân dân. Đã 12 năm sau khi bộ phim "Áo lụa Hà Đông" công chiếu vẫn để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả. Sau thành công của Áo lụa Hà Đông, Trương Ngọc Ánh đã trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống hôn nhân; diễn viên Lưu Quốc Khánh hơn 50 tuổi vẫn chọn cuộc sống độc thân."Áo lụa Hà Đông" là một bộ phim chiến tranh - tâm lý - tình cảm Việt Nam của đạo diễn Lưu Huỳnh được công chiếu vào năm 2006 và để lại được tiếng vang lớn. Phim có sự tham gia của diễn viên, người mẫu Trương Ngọc Ánh, diễn viên Quốc Khánh, Thiên Tú... Bộ phim đã giành giải Cánh diều vàng 2006 hạng mục "Phim truyện nhựa xuất sắc nhất"."Áo lụa Hà Đông" kể về cuộc đời của vợ chồng Dần (Trương Ngọc Ánh) và Gù (Quốc Khánh), cả hai dắt díu nhau vào Nam để thoát khỏi cuộc đời nô lệ sau khi các cuộc khởi nghĩa bùng nổ. Cuộc sống mới cơ cực, đầy nước mắt nhưng cả hai đã có 4 người con. Chiến tranh, cuộc sống nghèo khổ đã đẩy số phận của những con người thời đó đi vào kết thúc đầy nước mắt.Bộ phim cũng đã mang lại thành công khá lớn cho sự nghiệp diễn xuất của diễn viên Trương Ngọc Ánh và Quốc Khánh.Trương Ngọc Ánh vai DầnTrương Ngọc Ánh sinh năm 1976, tại Hà Nội cô được biết đến với khá nhiều vai trò, vừa là một người mẫu, ca sĩ, MC và diễn viên điện ảnh nổi tiếng.Năm 17 tuổi, Trương Ngọc Ánh một mình vào Sài Gòn thuê phòng trọ, gầy dựng sự nghiệp từ đôi bàn tay trắng. Với ngoại hình và chiều cao nổi bật, công việc đầu tiên của Trương Ngọc Ánh là làm người mẫu trước khi chuyển sang lĩnh vực điện ảnh.Thời đó, Trương Ngọc Ánh từng chạy xe gắn máy cà tàng đi chụp hình với giá cát-xê vài trăm nghìn, có nhiều cái Tết cô không về để chạy show chụp ảnh.Sau loạt phim như "Em còn nhớ hay em đã quên Giã từ dĩ vãng Đồng tiền xương máu Áo lụa Hà Đông"… Trương Ngọc Ánh bước lên vị trí nữ diễn viên hàng đầu, trở thành gương mặt diễn viên đắt giá.Trong "Áo lụa Hà Đông", Trương Ngọc Ánh đảm nhận vai nữ chính – cô Dần. Một người phụ nữ yêu chồng, thương con và chấp nhận làm mọi thứ để có tiền cho con ăn học.“Áo lụa Hà Đông” giành giải Cánh diều Vàng cho hạng mục phim truyện nhựa xuất sắc nhất. Đây cũng là bộ phim giúp Trương Ngọc Ánh được thăng hoa với nghiệp diễn, được công chúng đón nhận là diễn viên tài năng chứ không phải một “chân dài” đóng phim.Vai Dần của Trương Ngọc Ánh ghi dấu ấn sâu đậm bởi những cảnh quay đầy xúc động, thương cảm. Bên cạnh đó là cảnh nóng đáng nhớ với bạn diễn Quốc Khánh (vai anh Gù).Trương Ngọc Ánh từng chia sẻ về cảnh quay này: “Tôi cảm thấy thực sự khổ sở với cảnh này vì nó không hề nóng mà ngược lại rất lạnh. Trời thì rét mà chúng tôi phải quay cảnh đó trong đêm, dưới làn nước giả mưa. Tôi và anh Quốc Khánh phải tập từ cái chân phải cọ vào nhau như thế nào, đùi để ra sao, cái tay làm thế nào…Chúng tôi lạnh cóng cả người nhưng vẫn phải làm cho nhuần nhuyễn với từng góc quay”.Sau bộ phim "Áo lụa Hà Đông" Trương Ngọc Ánh chưa tìm được vai diễn nào vượt qua cô Dần về diễn xuất.Ngoài phim ảnh, Trương Ngọc Ánh cũng bắt đầu lấn sân sang kinh doanh, làm bà chủ với sự thành công vượt trội. Cô được cho là ngôi sao giàu ngầm nhất nhì trong giới nghệ sĩ khi sắm nhà triệu đô, đi xe tiền tỷ.Năm 2014, Trương Ngọc Ánh tiếp tục thử sức với vai trò mới đó là nhà sản xuất. Song khác biệt ở chỗ, người đẹp chỉ nhận đầu tư đồng thời là diễn viên chính cho những dự án phim điện ảnh bom tấn như "Hương Ga Truy sát Vệ sĩ Sài Gòn Sắc đẹp ngàn cân"…Trong cuộc sống hôn nhân, Trương Ngọc Ánh từng kết hôn với diễn viên Trần Bảo Sơn vào năm 2005. Đến tháng 4/2014 cả hai bất ngờ ly hôn khiến nhiều người tiếc nuối.Hai vợ chồng chia tay nhau nhưng vẫn giữ tình bạn tốt đẹp và dành thời gian chăm sóc cho con gái. Thỉnh thoảng cả hai vẫn xuất hiện để ủng hộ nhau trong các dự án riêng.Quốc Khánh vai GùNSƯT Quốc Khánh sinh năm 1962, là một trong số những đàn anh lớn tuổi trong top danh hài phía Bắc. Anh vô cùng quen thuộc với khán giả trong chương trình Táo quân tối 30 Tết hàng năm.Quốc Khánh là người Hà Nội gốc, bố mẹ đều là cán bộ công chức. Năm 1978, học hết lớp 10, anh thi đỗ khóa đào tạo diễn viên đầu tiên của Nhà hát Kịch Việt Nam. Bắt đầu từ năm 1982, Quốc Khánh bắt đầu tham gia nghệ thuật cả hai lĩnh vực là sân khấu và điện ảnh.Khán giả nhớ anh qua những tiểu phẩm hài của "Gặp nhau cuối tuần", trong những màn tung hứng cùng Quang Thắng - Phạm Bằng - Vân Dung, các bộ phim như "Tết này ai đến xông nhà Ghen Trừng phạt Áo lụa Hà Đông Những người độc thân vui vẻ" và vai Ngọc Hoàng trong chương trình Táo Quân đêm 30 Tết hàng năm.Quốc Khánh đã gắn bó với nghệ thuật hơn 30 năm nay và nhắc đến tên anh người ta không thể không nhớ đến những vai diễn trên sân khấu lẫn trên màn ảnh.Chính vì đã quen với những vai hài của Quốc Khánh nên khi anh hóa thân vào các vai bi người xem bị bất ngờ trước khả năng diễn xuất đa dạng của anh.Trong “Áo lụa Hà Đông”, vai diễn Gù của NSƯT Quốc Khánh đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Hình ảnh Gù có thể chênh lệch về ngoại hình với vợ nhưng lại là người có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Thế nhưng, số phận của Gù quá bi kịch đến ám ảnh người xem.Quốc Khánh bày tỏ lòng cảm ơn khi nhận giải Cánh diều vàng dành cho "Nam diễn viên chính xuất sắc" với vai chàng gù trong "Áo lụa Hà Đông".Là diễn viên nhưng Quốc Khánh ít nói và sống khá lặng lẽ, chỉ muốn làm chứ không thích khoa trương. Nhắc đến chuyện vợ con anh chỉ cười: “Chẳng hiểu sao tính tôi như vậy, sợ lấy vợ! Cho đến thời điểm hiện tại, “Ngọc hoàng” vẫn độc thân”. Đáng nói là trong đó, riêng danh sách Ban lãnh đạo đã có tới 9 người. Kiểm toán lo ngại với số lượng nhân sự này sẽ không thể quản lý điều hành được 1 công ty niêm yết, song năm 2017, công ty này lại báo doanh thu và lãi tăng mạnh.Công ty Cổ phần An Trường An (mã chứng khoán: ATG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2017.Tại bản báo cáo này, kiểm toán viên nêu ra nhiều vấn đề cần nhấn mạnh, trong đó có lưu ý đến số lượng cán bộ công nhân viên của ATG trong năm 2017.Cụ thể, ATG có số lượng cán bộ công nhân viên dao động từ 7-10 người trong năm 2017 với cơ cấu tổ chức gồm: Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc và Ban Kiểm soát. Riêng nhân sự Ban lãnh đạo trong năm qua đã là… 9 người!Theo giải trình của Ban lãnh đạo ATG, hoạt động năm 2017 của công ty này không còn trong lĩnh vực khai khoáng, titan mà chủ yếu tập trung vào giải phóng mặt bằng hai dự án Thủy Sơn Trang và KCN Sơn Mỹ. Doanh thu năm 2017 là kinh doanh nông sản, do đó khối lượng nhân viên trong công ty bị cắt giảm.Thế nhưng, có vẻ như giải trình của lãnh đạo ATG với đơn vị kiểm toán khá bất nhất với dữ liệu nêu ra tại chính bản báo cáo tài chính này.Tại báo cáo này, Ban Giám đốc ATG vẫn khẳng định: “Chúng tôi không có bất kỳ một kế hoạch nào nhằm ngừng sản xuất một loại sản phẩm đang được sản xuất, ngừng xây dựng các công trình đang dở dang cũng không có một kế hoạch hay dự tính nào có thể dẫn đến tình trạng hàng tồn kho ứ đọng hoặc lạc hậu…”Thậm chí, ông Trương Đình Xuân – Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc công ty này còn nhấn mạnh “Chúng tôi khẳng định rằng công ty tiếp tục hoạt động và thực hiện kế hoạch kinh doanh của mình trong năm tài chính tiếp theo”.Trong năm 2017, ATG có doanh thu tăng 2,5 lần so với năm 2016 lên 107 tỷ đồng, lãi trước thuế ghi nhận đạt 1,45 tỷ đồng, tăng gần 1 tỷ đồng so với 2016, lãi sau thuế ở mức 1,16 tỷ đồng.Tuy nhiên, theo quan điểm của kiểm toán viên, với số lượng lao động như vậy thì ATG không đảm bảo được công tác quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh của một công ty niêm yết.Theo giới thiệu ATG, với số vốn điều lệ 152,2 tỷ đồng, công ty này có ngành nghề kinh doanh khá đa dạng: hoạt động trong lĩnh vực khai thác titan, khai thác chế biến đá, quặng sắt; đại lý, bán buôn mô tô, xe máy; bán buôn nông, lâm sản, động vật sống; xây dựng công trình dân dụng; khách sạn, nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động…Ngoài ra, kiểm toán viên cũng nhấn mạnh đến khoản đầu tư xây dựng cơ bản tại dự án Thủy Sơn Trang và KCN Mỹ Sơn hơn 39 tỷ đồng, ATG đã ký hợp đồng kiểm toán dự án theo giai đoạn và thẩm định rà soát các khoản mục này.Tại thời điểm 28/3/2018, đơn vị kiểm toán cho biết, vẫn chưa được cung cấp kết quả cuối cùng các khoản đầu tư này. Mặc dù đã kiểm kê và thu nhập toàn bộ chứng từ với khoản mục trên nhưng kiểm toán cũng không đưa ra ý kiến.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu ATG hiện được giao dịch với mức giá rất rẻ. Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần này (6/4), ATG có giá 2.350 đồng/cổ phiếu, giảm hơn 81% so với thời điểm mới niêm yết và giảm hơn 13% sau một tháng giao dịch. Với mức giá trà đá nói trên, vốn hoá thị trường của ATG vỏn vẹn còn 36 tỷ đồng. Tờ Diario Sport đã bất ngờ hé lộ thông tin rằng đội hình của Real Madrid đã xuất hiện kẻ phản bội khi thông tin về đội hình của CLB liên tục bị tuồn ra ngoài.  Những điểm nhấn sau chiến thắng rực rỡ của Real Madrid trước Juventus  Real Madrid chịu tổn thất lớn sau chiến thắng trước JuventusNguồn tin từ tờ Diario Sport cho hay, thời gian qua, HLV Zidane đã đau đầu khi thông tin về đội hình của Real Madrid bị tuồn ra ngoài trước những trận đấu quan trọng.  Cụ thể, ở trận Siêu kinh điển, Barcelona đã biết trước đội hình Real Madrid ở thời điểm 5 giờ trước khi trận đấu khởi tranh. Trong đó, điểm nhấn chính là việc HLV Zidane sử dụng Kovacic và cất Isco trên băng ghế dự bị.Chưa hết, trong cả hai lượt đấu với PSG, đội hình của Real Madrid đều bị lộ. Ở lượt đi, thông tin HLV Zidane sử dụng Isco trong vai trò số 10 đã bị ai đó “bắn” sang phía PSG. Tương tự, ở lượt về, việc HLV Zidane sử dụng Lucas Vazquez và Marco Asensio cũng bị lộ.Chính vì điều này, HLV Zidane đã đề phòng rất cẩn thận trước trận đấu với Juventus ở Champions League vừa qua. Ông đã yêu cầu toàn đội tập kín và kiểm soát mọi động thái của các thành viên trong đội hình.Theo Diario Sport, HLV người Pháp đang quyết tìm ra kẻ tạo phản để tránh việc nghi ngờ lẫn nhau trong nội bộ CLB.Cần nhấn mạnh, đây không phải là lần đầu tiên, Real Madrid bị lộ đội hình. Trong cuốn tự truyện của mình, thủ thành Jerzy Dudek đã tiết lộ rằng Los Blancos đã bị ai đó “phản bội” trước thềm trận đấu với Barcelona năm 2011. Người này đã tiết lộ thông tin HLV Mourinho sử dụng Pepe ở hàng tiền vệ.Ban đầu, HLV Mourinho nghi ngờ Granero bằng việc đưa ra câu hỏi: “Con chuột ở đâu vậy, Granero?”. Tuy nhiên, sau đó, mọi sự chú ý được đổ dồn vào Iker Casillas, người bị HLV Mourinho đầy đọa. Dù vậy, HLV người Bồ Đào Nha cũng không đủ bằng chứng để kết tội “thánh” Iker. Làng võ thuật dậy sóng khi xuất hiện video võ sĩ Khabib Nurmagomedov (người sắp bước vào trận đấu tranh đai mà McGregor bị tước) từng đấu vật với một chú gấu.  Bị tước đai, “gã điên” McGregor nổi giận tấn công đồng nghiệpNhư đã biết, hôm qua, Chủ tịch UFC Dana White đã tuyên bố tiếc tước chiếc đai hạng nhẹ của Conor McGregor và trao cho người chiến thắng ở trận Khabib Nurmagomedov và Max Holloway.  Trong đó, võ sĩ Khabib Nurmagomedov thực sự là gương mặt đáng gờm. đang xếp thứ hai tại hạng nhẹ của UFC và sở hữu thành tích ấn tượng với chuỗi 25 trận toàn thắng. Võ sĩ 29 tuổi này thực sự mạnh ở kỹ năng vật và đánh địa chiến.Sở dĩ vậy, bởi võ sĩ người Nga đã tập luyện từ năm 6 tuổi, theo giáo trình được thiết kế bởi cha của anh, Abdulmanap. Đây là những bài huấn luyện vô cùng đặc biệt.Hôm qua, trang MMAjunkie đã đăng tải đoạn video mà Khabib Nurmagomedov từng tập luyện với gấu vào năm 1997, khi anh mới 9 tuổi. Trước “đối thủ” có thể hình to hơn nhưng Khabib Nurmagomedov vẫn bình tĩnh và nhiều lần tung ra đòn chính xác. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị cơ quan điều tra xác định là lợi dụng chức vụ, quyền hạn vì vụ lợi trong vụ đường dây đánh bạc nghìn tỉ đồng. Trong ngày hôm nay, 6/4, ông Vĩnh đã bị tước danh hiệu công an trước khi bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng để phục vụ công tác điều tra.  Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh bị khởi tố trong vụ đường dây đánh bạc  Hành trình phá án đường dây đánh bạc do cựu Thiếu tướng công an "bảo kê"Theo thông báo chính thức từ Bộ Công an, ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”.Các quyết định và lệnh bắt đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn.Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký Quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh.Ông Phan Văn Vĩnh (SN 19/5/1955, thị trấn Ngô Đồng, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định), nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhân dân – Bộ Công an. Trước khi đảm nhiệm các chức vụ tại Bộ Công an, cựu Trung tướng có một thời gian dài công tác tại địa phương, làm lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định. Ông được phong Anh hùng lực lượng vũ trang năm 2000, khi đang là Phó Giám đốc Công an tỉnh này.Nguồn tin từ cơ quan an ninh điều tra cho biết, cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh liên quan đến đường dây đánh bạc hàng nghìn tỉ đồng do cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ thụ lí điều tra. Cụ thể, công an xác định các đối tượng trong đường dây có hành vi sử dụng mạng internet thực hiện việc chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền… Đường dây đánh bạc này vận hành trên địa bàn Phú Thọ và nhiều tỉnh thành khác nhau.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu, điều hành.Tính đến ngày 16/3/2018, cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh đối với 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.Trước ông Phan Văn Vĩnh, một cán bộ cấp cao khác trong lực lượng công an là cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ Công an cũng đã bị khởi tố, bị bắt giam để điều tra về tội “Tổ chức đánh bạc”.Hiện cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan. Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể vừa yêu cầu Ban Quản lý dự án Đường sắt và đơn vị liên quan phải hoàn thành tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông trong tháng 10 và tháng 12/2018 sẽ vận hành thương mại.  Thứ trưởng GTVT: “Không có chuyện tiếp tục lùi tiến độ đường sắt Cát Linh - Hà Đông”  Đầu tàu đặc biệt chạy thử đường sắt trên cao Cát Linh - Hà ĐôngChiều 6/4, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể đã làm việc với UBND TP Hà Nội về sự phối hợp giữa hai đơn vị trong giải quyết công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực giao thông. Tại đây, các đại biểu làm rõ những vấn đề liên quan đến dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông.Báo cáo tại hội nghị, Bộ GTVT cho biết, hiện nay dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông vẫn đang vướng mặt bằng thi công hạng mục thoát nước đoạn Hoàng Cầu – Yên Lãng. Ban Quản lý dự án đường sắt cũng nhiều lần làm việc và có công văn gửi Sở Xây dựng Hà Nội, Ban Duy tu các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị và Công ty TNHH MTV công viên cây xanh Hà Nội khẩn trương bàn giao mặt bằng.Tuy nhiên, đến nay về phía Bộ GTVT vẫn chưa nhận được mặt bằng để thi công làm ảnh hưởng đến tiến độ thi công của dự án. Bộ GTVT kiến nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị nêu trên khẩn trương thực hiện và bàn giao mặt bằng dự án.Tại hội nghị, ông Vũ Văn Viện – Giám đốc Sở GTVT Hà Nội đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thi công hoàn thành tuyến đường sắt đô thị số 2A (Cát Linh – Hà Đông).Ông Vũ Hồng Phương – Phó Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết, nhờ sự phối hợp của UBND TP Hà Nội và các quận nên công tác giải phóng mặt bằng dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông không có vướng mắc gì. Tuy nhiên, hiện có sự lấn chiếm gầm đường sắt trên cao làm bãi đỗ xe.Ông Phương cũng kiến nghị Sở Xây dựng Hà Nội có biện pháp xử lý một số cây lớn trong quá trình phát triển đã lấn vào hành lang an toàn của tuyến đường sắt. Ban Quản lý dự án đường sắt cũng đã có văn bản kiến nghị Hà Nội xử lý những tồn tại này.Tại hội nghị, ông Phương cũng nói rõ tiến độ của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Cụ thể, trong năm 2017 có những vướng mắc nhất định về vốn của dự án. “Gần đây nhất, Bộ trưởng Bộ GTVT cũng đã có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị điều chỉnh tiến độ dự án đến cuối năm 2018 sẽ hoàn thành và năm 2021 kết thúc dự án”, ông Phương nói.Theo ông Phương, đến nay đơn vị này đã đề nghị các đơn vị liên qua tăng cường lực lượng thi công đồng bộ tất cả các hạng mục còn lại của dự án Cát Linh – Hà Đông. Về phần xây dựng, hiện chỉ còn 4% khối lượng dự án, 90% thiết bị của liên quan đến dự án đã được mua sắm xong; 76% lượng thiết bị đã được lắp đặt.Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể cho biết, TP Hà Nội đang rất cần tuyến đường sắt này và đã đề nghị sớm kết thúc dự án.“Thời điểm này đã có tiền, tiến độ dự án nhà thầu cũng đang làm, mặt bằng không vướng mắc, lắp đặt thiết bị đã cơ bản. Do vậy, tôi chốt lại tháng 10 phải vận hành kỹ thuật tuyến đường sắt, tháng 12 phải vận hành thương mại. Và nếu các anh làm trễ thì phải chịu trách nhiệm”, ông Thể cương quyết.Trước thời điểm khai thác thương mại tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông vào dịp cuối năm, ông Thể lưu ý các đơn vị liên quan phải xem xét kỹ quy trình vận hành tuyến đường sắt, trong đó có vấn đề về đội ngũ cán bộ, công nhân viên và việc ứng xử với những sự cố có thể xảy ra.“Làm tốt những vấn đề như vậy sẽ tạo tiền đề cho giai đoạn sau, đội ngũ cán bộ vận hành đúng quy trình, đảm bảo an toàn cho tuyến đường sắt”, ông Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Bộ GTVT nói thêm. Phòng thí nghiệm kiểm tra chất độc thần kinh VX – thứ được cho là vũ khí ám sát công dân Triều Tiên Kim Chol – không nằm trong danh sách các trung tâm được cơ quan giám sát vũ khí hoá học quốc tế công nhận.  Vụ ám sát Kim Chol: Bất ngờ phát hiện Đoàn Thị Hương từng đến Hàn Quốc  Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương  Xét xử Đoàn Thị Hương: Chứng cứ buộc tội thiếu thuyết phụcTham gia phiên xét xử hôm qua, 5/4, tại Toà Tối cao Shah Alam, luật sư bào chữa của nghi phạm Siti Aisyah – ông Gooi Soon Seng đã tiến hành thẩm vấn chuyên gia vũ khí hoá học Raja Subramaniam.Theo đó, ông Raja Subramaniam xác nhận phòng thí nghiệm nơi kiểm tra chất độc thần kinh VX “không nằm trong số các trung tâm do Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) chỉ định”.Một phòng thí nghiệm, để được đưa vào danh sách của OPCW, phải duy trì các tiêu chuẩn nhất định và được kiểm tra ít nhất mỗi năm một lần. Tuy nhiên, phòng thí nghiệm của Malaysia lại chưa trải qua quá trình kiểm tra này.Luật sư Gooi cho biết thêm, các mẫu xét nghiệm của chất độc VX – thứ được coi là vũ khí huỷ diệt hàng loạt – cũng không được gửi đến OPCW dù cơ quan này đã đưa ra yêu cầu.Các công tố viên Malaysia hôm qua quyết định đóng hồ sơ vụ án sau 39 ngày điều trần với 34 nhân chứng.Thẩm phán Tòa Shah Alam tuyên bố phiên tranh luận cuối cùng về vụ sát hại Kim Chol sẽ bắt đầu từ ngày 27/6 tới.Phán quyết cuối cùng sẽ được đưa ra sau phiên tranh luận. Nếu được tuyên vô tội, hai bị cáo sẽ được trả tự do. Ngược lại, họ được quyền tiếp tục kháng cáo và quá trình này dự kiến kéo dài vài tháng. Nếu bị kết tội sau đó, hai bị cáo sẽ đối mặt án tử hình.Phát biểu trên AFP, công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin khẳng định quá trình tố tụng rất kín kẽ, và ông hy vọng hai nữ bị cáo sẽ tự ra làm chứng để bảo vệ mình.Trong khi đó, luật sư của Hương và Siti lại cho rằng quá trình điều tra quá sơ sài, không cho thấy động cơ giết người của hai bị cáo.Theo các luật sư, hành vi của Hương và Siti trước và sau vụ giết người không giống với một sát thủ, vì họ không đeo găng tay khi tiếp xúc với VX, không phi tang số quần áo bị dính chất độc và không bỏ trốn.Luật sư Gooi bày tỏ sự tin tưởng: "Đâu là bằng chứng trực tiếp cho thấy Siti đã bôi bất cứ một chất nào đó lên người Kim Chol? Chúng tôi tin rằng cô ấy sẽ được trắng án."Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương, cho biết trong phiên tranh luận cuối cùng, ông sẽ lập luận rằng hai bị cáo không được xét xử công bằng, rằng kết luận điều tra của cảnh sát là cẩu thả và thiên vị, trong khi 4 nghi phạm Triều Tiên lại không có mặt."Chúng tôi tự tin rằng các thân chủ của chúng tôi vô tội, bởi đó là sự thật", ông Hisyam Teh Poh Teik khẳng định.Đoàn Thị Hương (29 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (26 tuổi, người Indonesia) bị buộc tội sát hại Kim Chol (45 tuổi) bằng cách bôi chất độc thần kinh VX lên mặt ông này tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) hôm 13/2/2017.Ngoài Hương và Siti, 4 người đàn ông Triều Tiên khác cũng bị cáo buộc với tội danh tương tự. Những người này là Hong Song Hac (còn gọi là Mr Chang, 35 tuổi), O Jong Gil (James, 56 tuổi), Ri Ji Hyon (Mr Y, 34 tuổi) và Ri Jae Nam (Hanamori, 59 tuổi), hiện chưa rõ tung tích.Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình. Ngay sau khi trận đấu giữa Hà Nội FC - HA Gia Lai khép lại, ban lãnh đạo HA Gia Lai đã đưa ra án kỷ luật nội bộ nghiêm khắc cho hành vi thô bạo rất phản cảm của Tăng Tiến. Dĩ nhiên, quyết định xử lý mạnh tay Tăng Tiến là lệnh của bầu Đức, người luôn nói không với bạo lực.  Duy Mạnh chưa hết sốc sau pha triệt hạ của Tăng Tiến  Chơi thô bạo với Duy Mạnh, Tăng Tiến bị bầu Đức “treo giò” đến hết lượt điPhút 45+2 trong trận đá bù vòng 3 V-League tối qua giữa Hà Nội và HA Gia Lai, từ tình huống tranh chấp gần khu vực 16m50 ở phần sân đối phương, Duy Mạnh đã bị trung vệ Tăng Tiến bên phía HA Gia Lai đạp thẳng vào gối dẫn đến chấn thương nặng.Sau cú vào bóng ác ý này, trung vệ của đội khách đã phải nhận thẻ đỏ rời sân. Không chỉ bị thẻ đỏ, ngay trong tối qua, Tăng Tiến đã phải nhận thêm một án phạt nội bộ rất nặng tay từ bầu Đức.  Theo đó, bầu Đức chỉ đạo phía HA Gia Lai phaỉ treo giò tới hết lượt đi Nuti Cafe V-League 2018. Án phạt được đưa ra và thực hiện ngay lập tức như một hình thức răn đe, để làm gương với những cầu thủ có lối chơi rắn.Ngoài ra, phía CLB HA Gia Lai cũng gửi lời xin lỗi đến cầu thủ Duy Mạnh, đội bóng Hà Nội và người hâm mộ cả nước vì pha bóng không đẹp mắt của trung vệ Tăng Tiến.Đây không phải là lần đầu tiên bầu Đức “đuổi thẳng cổ” cầu thủ đá láo, đá mất dạy. Trong quá khứ, ông bầu phố Núi từng cấm cửa với cầu thủ Văn Khánh khi đang cùng tập trung với U19 Việt Nam trong chuyến tập huấn ở châu Âu, sau khi cầu thủ này có pha vào bóng khiến cầu thủ U19 Tottenham bị gãy chân.Quan điểm của bầu Đức là không dung dưỡng với những cầu thủ chơi bạo lực, và ông sẽ tiếp tục làm mạnh tay với bất cứ cầu thủ nào của HA Gia Lai sắp tới.“Đó rõ ràng là pha vào bóng rất nguy hiểm, thô bạo. Vào bóng như vậy thì cầu thủ đối phương ai người ta còn dám đá bóng nữa. Từ trước tới nay tôi vẫn luôn có quan điểm là nói không với bạo lực, tiêu cực. Tôi xử lý mạnh tay, thậm chí mạnh tay hơn nữa với những trường hợp tương tự”, bầu Đức nói.phần lớn người hâm mộ lại ủng hộ quyết định của bầu Đức. Họ cho rằng ông chủ CLB HA Gia Lai làm thế là chuẩn xác. Chỉ có một án phạt nặng mới đủ sức răn đe những cầu thủ trẻ đá thô bạo.Tuy nhiên, cũng có những ý kiến cho rằng bầu Đức đã phải xử Tăng Tiến bởi ông từng tuyên bố, cầu thủ nào đá xấu, đáo láo sẽ đuổi thẳng cổ. Thực tế, trong quá khứ, cầu thủ HA Gia Lai cũng không ít lần phạm lỗi, dù mức độ không nặng như Tăng Tiến nhưng cũng nhận nhiều chỉ trích.Một số ý kiến lcho rằng bầu Đức không nên cấm trung vệ Tăng Tiến hết lượt đi. Lý do là Tăng Tiến non kinh nghiệm, không biết “diễn” như Duy Mạnh. Những ai hiểu về chuyên môn bóng đá khi xem kỹ lại tình huống tối qua, Mạnh là người chủ động đưa gầm giày lên trước. Tuy nhiên, Tăng Tiến lại chọn giải pháp cao chân, theo kiểu sợ đòn và dẫn đến pha phạm lỗi với trung vệ U23 Việt Nam.Dẫu sao thì quyết định của bầu Đức đã được đưa ra, và người phải chịu hậu quả lớn nhất chính là Tăng Tiến. Đây sẽ là bài học cho anh, cũng như các cầu thủ trẻ khác ở đội bóng. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, các cầu thủ cũng không được phép đá bậy, đá nồi cơm của đồng nghiệp. Liên quan đến việc ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bị tuyên bồi thường 630 tỷ đồng, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cho rằng, việc không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời sẽ gây khó khăn khi thu hồi tài sản sau này.  Thu nhập đi theo đường “cặp táp” thì kê biên, thu hồi tài sản tham nhũng thế nào?  Lo khó thu hồi 630 tỷ đồng từ ông Đinh La ThăngTại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp chiều 6/4, một loạt câu hỏi được đặt ra với lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự: Mới đây, TAND TP Hà Nội tuyên ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải bồi thường 630 tỷ đồng trong 2 vụ án nhưng quá trình điều tra lại không kê biên, phong toả tài sản, tài khoản của ông Thăng. Mặc dù đến nay bản án chưa có hiệu lực pháp luật nhưng việc không kê biên, phong toả tài sản sẽ ảnh hưởng như thế nào đến quá trình thi hành án sau này và liệu chuyện đó có lặp lại “bóng ma thi hành án” như vụ Vinashin khi không thu hồi được số tiền lên tới cả nghìn tỷ đồng?.Trả lời, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự khẳng định, vụ án liên quan đến ông Đinh La Thăng mới trải qua xét xử sơ thẩm và bản án chưa có hiệu lực pháp luật nên sẽ chỉ nói về mặt nguyên tắc.Cơ quan thi hành án dân sự có trách nhiệm, thẩm quyền tổ chức thi hành các phần dân sự trong các bản án hình sự đã có hiệu lực pháp luật. Khi nào bản án có hiệu lực pháp luật và chuyển cho cơ quan thi hành án dân sự thì mới tiến hành thi hành thu hồi tài sản.“Đối với những loại việc như này mà không áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thì khó khăn thu hồi tài sản, đặc biệt trong các vụ án kinh tế, tham nhũng thu hồi tài sản cho Nhà nước”- ông Sơn nói.Ông Sơn nhấn mạnh, việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thuộc trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng. “Còn tại sao không áp dụng, chúng tôi khó trả lời. Nhưng chúng tôi mong muốn cơ quan tiến hành tố tụng áp dụng biện pháp phong toả tài sản, tài khoản thì chúng tôi sẽ thuận lợi trong thi hành án, thu hồi tài sản cho ngân sách nhà nước”- ông này cho hay.Khi được đề nghị nêu quan điểm về kẽ hở của pháp luật khi quá khứ đã xảy ra rất nhiều vụ án không thu hồi được số tiền rất lớn về cho ngân sách nhà nước, vị lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự nêu quan điểm: Căn cơ, cốt lõi là phải quản lý được về tài sản, tài khoản minh bạch.“Quan chức nhiều nước trên thế giới có bao nhiêu tiền, bao nhiêu bất động sản, tài khoản thì cơ quan nhà nước đều biết hết. Chúng tôi cũng kiên trì đề nghị tiếp cận như vậy và chúng ta sẽ từng bước quản lý xã hội theo hướng này. Ngoài ra, nếu quá trình thực hiện nhiệm vụ tố tụng thấy áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời thuận lợi cho cơ quan thi hành án thì cần chủ động, ráo riết sẽ nâng cao được hiệu lực, hiệu quả trong thu hồi tiền cho ngân sách nhà nước về sau”- ông Sơn thẳng thắn.Như Dân trí phản ánh trước đó, trong vụ án PVN mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít lâu, bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng. 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng.Trước đó, trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, TAND TP Hà Nội cũng xác định các bị cáo đã gây thiệt hại nhà nước khoảng 120 tỷ đồng; trong đó, riêng bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù và phải bồi thường 30 tỷ đồng, các đồng phạm khác của ông Thăng phải bồi thường khoảng 89 tỷ đồng.Như vậy, tổng số tiền mà ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường trong hai vụ án lên tới 630 tỷ đồng. Điều dư luận đặc biệt quan tâm là tính khả thi của việc thu hồi số tài sản rất lớn này bởi trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã không kê biên tài sản nào của ông Đinh La Thăng và các đồng phạm. Cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh - nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ đồng qua mạng internet mà lực lượng công an triệt phá vừa qua. Ông Vĩnh bị khởi tố về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".  Hành trình triệt phá đường dây đánh bạc ngàn tỷ  Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Triệu tập tướng Phan Văn Vĩnh lên Phú ThọTrao đổi với PV Dân trí về thông tin, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Phú Thọ) đã khởi tố bị can với ông Phan Văn Vĩnh với tội danh "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" liên quan vụ án trên, chiều nay (6/4), lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, quyết định khởi tố ông Vĩnh đã được công an chuyển sang cơ quan này. VKSND tỉnh Phú Thọ đang nghiên cứu hồ sơ trước khi phê chuẩn.Tính đến 15h30 chiều nay (6/4), VKSND Phú Thọ vẫn chưa phê chuẩn quyết định khởi tố ông Phan Văn Vĩnh.Cũng theo nguồn tin trên, trước đó, để phục vụ công tác điều tra, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã liên tục làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh trong nhiều ngày về những nội dung liên quan đến vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ.Ông Phan Văn Vĩnh (SN 19/5/1955, thị trấn Ngô Đồng, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định), nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát nhân dân – Bộ Công an. Trước khi đảm nhiệm các chức vụ tại Bộ Công an, cựu Trung tướng có một thời gian dài công tác tại địa phương, làm lãnh đạo Công an tỉnh Nam Định. Ông được phong Anh hùng lực lượng vũ trang năm 2000, khi đang là Phó Giám đốc Công an tỉnh này.Quá trình điều tra vụ án, Công an tỉnh Phú Thọ cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ Công an về tội “Tổ chức đánh bạc”.Trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỉ này, bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương được xác định là 2 đối tượng cầm đầu điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô nghìn tỷ, với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước.Tính đến ngày 16/3/2018, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn.17h cùng ngày, lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết đã ký phê chuẩn quyết định khởi tố ông Phan Văn Vĩnh về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo Điều 281, Bộ luật Hình sự năm 1999 (sửa đổi, bổ sung năm 2009). Võ sĩ McGregor đã thực sự nổi điên sau khi bị tước chiếc đai hạng nhẹ. Anh đã tấn công chiếc xe chở võ sĩ UFC.  Pacquiao bất ngờ ngỏ ý thách đấu với McGregor  “Gã điên” McGregor xông thẳng vào lồng bát giác, đòi đánh trọng tàiTrong buổi họp báo diễn ra trước thềm sự kiện UFC 223 diễn ra vào hôm qua, Chủ tịch UFC, Dana White đã tuyên bố tiếc tước chiếc đai hạng nhẹ của Conor McGregor và trao cho người chiến thắng ở trận Khabib Nurmagomedov và Max Holloway.  Phát biểu trên đã khiến cho “gã điên” Conor McGregor nổi giận. Anh và một vài người đã chặn chiếc xe chở các đồng nghiệp từ Barclays Center về khách sạn. Võ sĩ người CH Ailen hét lớn: “Đừng hòng lấy được cái gì của tao”.Sau đó, anh đã tấn công chiếc xe này bằng rào chắn và ghế, khiến cho kính xe vỡ tứ tung. Võ sĩ Michael Chiesa, người dự kiến đấu với cựu vương Anthony Pettis vào Chủ nhật tuần này, đã bị thương ở trán. Tuy nhiên, theo thông tin ban đầu, võ sĩ này không gặp vấn đề nghiêm trọng và vẫn có thể thượng đài.Một nhân chứng chia sẻ: “Conor McGregor thực sự hóa điên. Anh ấy đã định lao vào tính sổ với Khabib Nurmagomedov. Michael Chiesa đã bị chấn thương nhưng không quá nghiêm trọng”.Trước tình hình ấy, Chủ tịch UFC, Dana White đã gọi điện báo cảnh sát. Cuối cùng, nhóm của Conor McGregor đã rút đi. Hiện tại, võ sĩ này vẫn chưa bị bắt giữ nhưng anh cũng bị cấm rời khỏi thành phố để phía cảnh sát thu thập chứng cứ. Sau thành công tại Syria, Nga trở thành đối tác hấp dẫn với các quốc gia không ưa Mỹ tại Trung Đông và Châu Phi.  Tại sao Nga làm tất cả vì Syria?  Rộ tin máy bay chở quan chức VIP của Nga xuất hiện ở Syria  Máy bay Nga dội bom tấn san phẳng sào huyệt khủng bố ở SyriaHôm 04/4 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Sergey Shoigu và người đồng nhiệm Mozambique Atanasio M'tumuke đã ký một thỏa thuận đơn giản hóa các thủ tục cho tàu quân sự của Nga tới thăm các cảng Mozambique.Theo Bộ Quốc phòng Nga, hai nước cũng ký một bản ghi nhớ về hợp tác hải quân, góp phần vào sự phát triển của hợp tác quân sự trong tương lai.Trong khi đó, Guinea và Nga cũng đã đạt được thỏa thuận về hợp tác quân sự trong những cuộc đàm phán ở Mát-cơ-va.Bộ trưởng Shoigu khẳng định đã có một cuộc đối thoại giữa Nga và Guinea. “Lập trường của Nga và Guinea trùng hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực”, ông Shoigu nhấn mạnh.Trước đó, Ethiopia và Nga cũng đạt được những thỏa thuận về hợp tác quốc phòng trong tương lại. Nga đánh giá rất cao “cách đàm phán cân bằng và tuần tự của Ethiopia trên trường quốc tế”, ông Shoigu cho biết.Hôm 20/4 trước đó, hãng truyền thông Somaliland Informer tiết lộ Nga đang xem xét việc thành lập “một căn hải quân và không quân nhỏ” tại Somaliland.Đổi lại, Nga sẽ hỗ trợ Somaliland trong các vấn đề quốc tế và sẵn sàng đưa thêm các cố vấn quân sự để giúp huấn luyện quân đội Somaliland.Sau thành công của chiến dịch tại Syria, Nga tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng của mình ở khu vực Trung Đông và châu Phi. Mát-cơ-va đang trở thành một đối tác hấp dẫn với các quốc gia không thân Mỹ tại những khu vực này. Trong khi xe ngày càng trở nên bình dân thì mức giá nhiều dòng xe cũ đang được hạ xuống ở mức khá thấp. Nhiều dòng xe cũ đời khá mới từ 2014 đến 2016 đang được rao bán từ 300 đến 400 triệu đồng/chiếc. Thị trường và sản phẩm đang ngày càng đa dạng và nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Né đại chiến giá xe, chủ xe cũ rời phố về quê lập nghiệp  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"Hiện nhiều trang mạng chuyên về bán xe, chủ phương tiện đang rao bán xe cũ đời mới với mức giá khá nhẹ. Chủ của một chiếc xe Mitsubishi Attrage 1.2 MT đời 2016 đang rao bán với giá 400 triệu đồng, xe đi được gần 5 vạn.Trao đổi qua điện thoại, chủ phương tiện cho biết, mục đích bán xe mới của mình là do kinh doanh thất bát, không dùng đến xe nữa.Cũng bán dòng xe tương tự nhưng đời 2015, chủ xe tại Hà Nội rao bán rẻ hơn 30 triệu đồng, bao toàn bộ thủ tục sang tên. Chủ phương tiện cho biết, bất đắc dĩ bán xe vì không còn tha thiết với chạy dịch vụ nữa.Cũng với tầm giá từ 300 đến 400 triệu đồng, trên các trang mạng buôn bán xe cũ, nhiều dòng sedan hạng B cũng được rao bán rầm rộ. Các thương hiệu như Chevrolet, Hyundai i10, thấp hơn nữa là các dòng xe hatchback của Kia Morning, Daewoo.Theo tìm hiểu, các dòng xe cũ đời mới không được bán qua đại lý mà chủ yếu được chủ nhân rao bán. Nguyên nhân chính là do nếu bán qua đại lý giá sẽ bị hạ xuống thấp hơn giá mong muốn, trong khi đó khi đến tay đại lý thì giá bán cho khách hàng có thể cao hơn, nghiễm nhiên người bán sẽ chịu thiệt lớn.Về giá cả, nhiều chủ sở hữu xe thừa nhận bán xe cũ hiện nay khá khó, nhất là khi xe mới đang ra đời ồ ạt, giá ngày càng rẻ. Để đẩy nhanh những chiếc xe đời 2014 đến 2016 với mức giá trên 500 hiện nay phải là dòng xe phân khúc C, còn nếu phân khúc hạng B hoặc A thì rất khó cạnh tranh, người tiêu dùng sẽ dành tiền để mua xe mới.Với mức tiền từ 500 triệu đồng đến 700 triệu đồng hiện nay người tiêu dùng đã có nhiều lựa chọn để mua dòng xe SUV và Crossover cỡ nhỏ của Ford, Mazda hay các dòng xe sedan mới toanh rồi.Đơn cử như Ford Focus Trend đời 2018 giá đại lý là từ 600 - 620 triệu đồng, giá lăn bánh có thể dưới 700 triệu đồng, Honda City 2018 giá gần 600 triệu đồng, Mazda 2 giá bán 500 triệu đồng..."Mặc dù xe còn rất mới, chỉ sử dụng khá ít từ 1 đến 2 năm song các dòng xe giá rẻ hiện nay ngày càng nhiều lựa chọn, bán giá cao sẽ không thể cạnh tranh được với xe mới, buộc phải hạ giá để cạnh tranh với các dòng xe nhỏ, bản hatchback", anh Dương Tuấn Vũ, một chủ xe cho biết.Trên thực tế, các dòng xe cũ đang ngày một giảm giá song bán được xe cũ thời điểm hiện tại không phải đơn giản bởi nhu cầu mua xe đang thoái trào khi kỳ vọng về giá xe giảm của người dân chưa tới. Đa số người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi xe nhập khẩu về trong tháng 4 hoặc tháng 5 sẽ có những đợt giảm giá tiếp theo để xuống tiền mua xe.Trong khi đó, khách mua xe cũ chạy Grab và Uber hoặc lái xe taxi, chạy dịch vụ tư nhân hiện nay không còn mặn mà với hình thức kinh doanh của kinh tế sẻ chia vì quá nhiều người bị cảm giác "chơi phải dao" rồi.Nhiều đại lý xe cũ cho biết, sức mua xe cũ bán cho lái xe Uber và Grab hiện đóng băng kể từ khi Uber được bán cho Grab, hàng trăm nghìn tài khoản Uber có thể sẽ bị đẩy ra đường nếu không chấp nhận mức chiết khấu cao mà Grab đặt ra cho đối tác lái xe Uber vốn là đối thủ của mình trước đó. Phát hiện lực lượng CSGT xuất hiện để xử lý tình trạng đậu xe dàn ngang trên QL1, ngay cửa ngõ huyết mạch TPHCM, để vào quán ăn cơm gây cản trở giao thông, các tài xế bỏ chạy tán loạn; thậm chí có người còn lái xe cố tình tông vào CSGT để tẩu thoát.Giữa trưa nay 6/4, Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TPHCM) do Thiếu tá Nguyễn Hoàng Tâm, Phó Đội trưởng, trực tiếp chỉ huy đã ra quân xử lý vi phạm dừng đỗ xe trái phép tại khu vực cửa ngõ TPHCM trên quốc lộ 1 (QL1, khu vực đầu cầu Đồng Nai, thuộc phường Bình Thắng, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương).Theo ghi nhận của PV Dân trí, khi tổ công tác của lực lượng CSGT xuất hiện, hàng chục tài xế xe tải, xe container… đang ăn cơm trong quán đã nhốn nháo chạy ra xe gây cảnh hỗn loạn. Thậm chí có nhiều tài xế bất chấp hiệu lệnh của CSGT, cố lao lên cabin, nổ máy xe phóng về hướng cầu Đồng Nai dù người thi hành công vụ đang đứng trước đầu phương tiện, tạo ra tình huống cực kỳ nguy hiểm.Rất may cán bộ CSGT đã kịp né tránh nên không xảy ra tai nạn đáng tiếc.Một số tài xế khác đã bị CSGT yêu cầu xuống xe, xuất trình giấy tờ để kiểm tra, xử lý đối với vi phạm dừng, đỗ xe trái phép.Khi bị CSGT lập biên bản về hành vi đỗ xe nơi có biển cấm dừng và đỗ xe (mức phạt 700 ngàn đồng), nhiều tài xế than thở "đĩa cơm trưa quá đắt!".“Khu vực này tập trung nhiều quán cơm, lâu nay nhức nhối tình trạng ô tô, xe tải, nhất là những chiếc xe container dài ngoằng đậu tràn lan, thậm chí các tài xế còn đậu thành hàng 2, hàng 3 để vào ăn cơm bất chấp có biển báo cấm, gây cản trở giao thông vô cùng nghiêm trọng. Người điều khiển xe máy phải đánh lái né ra giữa tim đường tấp nập xe tải và hàng loạt tai nạn đã xảy ra”, một người dân địa phương bức xúc chia sẻ và tỏ ra đồng tình với cách xử phạt nghiêm khắc của CSGT.Tài xế chạy xe đầu kéo container tên Khanh (quê tỉnh Quảng Bình), vừa bị CSGT lập biên bản xử phạt, than thở: “Dù thấy biển báo cấm nhưng vì người của các quán cơm nói cứ đậu, có gì chịu trách nhiệm, nên đậu liều. Thế nhưng sau khi bị lập biên bản, chủ quán cơm lại cười trừ đổ thừa tại bọn tôi xui”.Theo chỉ huy Đội CSGT Rạch Chiếc, đây là tuyến đường cửa ngõ TPHCM về các tỉnh, phương tiện luôn trong tình trạng đông đúc và ban chỉ huy đội thường xuyên kiểm tra, xử phạt đối với tình trạng đậu xe trái phép gây cản trở giao thông. Tuy nhiên, khi tổ công tác làm nhiệm vụ, thường bị những người bán quán cơm có thái độ bất hợp tác, chửi bới, xúc phạm, thậm chí còn đe dọa lực lượng công vụ. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay đã bị kết án 24 năm tù trong vụ bê bối tham nhũng khiến bà bị phế truất hồi năm ngoái.  Vòng xoáy lao lý của các cựu tổng thống Hàn Quốc  Cựu Tổng thống Hàn Quốc “tố” bị ngược đãi trong tù  Cơm tù sang chảnh của cựu Tổng thống Hàn Quốc gây xôn xaoTheo Yonhap, trong phiên xét xử được truyền hình trực tiếp hôm nay 6/4, Tòa án trung tâm quận Seoul đã tuyên án cựu Tổng thống Park Geun-hye, 66 tuổi, 24 năm tù giam và chịu phạt khoản tiền 18 tỷ won (khoảng 17 triệu USD). Bà Park bị tuyên án sau một năm bị bắt giữ từ cuối tháng tháng 3/2017.Cựu Tổng thống Park bị truy tố hàng loạt tội danh gồm nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, làm lộ bí mật quốc gia và gây sức ép. Các công tố viên trước đó từng đề xuất mức án 30 năm tù đối với bà Park.Tòa án Seoul đã cáo buộc cựu tổng thống thông đồng với bạn thân Choi Soon-sil gây sức ép để buộc các tập đoàn lớn, trong đó có Samsung, Lotte và SK, với số tiền lên tới hàng chục tỷ won.Bà Park đã không có mặt tại phiên tòa tuyên án hôm nay. Trước đó, bà đã tẩy chay việc xét xử để phản đối quyết định gia hạn giam giữ của tòa hồi tháng 10 năm ngoái.Là con gái cố Tổng thống Park Chung Hee, bà Park là nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, lên nắm quyền từ năm 2013. Bà từng nhiều lần lên tiếng bác bỏ các cáo buộc nhằm vào mình, bất chấp mọi sức ép từ giới tư pháp và người dân Hàn Quốc. Trích xuất hình ảnh camera quanh hiện trường cho thấy, 2 đối tượng cướp ngân hàng sử dụng xe máy hiệu Exciter nghi vấn được độ lại. Từ đây, những đối tượng thường xuyên tụ tập đua xe trên địa bàn được các trinh sát khoanh vùng, trong đó nổi lên đối tượng Đào Ngọc Nam.  Bắt 2 nghi can gây ra vụ cướp ngân hàng ở Sài Gòn  Camera ghi được hình ảnh 2 nghi can cướp ngân hàng ở Sài Gòn  2 thanh niên cướp ngân hàng giữa ban ngày ở Sài GònNgày 6/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang tạm giữ hình sự 2 nghi can Nguyễn Trường Khải (35 tuổi) và Đào Ngọc Nam (28 tuổi, cùng ngụ quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra liên quan đến vụ cướp ngân hàng trên địa bàn.Hiện công an đang tiến hành truy bắt nghi can Nguyễn Ngọc Khuê (31 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi tương tự.Bước đầu công an xác định, Khải có vai trò chủ mưu trong vụ cướp và cũng là người trực tiếp cầm súng đe dọa bảo vệ để cướp tiền, còn Khuê là người điều khiển xe máy. Riêng Đào Ngọc Nam là người giúp sức.Vụ cướp ngân hàng táo tợn giữa ban ngàyKhoảng 10h20’ sáng 31/3, Công an quận Tân Phú nhận tin báo vừa xảy ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM).Ngay lập tức, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Toàn bộ camera an ninh trong ngân hàng và bên ngoài hiện trường được công an thu thập để hỗ trợ điều tra.Theo những hình ảnh camera thu được, 2 nghi can gây ra vụ cướp có dáng người cao to (khoảng 30 tuổi) bịt kín mặt, đi xe máy hiệu Exciter đời cũ.Tuy nhiên khi kiểm tra các thước phim do camera ghi lại, công an phát hiện các đối tượng tẩu thoát với tốc độ khá cao, nghi vấn chiếc xe máy làm phương tiện đi cướp đã được độ lại.Từ đây, những đối tượng thường xuyên tụ tập đua xe trên địa bàn quận Tân Phú và các quận lân cận được các trinh sát khoanh vùng, trong đó nổi lên nghi phạm Đào Ngọc Nam.Và điều rất trùng hợp là đối tượng Đào Ngọc Nam bỗng mất tăm kể từ thời điểm xảy ra vụ cướp ngân hàng, điều này càng củng cố thêm hiềm nghi về đối tượng.Từ nhiều dữ liệu thu thập cho thấy, nghi phạm Nam có liên quan đến vụ án cướp ngân hàng.Khoảng 12h trưa 3/4 (tức sau 3 ngày xảy ra vụ cướp), các trinh sát phát hiện Nam xuất hiện tại quán cà phê trên địa bàn nên mời về trụ sở lấy lời khai.Đối diện với các trinh sát, Nam tỏ ra khá bình thản và đưa ra các chứng cứ ngoại phạm, tuy nhiên trước các nghiệp vụ sắc bén, Nam buộc phải cúi đầu thừa nhận cùng với Nguyễn Trường Khải và Nguyễn Ngọc Khuê gây ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình.Khi biết Nam bị bắt, Nguyễn Trường Khải cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Riêng Nguyễn Ngọc Khuê đã bỏ trốn, hiện công an đang truy nã.Bắt chước theo phim xã hội đen đi cướp ngân hàngĐiều tra ban đầu của công an xác định, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng. Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi.Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình trên đường Lũy Bán Bích.Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm phương tiện đi cướp như: bao tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khải còn kêu Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án.Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả để xoá dấu vết rồi giao xe lại cho Khuê.Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi). Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng An Bình và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền.Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào lại chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang…Chỉ sau 3 ngày xảy ra vụ cướp, lực lượng Công an quận Tân Phú đã lần ra dấu vết và bắt giữ các đối tượng.Tại thời điểm bị bắt, đối tượng Đào Ngọc Nam cũng khá bất ngờ, không ngờ công an lại lần ra dấu vết nhanh đến vậy.Nam khai nhận, do xem phim xã hội đen và thấy các vụ cướp ngân hàng trên phim khá dễ nên bắt chước thực hiện theo.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Trung vệ Duy Mạnh của Hà Nội cho biết đến giờ anh vẫn thấy sợ khi nhớ lại pha vào bóng thô bạo của Tăng Tiến bên phía HA Gia Lai. Với không ít cầu thủ, sau những pha vào bóng tương tự, đã bị gãy chân, có người phải phải nghệ.  Chơi thô bạo với Duy Mạnh, Tăng Tiến bị bầu Đức “treo giò” đến hết lượt điPha phạm lỗi nguy hiểm của Tăng Tiến diễn ra ở cuối hiệp một, khi tỷ số đang là 1-0 cho Hà Nội. Hậu vệ của HA Gia Lai dùng gầm giày đạp thẳng vào đầu gối của Đỗ Duy Mạnh khi hai bên lao vào tranh chấp bóng. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của Tăng Tiến. Chơi thiếu người, HA Gia Lai nhận thêm 4 bàn thua và nhận thất bại chung cuộc 0-5.  Chia sẻ với báo chí sau trận đấu ở vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, Duy Mạnh cho biết: “Tình huống ấy rất nhạy cảm và nguy hiểm. Em nghĩ mọi người có thể xem lại băng hình. Bạn ấy dùng chân đạp thẳng vào chân em. Em rất nóng giận và không thể kiềm chế được, may là các đồng đội đã ngăn lại”.Đây là lần hiếm hoi Duy Mạnh không kìm chế được bản thân. Trung vệ CLB Hà Nội vốn là người điềm tĩnh, hiền lành, ít khi nổi nóng. Tuy nhiên, rõ ràng là pha vào bóng của Tăng Tiến đã khiến Duy Mạnh phải kinh hãi, bởi anh hoàn toàn có thể giải nghệ nếu dính chấn thương nặng.“Để bóng đá phát triển lên, em nghĩ bạn ấy nên từ bỏ lối chơi thô bạo quá, không cần thiết. Những tình huống như thế sẽ làm chấn thương người khác, làm mất nồi cơm của người khác”, Duy Mạnh khẳng định.Tuyển thủ U23 Việt Nam cho biết, sau trận đấu Tăng Tiến đã chủ động xin lỗi anh, vì thế mà nguôi cơn giận. Tuy nhiên, sau vụ việc này, Duy Mạnh mong Tăng Tiến và các cầu thủ trẻ khác sẽ có bài học, cần phải giữ đôi chân cho mình và đồng nghiệp.Trong ngày hôm nay Duy Mạnh sẽ được đưa đi kiểm tra chấn thương. Người hâm mộ đều hy vọng trung vệ này sẽ không bị nặng, bởi anh là đang không chỉ là trụ cột ở CLB, mà còn ở U23 Việt Nam cũng như đội tuyển Việt Nam. Sáng nay 6/4, ông Lê Trí Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam – đã kí văn bản gửi ngành chức năng và địa phương về việc triển khai một số nhiệm vụ cấp bách trong công tác quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn tỉnh.Một trong những điểm quan trọng mà ông Lê Trí Thanh giao các ngành chức năng và các địa phương có rừng là thành lập tổ kiểm tra số lượng, địa điểm, tình trạng pháp lý và chủ các cơ sở cưa xẻ, gia công, chế biến gỗ hoạt động trên địa bàn. Yêu cầu chủ các cơ sở gỗ cam kết không sử dụng gỗ bất hợp pháp, nếu bị phát hiện vi phạm sẽ thu hồi giấy phép hoạt động vô điều kiện. Bên cạnh đó, ngành kiểm lâm tổ chức cho cán bộ, công chức và người lao động ký cam kết không có bất kỳ hành vi nào vi phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ rừng hoặc tiếp tay, dung túng, bao che cho các đối tượng phá rừng. Đặc biệt, nếu cơ quan chức năng phát hiện các hành vi vi phạm cam kết sẽ tự nguyện chấp nhận xử lý kỷ luật ở khung hình phạt cao nhất theo quy định hiện hành.Ông Lê Trí Thanh cũng chỉ đạo ngành công an khẩn trương hoàn thiện hồ sơ khởi tố các vụ án phá rừng, hủy hoại rừng; khởi tố bị can, kết thúc điều tra và đề nghị truy tố ở mức độ có tính răn đe cao, phù hợp với quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 30/3, sau khi đi hiện trường vụ phá rừng phòng hộ ở huyện Đông Giang, ông Lê Trí Thanh đã tổ chức cuộc họp để nghe báo cáo 2 vụ phá rừng trên địa bàn tỉnh.Tại cuộc họp này, ông Thanh đã công bố địa chỉ email cá nhân của ông thanhquangnam70@gmail.com nhằm kêu gọi báo chí, người dân, tổ chức tích cực tố giác các hành vi xâm hại rừng cũng như hiến kế quản lý, bảo vệ rừng.Sau khi công bố địa chỉ email cá nhân của mình, ông Thanh cho biết đã nhận được 9 email của các cá nhân, tập thể trong việc tố giác các hành vi xâm hại rừng cũng như hiến kế trong việc quản lý, bảo vệ rừng.“Trong 9 email, có email tố giác nhưng việc tố giác không cụ thể một vụ phá rừng hay một cá nhân, tổ chức phá rừng nào mà nói về việc công tác cán bộ, quản lý bảo vệ rừng. Ngoài ra, các ý kiến đóng góp trong công tác bảo vệ rừng rất hay, tôi sẽ gắn tiếp thu các đóng góp này”, ông Thanh cho biết thêm.Theo ông Thanh, thứ 3 tuần tới tỉnh Quảng Nam sẽ tổ chức cuộc họp quan trọng nhằm đánh giá, tổ chức lại công tác quản lý bảo vệ rừng, cũng như trong công tác cán bộ của bộ máy bảo vệ rừng. Qua đó, giúp công tác quản lý, bảo vệ rừng được tốt hơn. Có 3 vụ phá rừng nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn hai huyện Đông Giang và Nam Giang, Quảng Nam đã được phát hiện và xử lý; trong đó có một vụ phá rừng khủng với khối lượng gỗ quý lên đến trên 235m3 nhưng đến nay cơ quan chức năng chưa tìm ra đối tượng.Cụ thể, vụ phá rừng ở huyện Đông Giang, khu vực phá rừng thuộc khoảnh 8,9,10,11 Tiểu khu 41 xã Tà Lu; khoảnh 1,3 thuộc Tiểu khu 140 xã Za Hung. Hiện trường có 33 gốc cây bị chặt hạ, ước tính trên 72m3. Một số gỗ đã chuyển ra khỏi hiện trường, còn lại 5 lóng gỗ và một cây gỗ chưa cưa xẻ khoảng 11m3. Có 8 phách gỗ xẻ với khối lượng khoảng 2,3m3.Riêng vụ phá rừng lim ở huyện Nam Giang, tại khoảnh 1, 3, Tiểu khu 335 (xã Chà Val), có 33 cây lim xanh và 1 cây xoan đào bị triệt hạ, khối lượng gỗ thiệt hại hơn 235m3. Chơi không nổi bật từ đầu mùa, nhưng ở trận đấu quan trọng nhất, được dư luận chú ý nhiều nhất, Quang Hải toả sáng kịp lúc bằng một bàn thắng đầy chất kỹ thuật vào lưới HA Gia Lai. Bàn thắng đấy có thể sẽ giúp Quang Hải giải toả áp lực tâm lý và trở lại là chính mình.  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0 Tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng giàu lên nhanh chóng trong nửa năm qua và với tốc độ này ngay trong 2018 ông sẽ lọt top 100 người giàu nhất hành tinh.  Bầu Đức gây thất vọng; ông Phạm Nhật Vượng có gần 9.000 tỷ đồng trong vài giờ  Chỉ trong 3 tuần, ông Phạm Nhật Vượng có thêm 1,7 tỷ USD  Có 5,6 tỷ USD, ông Phạm Nhật Vượng đã “bỏ xa” Chủ tịch HyundaiLiên tiếp lập các kỷ lục và công bố một loạt dự án mới, tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng đã chứng kiến túi tiền của mình tăng hơn 2,4 lần trong vòng tròn 6 tháng qua lên 7 tỷ USD và lọt top 240 người giàu nhất hành tinh.Đây là lần đầu tiên một vị tỷ phú người Việt lọt vào top 250 người giàu nhất thế giới.Hàng loạt tham vọng của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng tiếp tục nuôi dưỡng đà tăng cho cổ phiếu Vingroup (VIC). Với tốc độ này, ngay trong năm 2018, ông Phạm Nhật Vượng, chủ tịch Tập đoàn Vingroup (VIC) sẽ có 15 tỷ USD và lọt top 100 người giàu nhất hành tinh.Hiện người giàu thứ 100 trên bảng xếp hạng của Forbes tính tới ngày 5/4 là Lukas Walton, một cổ đông của Walmart, người Mỹ với tài sản 14,8 tỷ USDGiới đầu tư đang trông đợi vào một số dự án lớn của Vingroup. Trong đó có kế hoạch ra xe máy điện đầu tiên vào tháng 9 tới và sedan và SUV vào tháng 9/2019 của thương hiệu ô tô Vinfast của tập đoàn này.Bên cạnh đó là kế hoạch lên sàn của Vinhomes, đơn vị phát triển biệt thự và căn hộ dịch vụ cao cấp tại những thành phố lớn của Vingroup, nhưng có vốn gần tương đương: gần 27 ngàn tỷ đồng.CTCP Vinhomes hình thành từ 3 thực thể là: CTCP Phát triển đô thị Nam Hà Nội (NHN) từng đăng ký giao dịch trên Upcom, và 2 thành viên khác thuộc Vingroup là: CTCP Đầu tư Xây dựng Tân Liên Phát (là chủ đầu tư trực tiếp của dự án Vinhomes Central Park tại TP.HCM) và CTCP Kinh doanh và Quản lý Bất động sản Vinhomes (Vinhomes Management).Một lĩnh vực khác mà Vingroup được cho là đang đầu tư là dược phẩm. Đây cũng là một mảng có tiềm năng rất lớn và hứa hẹn góp phần vào sự bứt phá chung của tập đoàn của ông Phạm Nhật Vượng. Trong vài phiên gần đây, cổ phiếu VIC của Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng liên tục bứt phá và lập các đỉnh cao mới. Trong phiên 5/4, VIC tăng thêm 3.500 đồng lên đỉnh cao mới: 131.000 đồng/cp, giúp vốn hóa của Vingroup lên 345 ngàn tỷ đồng (15,2 tỷ USD).Vingroup vượt qua Vinamilk (VNM) trở thành doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất trên thị trường chứng khoán (TTCK) .Trước đó, cuối năm 2017, ông Phạm Nhật Vượng từng 1 ngày lịch sử chiếm 2 đỉnh cao: Giành lại vị trí người giàu nhất trên TTCK Việt Nam vừa sở hữu doanh nghiệp tư nhất lớn nhất nước.Với vị trí hiện tại, ông Vượng đã bỏ xa các 4 tỷ phú USD đã được thế giới công nhận (Nguyễn Thị Phương Thảo, Trần Đình Long, Trần Bá Dương - theo Forbes; và Nguyễn Đăng Quang theo Bloomberg) và 2 tỷ phú USD chưa được thế giới công nhận (Trịnh Văn Quyết và Bùi Thành Nhơn).Ông Vượng đã vượt xa tỷ phú Hoàng Kiều trở thành người Việt giàu nhất thế giới và nhiều tỷ phú nổi tiếng thế giới như: đương kim tổng thống Mỹ Donald Trump (3 tỷ USD), tỷ phú Thái chủ của câu lạc bộ Leicester City Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ câu lạc bộ bóng đá Tottenham Lewis hay nhà sáng lập Uber Travis Kalanick,...Hàng loạt cổ phiếu khác trên TTCK Việt Nam gần đây cũng lập hoặc duy trì mức giá kỷ lục như: Bảo Việt (BVH), VCB, PNJ, FPT...Nhóm cổ phiếu ngân hàng phân hóa. Trong khi đó, nhóm bất động sản, xây dựng và chứng khoán tiếp tục thu hút dòng tiền như: CII, HBC, VND, CTS, VCI,...Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 5/4, VN-index tăng 1,63 điểm lên 1.193,17 điểm; HNX-Index tăng 1,43 điểm lên 136,75 điểm. Upcom-Index giảm 0,04 điểm xuống 60,42 điểm. Thanh khoản đạt 310 triệu cổ phần. Giá trị đạt 8,8 ngàn tỷ đồng. Ngày 6/4, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đang tiếp tục làm việc, điều tra những người liên quan vụ vận chuyển 3 cây “khủng” bị bắt tại địa phận tỉnh này.  Kỳ lạ CSGT 16 tỉnh thành “không nhìn thấy” xe chở cây  “quái thú” (!?)  "Hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú” được xác nhận đúng trình tự và thẩm quyền"Công ty Hải Sơn và người xưng chủ khối lâm sản được mời làm việcĐại tá Phan Văn Minh, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (PV 11) kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, Công an tỉnh này đang tiến hành làm việc với các cá nhân liên quan đến việc tạm giữ 3 cây “khủng” tại Huế.Đó là chủ doanh nghiệp vận tải (Công ty Hải Sơn), người tự xưng là chủ số lâm sản - ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) và các tài xế vận chuyển. Hiện Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã giao việc này cho Công an thị xã Hương Thủy tiến hành làm rõ.  Trao đổi nhanh với PV, Đại tá Võ Thành Kỳ, Trưởng Công an Thị xã Hương Thủy cho hay cơ quan đang làm việc, điều tra với những người liên quan đến vụ việc. Một nguồn tin cho biết công an đang làm việc trong những ngày này về nguồn gốc cây, phương án vận chuyển và hợp đồng…Được biết sau khi công an Thị xã Hương Thủy làm xong sẽ có phương án báo cáo cho công an tỉnh. Đại tá Minh Phan Văn Minh, Trưởng Phòng PV 11 cho hay trong tuần sau sẽ có thông tin đến báo chí sớm nhất về phương án xử lý.Số phận 3 cây “quái thú” sẽ như thế nào?Những ngày qua, qua xác minh xác định 3 cây "khủng" đang bị tạm giữ tại Thừa Thiên Huế có nguồn gốc từ các nhà dân tại tỉnh Đắk Lắk, được công ty Hải Sơn vận chuyển ra Bắc.Hồ sơ gốc của 3 cây cho thấy đều là cây đa sộp, hồ sơ đầy đủ; cây nằm phân tán trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền.Hiện Chi cục Kiểm lâm tỉnh này vẫn đang làm rõ xem hồ sơ gốc có đủ căn cứ pháp lý hay không. Nếu kết quả cây không có hồ sơ đảm bảo thì kiểm lâm sẽ xử lý như với lâm sản trái phép là xử phạt và tịch thu.  Sáng 6/4 PV đã liên lạc với Thượng tá Võ Hồng Quang, Trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế về “số phận” các cây “quái thú” đang nằm tại đường tránh TP Huế những ngày qua. Qua quan sát, các cây này vẫn chưa được cắt tỉa cho đúng với độ cao và chiều dài để có thể chở đi sau khi cơ quan chức năng xử lý xong vụ việc.Thượng tá Quang trao đổi, phương án xử lý của cơ quan chức năng sẽ tùy thuộc vào cây đầy có đủ giấy tờ, nằm trong quy định cấm hay không. Nếu thỏa mãn các điều kiện trên, doanh nghiệp phải dùng các xe siêu trường siêu trọng và có đầy đủ giấy phép mới chở cây “quái thú” đi được.Trong khi đó, Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc - Thiếu tá Võ Đông Anh sau khi bắt giữ 3 xe chở 3 cây vào ngày 31/3 cho biết nếu cây không hạ chiều cao, giảm chiều dài thì khi chở đi phải có giấy phép lưu hành đặc biệt. Về 1 cây ngày 26/3 như Dân trí phản ánh có lọt qua các trạm CSGT ở miền Trung trong đó có tỉnh Thừa Thiên Huế, Thượng tá Quang cho biết vào đúng ngày đó, anh em lực lượng phải tham gia Đại Hội khỏe vì an ninh tổ quốc của công an tỉnh này tổ chức (từ 26-31/3) nên không nắm được cây này. Khi được hỏi về việc phạt học sinh uống nước giặt giẻ lau bảng, cô Hương đã khóc và nói mình lỡ do chưa nhiều kinh nghiệm.  Phạt HS súc miệng bằng nước vắt giẻ lau bảng: Run rẩy, nghẹn ngào, sửng sốt  Xử lý nghiêm vụ cô giáo bắt HS súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng  Chấm dứt hợp đồng với cô giáo phạt học sinh súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảngSau buổi họp của hội đồng kỷ luật, cô giáo Nguyễn Thị Minh Hương đã có chia sẻ với báo chí về cách phạt học sinh phản giáo dục của mình. Cô Hương liên tục khóc và nói lời xin lỗi. Cô cho biết, hành động của mình với học sinh không phải vì kỳ thị hay ghét bỏ, mà chỉ đơn giản nghĩ là "doạ cho trẻ ngoan hơn". Cô giáo này cũng thừa nhận, nếu mình là phụ huynh em P.A thì cũng sẽ nổi giận, khó bỏ qua.Trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo huyện An Dương cho biết: “Cô Minh Hương sinh năm 1993, tốt nghiệp đại học ngành Kinh tế. Cô Hương là con gái của Phó Phòng Giáo dục huyện, con dâu của chủ tịch thị trấn An Dương. Cô Hương lớn lên trong gia đình có truyền thống giáo dục; vì thế nên dù là đã theo học đại học ngành kinh tế nhưng sau khi lấy chồng, cô theo học văn bằng 2 ngành Sư phạm tiểu học để về đi dạy”.Đầu tháng 8/2017, cô Hương được tiếp nhận vào làm giáo viên hợp đồng ngắn hạn tại Trường Tiểu học An Đồng.“Do trường đang thiếu giáo viên nên đã bố trí cho cô làm công tác chủ nhiệm lớp 3A5, nơi có cháu P.A đang theo học. Bình thường, cô Hương là người khá hiền lành, quý trẻ. Khi xảy ra sự việc bản thân lãnh đạo cùng toàn thể giáo viên nhà trường đều không thể tin. Ai cũng hi vọng chỉ là hiểu lầm. Tuy nhiên, khi xác minh thì sự việc lại có thật. Bản thân cô Hương đã nhận thấy sai phạm của mình và rất hối hận”, bà Trần Thị Ngọc Bảo, Hiệu trưởng Trường Tiểu học An Đồng thông tin.Trả lời phóng viên vào cuối giờ chiều qua, cô Hương liên tục khóc và nói mình rất ân hận. “Sự việc đã đi quá xa, không còn như lúc xảy ra ban đầu nữa. Để xảy ra việc là do tôi lỡ, vì kinh nghiệm của tôi trong các tình huống sư phạm chưa nhiều nên tôi mới xử lý bột phát như thế. Tôi nghĩ chỉ doạ cho con sợ để ngoan hơn trong giờ học chứ hoàn toàn không có ý ghét bỏ hay hành hạ con”, cô Hương vừa khóc vừa nói.Khi phóng viên đặt câu hỏi về việc chị nói sự thật đã đi quá xa không như ban đầu nữa cụ thể là thế nào, cô Hương đã từ chối kể lại chi tiết vụ việc.Cô Nguyễn Thị Minh Hương đã bị chấm dứt hợp đồng và sẽ không được ngành giáo dục huyện An Dương tiếp nhận trở lại công tác sau này.Khi bị dư luận lên án và chỉ trích, cô giáo thừa nhận: “Đặt mình vào vị trí phụ huynh, nếu con tôi bị như thế, tôi cũng không thể bình tĩnh được".Nữ giáo viên cho biết thêm: "Kể từ khi chọn ngành sư phạm, tôi không thể lường trước có sự việc như hôm nay. Để xảy ra sự việc, lỗi hoàn toàn thuộc về cá nhân tôi. Tôi mong gia đình em P.A bỏ qua và tha thứ cho tôi. Tôi không né tránh trách nhiệm, gia đình cần tôi làm gì tôi cũng sẽ đáp ứng. Chỉ mong mọi việc sớm được lắng xuống để không ảnh hưởng đến tâm lý của các học sinh và phong trào chung của nhà trường. Tôi rất hối hận về việc làm của mình”.Ông Đặng Tăng Thông, Trưởng phòng GD-ĐT huyện An Dương cho biết: "Khi sự việc cô giáo cho trẻ súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng xảy ra, chúng tôi không chờ nhà trường báo cáo bằng văn bản mà đã có buổi làm việc trực tiếp nhà trường và cô giáo”.Trao đổi với VietNamNet, ông nội cháu P.A, ông Phạm Khắc Thảo chia sẻ: “Khi gia đình biết chuyện cô Hương phạt cháu P.A uống nước giặt giẻ lau bảng, chúng tôi đã lên trường yêu cầu cô nói rõ. Cô Hương nhận sai và xin lỗi gia đình. Khi cô viết biên bản xin lỗi, tay cô ấy run lên bần bật. Biết là cô còn trẻ ít kinh nghiệm nhưng việc cô cho một đứa trẻ 8 tuổi uống nước bẩn trước mặt các bạn nó thì khủng khiếp quá”. Trong dịp tham dự Hội nghị cấp cao lần thứ ba Ủy hội sông Mekong quốc tế tại Siêm Riệp - Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ đại diện cộng đồng người Campuchia gốc Việt tại tỉnh này.Cuộc gặp gỡ của Thủ tướng với bà con gốc Việt diễn ra đúng dịp Tết cổ truyền của Campuchia. Thay mặt Đảng, Chính phủ, Thủ tướng đã gửi đến toàn thể cộng đồng bà con Campuchia gốc Việt lời chúc  sức khỏe, ấm no, hạnh phúc. Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi chứng kiến cộng đồng luôn nỗ lực, phấn đấu vươn lên, nâng cao đời sống, văn hóa, là cầu nối của tình hữu nghị truyền thống hai nước Việt Nam – Campuchia.Thủ tướng khẳng định Đảng, Chính phủ luôn dành sự quan tâm và tình cảm đặc biệt đối với kiều bào nói chung và tại Campuchia nói riêng. Thủ tướng chia sẻ với khó khăn của cộng đồng người Campuchia gốc Việt, đề nghị Tổng hội người Campuchia gốc Việt và các Tỉnh hội hỗ trợ, vận động để bà con yên tâm, ổn định cuộc sống.Đồng thời, Thủ tướng đề nghị các cơ quan đại diện Việt Nam ở Campuchia và các doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia luôn sát cánh bên cạnh bà con, hỗ trợ các Tỉnh hội trong mọi mặt của đời sống, góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh cho cộng đồng người Campuchia gốc Việt.Thủ tướng cũng đề nghị bà con tôn trọng luật pháp Campuchia, hết lòng đóng góp xây dựng Vương quốc Campuchia phồn thịnh, đồng thời gìn giữ tiếng Việt, bản sắc và văn hóa truyền thống dân tộc Việt Nam.Tại buổi gặp gỡ, đại diện cộng đồng người Campuchia gốc Việt khẳng định mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng bà con luôn phấn đấu vươn lên, ổn định cuộc sống, nỗ lực cho con em được đi học, đồng thời hòa nhập tốt với đời sống ở sở tại.Bà con bày tỏ sự cảm ơn và mong muốn được Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm, hỗ trợ để con em có điều kiện học hành tốt hơn, cộng đồng có địa vị pháp lý vững vàng hơn, từ đó đóng góp xây dựng cho đất nước Campuchia và hướng về đất nước.Nhân dịp này, Thủ tướng đã tặng một số phần quà cho các gia đình người Campuchia gốc Việt nghèo, có hoàn cảnh khó khăn để động viên bà con yên tâm đón Tết. Mặc dù năm 2017, KBC ghi nhận thương vụ chuyển nhượng “khủng” Khách sạn Hoa Sen, mang về hơn 354 tỷ đồng lợi nhuận, song các chỉ tiêu kinh doanh của doanh nghiệp này vẫn sụt giảm và cách chỉ tiêu đặt ra tương đối lớn. Năm 2018, KBC vẫn rất tham vọng với mục tiêu tăng lãi gần 30%.  Ông Đặng Thành Tâm: "Con của tôi cũng mua nhà ở Mỹ vì đang theo học tại Mỹ"  Đại gia Đặng Thành Tâm thoát lỗ nhờ bán “giấc mơ bông lúa 100 tầng”Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc - CTCP (mã chứng khoán: KBC), một doanh nghiệp của ông Đặng Thành Tâm vừa công bố báo cáo thường niên năm 2017 với các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính đều sụt giảm.Cụ thể, tổng doanh thu hợp nhất đạt 1.695 tỷ đồng, giảm 16% so với năm 2016; trong đó doanh thu từ hoạt động kinh doanh (cho thuê đất, bán và cho thuê nhà xưởng, bán BĐS và các dịch vụ khác) đạt 1.260 tỷ đồng, chiếm 74,3% tổng doanh thu. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất cả năm cũng giảm 13%, đạt 618,8 tỷ đồng.So với kế hoạch đặt ra, trong năm vừa qua, KBC mới chỉ thực hiện được 60,5% chỉ tiêu doanh thu và 72,8% kế hoạch lợi nhuận đã được đại hội đồng cổ đông phê duyệt.Với tình hình kinh doanh nói trên, tổng thu nhập bình quân của cán bộ công nhân viên của KBC năm vừa rồi đạt 14,2 triệu đồng/người/tháng, tăng 18,3% so với năm 2016.Sự kiện đáng chú ý nhất trong năm 2017 của KBC đó là doanh nghiệp này đã chuyển nhượng thành công toàn bộ cổ phần Công ty TNHH Một thành viên Phát triển Khách sạn Hoa Sen. Đây là công ty quản lý phát triển dự án khách sạn Hoa sen, có quy mô 4ha. Giao dịch chuyển nhượng này đã đóng góp lợi nhuận trước thuế cho KBC 354,8 tỷ đồng.Tổng quỹ đất đầu tư của tổng công ty này hiện nay vào mức hơn 5.174 ha đất khu công nghiệp và 1.060 ha đất khu đô thị tập trung ở cả ba miền Bắc – Trung – Nam. Trong 3 năm gần nhất, địa bàn kinh doanh chính của KBC tập trung chủ yếu ở Bắc Ninh, Hải Phòng, Củ Chi – TPHCM và Bắc Giang.Ngày 10/4 tới đây, KBC sẽ tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018. Trong các tờ trình dự kiến gửi tới đại hội, công ty này lên kế hoạch đạt 2.600 tỷ đồng tổng doanh thu hợp nhất trong năm 2018. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất ước đạt 800 tỷ đồng, tăng 29,3% so với lợi nhuận đạt được năm 2017.Hội đồng quản trị KBC cũng dự trình ĐHĐCĐ thông qua phương án chia cổ tức năm 2017 tối thiểu 30%, trong đó nếu cân đối được nguồn vốn thì tỷ lệ chia cổ tức bằng tiền tối thiểu 10%, hoặc một tỷ lệ khác lớn hơn. Phần còn lại sẽ chia bằng cổ phiếu.Theo trần tình của ban lãnh đạo KBC, công ty vẫn cần nguồn vốn lớn cho các kế hoạch hoạt động sản xuất kinh doanh, gia tăng quỹ đất, thanh toán các khoản nợ vay, vì vậy cần tìm phương án phân phối lợi nhuận đảm bảo lợi ích tốt nhất cho cổ đông.Khoảng thời gian 6 năm về trước được cho là thời điểm khó khăn nhất đối với KBC với kết quả kinh doanh âm 483,9 tỷ đồng, giá cổ phiếu đã từng xuống mức thấp nhất là 4.800 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, thị giá KBC trên thị trường chứng khoán đã bắt đầu tăng trưởng trở lại từ cuối năm 2013 đến nay.Tính đến phiên 5/4, KBC đã có chuỗi tăng 5 phiên liên tục lên mức giá 15.000 đồng, biên độ tăng gần 15% trong vòng 1 tuần giao dịch. “Các khoản thu nhập không minh bạch, không đi qua ngân hàng mà đi qua đường “cặp táp”, của chìm của nổi, nên không ai biết những người đó có bao nhiêu tiền để kê biên. Thói quen sử dụng tiền mặt còn phổ biến trong đời sống xã hội, làm cho công tác nhận diện tài sản tham nhũng là rất khó khăn...”- TS. Dương Thanh Biểu đặt vấn đề.  Ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng  Thu hồi tài sản các vụ đại án nghìn tỷ: Tài sản thu được quá ítTrao đổi với PV Dân trí, TS. Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao đánh giá, dưới sự chỉ đạo kiên quyết của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, công cuộc đấu tranh đối với các loại tội tham nhũng đã thu được những kết quả quan trọng. Nhiều vụ đại án đã được đưa ra xét xử, đáp ứng mong muốn của nhân dân, thể hiện tinh thần đấu tranh “không có vùng cấm”. Tuy nhiên việc thu hồi tài sản sau các đại án vẫn để lại những dấu hỏi đáng lo.- Cụ thể là gì, thưa ông?- Theo số liệu vừa qua, các vụ án tham nhũng đã gây thiệt hại 1.521 tỷ đồng và 77.057 m2 đất, nhưng mới thu hồi được 329 tỷ, 314.000 USD và 3700 m2 đất (về tiền thì đã thu hồi đạt 22%, về đất đạt khoảng 4,8%).Báo cáo 10 năm thi hành Luật Phòng chống tham nhũng cũng cho thấy, hơn 92% số tiền tham nhũng bị tẩu tán, không kiểm soát, thu hồi được.Chúng ta đã từng nghe báo chí nêu nhiều vụ án tham nhũng, nhất là các vụ đại án vừa qua, Tòa án tuyên buộc bị cáo phải bồi thường rất lớn nhưng chẳng thu hồi được bao nhiêu.Vụ án Vinashin trước đây, tòa án tuyên các bị cáo phải bồi thường 1.000 tỷ, trong đó Phạm Thanh Bình (nguyên Chủ tịch Vinashin) phải bồi thường thiệt hại cho Vinashin hơn 500 tỷ đồng, nhưng đến nay thi hành được rất ít ỏi.Toà cũng từng tuyên Dương Chí Dũng - nguyên Chủ tịch Vinalines phải bồi thường cho Vinalines 110 tỷ đồng và lãi trả chậm, nhưng đến nay mới thi hành được trên 21 tỷ đồng. Cách đây không lâu cơ quan thi hành án dân sự Hà Nội còn ra quyết định chưa thu hồi được số tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng vì “đã hết tài sản”.Trong đại án liên quan đến “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như - nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Vietinbank chi nhánh TP HCM có khoảng 9.000 tỷ đồng không có khả năng thi hành án...Và gần nhất, trong vụ án Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít ngày, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng; 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng cũng chắc chắn sẽ khiến cơ quan thi hành án dân sự gặp nhiều khó khăn.  - Trả lời báo chí, lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) nhiều lần nhấn mạnh rằng các vụ án đó không có tài sản bị kê biên, phong toả trong quá trình điều tra, truy tố. Vì thế khi bản án có hiệu lực, cơ quan thi hành án dân sự rất vất vả để xác minh, thu hồi tài sản; nhiều vụ án phải thu hồi số tiền rất lớn nhưng không có tài sản đảm bảo, hoặc có rất ít ỏi. Còn theo ông, đâu là nguyên nhân quan trọng nhất?- Theo tôi tình trạng trên đây có nhiều nguyên nhân. Thứ nhất: Việc quản lý tài sản của cán bộ, công chức còn bất cập. Số liệu của năm 2017 cho thấy tới trên 1,1 triệu người kê khai tài sản, thu nhập nhưng chỉ xác minh đối với 78 người (giảm 81,4% so với năm 2016). Kết quả xác minh chỉ phát hiện 5 trường hợp vi phạm. Trong khi đó, phản ánh của báo chí cho thấy còn có nhiều trường hợp kê khai không trung thực, không kê khai, nhất là nhiều người không kê khai khi được bổ nhiệm chức danh lãnh đạo, quản lý theo quy định, nhưng không được kịp thời phát hiện, xử lý.Với số liệu này nhiều người chưa thật sự hài lòng về kết quả kê khai tài sản đối với tài sản của cán bộ, công chức. Chính vì vậy, chúng ta phải định hướng, đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt trong nền kinh tế, góp phần minh bạch hóa các giao dịch kinh tế và phòng, chống tham nhũng.Thứ hai, việc quản lý đồng tiền của chúng ta còn lỏng lẻo, các khoản thu nhập không minh bạch, không đi qua ngân hàng mà đi qua đường “cặp táp”, của chìm của nổi, nên không ai biết những người đó có bao nhiêu tiền để kê biên. Thói quen sử dụng tiền mặt còn phổ biến trong đời sống xã hội, làm cho công tác nhận diện tài sản tham nhũng là rất khó khăn...Thứ ba, việc kê biên tài sản của bị can, bị cáo trong các vụ án gây thiệt hại lớn đến tài sản nhà nước. Hiện nay, Bộ luật tố tụng hình sự quy định về kê biên tài sản chưa phù hợp với thực tiễn.Cụ thể tại Điều 128 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 chỉ mới quy định về điều kiện kê biên, thẩm quyền và các giai đoạn kê biện. Trong lúc đó, luật không quy định nghĩa vụ, trách nhiệm kê biện và những điều kiện bắt buộc phải kê biên. Cho nên thực tiễn cho thấy còn rất nhiều trường hợp không được kê biên. Khi tòa án tuyên buộc bị cáo phải bồi thường tài sản, nhưng các cơ quan pháp luật không biết thi hành thế nào.Các vụ án Vinashin, Vinalines,... trước đây không thu hồi được tài sản cũng có nguyên nhân là không kê biên, phong tỏa tài sản. Gần đây, TAND TP Hà Nội tuyên buộc ông Đinh La Thăng phải bồi thường 630 tỷ đồng trong hai vụ án nhưng Đinh La Thăng không bị kê biên tài sản thì không hiểu sau này, khi bản án có hiệu lực việc thu hồi tài sản số tiền rất lớn đó sẽ như thế nào!  - Ông có kiến nghị giải pháp gì để khắc phục ngay tình trạng trên?- Chúng ta cần coi trọng việc thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng. Nếu không thu hồi tài sản được thì công cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng không đạt yêu cầu như mong muốn.Cho nên, tôi kiến nghị cần nghiên cứu, sửa đổi bổ sung Điều 128 Bộ luật tố tụng hình sự 2015 với tinh thần: Vụ án nào gây thiệt hại về tài sản là bắt buộc phải kê biên, phong tỏa tài sản từ lúc khởi tố vụ án, thậm chí trước khi khởi tố mà có căn cứ tẩu tán tài sản thì phải tiến hành kê biên.Ví dụ, khi có đơn tố cáo, người bị tố cáo gấp rút tẩu tán tài sản để chạy trốn thì phải tiến hành kê biên, phong tỏa tài sản. Nếu vì lý do không kê biên tài sản để bị can bị cáo tẩu tán tài sản thì cơ quan và người tiến hành tố tụng phải chịu trách nhiệm.Hơn nữa, cần hoàn thiện chính sách pháp hoàn thiện về kiểm soát tài sản, thu nhập của cán bộ công chức theo hướng mở rộng đối tượng kê khai và phải thực hiện việc công khai, minh bạch cho nhân dân, nhất là nhân dân nơi cư trú của người bị kê biên tài sản. Đây là biện pháp góp phần giúp việc kê khai tài sản đúng thực chất và xử lý nghiêm túc những người không trung thực khi tiến hành kê khai tài sản.Đồng thời cần nghiên cứu hoàn thiệt pháp luật, hạn chế sử dụng tiền mặt như hiện nay, nhằm phù hợp với định hướng của Nhà nước về đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và hạn chế thanh toán bằng tiền mặt trong nền kinh tế, góp phần minh bạch hóa các giao dịch kinh tế và phòng, chống tham nhũng.- Xin cảm ơn ông! “Nếu được, mại dâm nên được coi là một nghề đặc biệt với quy chế quản lý đặc biệt. Nếu như vậy sẽ tốt hơn tình trạng trôi nổi như hiện nay…” - Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng trao đổi với báo giới về việc có nên công nhận mại dâm là một nghề hợp pháp hay không.  Cần có luật mới để hạn chế nạn mại dâm  ILO: Gái mại dâm đôi khi phải tiếp hơn 30 khách trong ngày  Lừa các cô gái trẻ đi XKLĐ rồi bán vào động mại dâmKhảo sát Dân trí tới 7h sáng ngày 6/4 cho thấy, có tới 66,9 % bạn đọc ủng hộ việc coi mại dâm là một nghề công khai. Đây mới chỉ là việc nêu quan điểm đồng ý hay không, chưa bàn tới những điều nội tại trong vấn đề này. Tuy nhiên, điều này lại cho thấy một thực tế cần xem xét mại dâm với cách nhìn cập nhật, thực tế trong bối cảnh hiện nay.Đây cũng là điều thu hút sự quan tâm của dư luận xã hội trong tuần qua, sau khi Bộ LĐ-TB&XH tổ chức một hội thảo về quan điểm định hướng xây dựng chính sách, pháp luật về mại dâm.Vấn đề nhìn nhận mại dâm có được coi là một nghề hay không? Quản lý ra sao cho thực sự hiệu quả? Có nên hình sự hoá việc xử lý mại dâm? Nhìn nhận dưới góc độ đạo đức ra sao?...Đây là những câu hỏi được nhiều người quan tâm thời gian qua.Phân tích về nội hàm của khái niệm nghề đặc biệt khi nói về mại dâm, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng: “Trước hết là phạm vi công việc đặc biệt, có những điều có thể và không thể mô tả được. Nhưng người làm nghề phải được đăng ký và được cấp giấy phép hành nghề…Cơ sở quản lý phải được cấp giấy phép hành nghề đặc biệt và được quy hoạch. Tại đó, người làm việc được kiểm soát”.Mại dâm là một hiện tượng xã hội có từ lâu đời, trải qua nhiều thời kỳ. Việc quản lý, thừa nhận tính công khai hay không đã và đang là vấn đề làm “đau đầu” các nhà quản lý của nhiều quốc gia.Chia sẻ quan điểm nhìn nhận vấn đề một cách toàn diện, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng lưu ý trước tiên về góc độ quyền con người. Ông cũng cho biết đã từng lắng nghe tâm tư của nhiều người hoạt động mại dâm bị xâm phạm sức khoẻ, đối xử tệ hại nhưng không biết kêu ai….Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cũng lưu ý tới tính thực tế. “Một số người nước ngoài, những công dân goá bụa hoặc đơn thân thì cần tính tới nhu cầu chính đáng của họ. Với công chức, đây là cách để hạn chế tình trạng giấu diếm, chui lủi và minh bạch hoá…” - đại biểu Lưu Bình Nhưỡng nói.Được biết, vấn đề quản lý mại dâm đang được các cơ quan chức năng nghiên cứu để có những điều chỉnh phù hợp với thực tế.Tại Việt Nam, mại dâm bị coi là hoạt động phi pháp. Tuy nhiên, Pháp lệnh phòng, chống mại dâm (ra đời cách đây 15 năm) đã xuất hiện nhiều bất cập. Trong khi đó, mại dâm vẫn chưa thể ngăn cấm triệt để.Thống kê của các địa phương, cả nước có 15.000 người tham gia hoạt động mại dâm. Trong khi đó, thống kê của Tổ chức lao động quốc tế còn tới hơn 100.000 người. Thực tế, việc xử lý người tham gia hoạt động mại dâm vẫn dừng ở các biện pháp hành chính.Trong khi đó, xã hội đã xuất hiện nhiều hình thức mới của hoạt động mại dâm, như: Gái gọi, du lịch tình dục, người nước ngoài bán dâm, mại dâm nam, mại dâm đồng tính, người chuyển giới bán dâm, môi giới mại dâm thông qua mạng Internet, zalo, Facebook…Ngoài ra, nhiều hình thức tội phạm liên quan tới mại dâm cũng xuất hiện.Tại cuộc hội thảo do Bộ LĐ-TB&XH tổ chức cuối tháng 3/2018, trả lời câu hỏi về việc mại dâm có được coi là một nghề công khai hay không, một vị lãnh đạo Cục Phòng, Chống tệ nạn xã hội (Bộ LĐ-TB&XH) cho rằng cần nghiên cứu thấu đáo vấn đề, thậm chí không thể mặc định việc coi đặc khu kinh tế, vui chơi giải trí là có hoạt động mại dâm.Cũng theo vị lãnh đạo này, tại Việt Nam, đây là vấn đề liên quan đến thuần phong mỹ tục, đạo đức và lối sống. Vì tính chất đặc biệt phân tích như trên, không thể coi mại dâm đơn giản chỉ như các công việc đơn thuần khác trong xã hội. Do đó nếu công nhận mại dâm là một nghề chính thức thuộc hệ thống giáo dục nghề nghiệp thì cần đáp ứng các yếu tố của tiêu chuẩn nghề, kỹ năng, giáo án…Đây là một điều khó thực hiện trong thời điểm hiện nay.Được biết, Cục Phòng, Chống tệ nạn xã hội đang xây dựng báo cáo về tổng quan chính sách pháp luật và sự cần thiết về xây dựng luật về mại dâm. Đây là những điều chỉnh cần thiết trước tình hình mới. Dự kiến, một đề án liên quan về mại dâm với những quy định điều chỉnh sẽ cần một lộ trình xây dựng ít nhất trong 2-3 năm tới.Trong bối cảnh đó, những đánh giá và góp ý của dư luận sẽ là một kênh thông tin quý giá giúp các quản lý có cách nhìn tổng thể hơn về vấn đề này. Đó là ý kiến của bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TPHCM trong buổi làm việc với Sở GD-ĐT TPHCM và hiệu trưởng Trường THPT Long Thới liên quan đến sự việc cô giáo nhiều tháng lên lớp không giảng bài, không nói chuyện.  Vụ cô giáo lên lớp không giảng bài: Phụ huynh em Song Toàn muốn con chuyển trường  Vụ cô giáo lên lớp không giảng bài: Xem xét xử lý hiệu trưởng  Quy trình xử lý kỷ luật cô giáo lên lớp không giảng bàiBuổi làm việc của Phó Chủ tịch UBND TPHCM về sự việc cô giáo Trường THPT Long Thới, Nhà Bè nhiều tháng lên lớp không giảng bài đang diễn ra tại trụ sở UBND thành phố.Bà Nguyễn Thị Thu đánh giá việc giáo viên lên lớp mà im lặng suốt 3 tháng là vấn đề hết sức nghiêm trọng - bà nhấn mạnh đến từ nghiêm trọng - không phải là mình nói để đẩy sự việc lên mà đúng tính chất của sự việc. Đó là hình thức bạo hành, khủng bố tinh thần học trò.  “Mọi người hãy hình dung mình về nhà mà người thân mình một ngày không nói chuyện, không nói gì đã khủng khiếp như thế nào. Ở đây, 3 tháng liền - mà có thể hơn như vậy cô giáo lên lớp không nói gì - thì các em như thế nào. Không hiểu mình lỗi gì mà cô như lại như vậy. Đó là bạo hành về tinh thần”, bà Nguyễn Thị Thu nói.Bên cạnh đó, bà Thu nhấn mạnh bên cạnh ảnh hưởng về tinh thần học sinh, giáo viên lên lớp không giảng bài còn ảnh hưởng đến việc học của các em. Không giảng bài trong thời gian dài với môn Toán các em không thể tiếp thu bài học, nếu học kỳ này học sinh trong lớp không vượt qua được kỳ thi thì thế nào?Bà Nguyễn Thị Thu cũng đánh giá, việc xử lý của Sở GD-ĐT TPHCM và nhà trường trong vấn đề quá chậm. Lẽ ra khi sự việc xảy ra, xác minh phản ánh của em Song Toàn là có thật thì việc cần làm ngay là đình chỉ ngay việc lên lớp của cô. Từ đó tìm hiểu đúng sai.Bà Thu chia sẻ: “Việc chúng ta để giáo viên học sinh gặp gỡ hòa giải, cô vẫn lên lớp có thể gây hiểu nhầm cho dư luận là giáo viên sai phạm nghiêm trọng nhưng ngành giáo dục không xử lý nghiêm. Chưa kể gây áp lực cho học trò trong lớp, nhất là em Song Toàn - người đã phản ánh sự việc”.  Phó Chủ tịch UBND TPHCM cũng cho rằng, học trò đã phản ánh sự việc đến giáo viên chủ nhiệm, không thể có chuyện học sinh không lên tiếng, trong trường không biết. Nếu giáo viên chủ nhiệm nghe học sinh phản ánh mà cho đó là chuyện bình thường thì cũng cần xem xét về cô chủ nhiệm.Về cách xử lý đối với cô giáo Trần Thị Minh Châu, bà Nguyễn Thị Thu cho biết thuộc về ngành giáo dục. Bà đề nghị Sở GD-ĐT TPHCM cần hướng dẫn, hỗ trợ nhà trường trong việc xử lý sai phạm của cô Châu một cách không du di, không thỏa hiệp, không để sai phạm tiếp diễn. Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, bốn bộ ngành là Tài Chính, Kế hoạch - đầu tư, Xây Dựng và Giao thông vận tải được yêu cầu cho ý kiến về dự án đường sắt đô thị số 2 Hà Nội (Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) đội vốn thêm 16.123 tỷ đồng so với mức được phê duyệt.  Dự án đội vốn 30.000 tỷ đồng: TP.HCM, 4 bộ chia nhau trách nhiệm  Đường sắt trên cao: Đội vốn hơn 800 triệu USD, chờ vay từ Trung Quốc?  Vì sao các dự án đường sắt đô thị đều đội vốn?Trước đó, UBND TP. Hà Nội đã trình Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị tuyến số 2 tại Hà Nộ (đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo). Dự kiến nếu Chính phủ thông qua việc điều chỉnh vốn này, vào tháng 5/2018, Chính phủ sẽ phải báo cáo Quốc hội thông qua mức điều chỉnh vốn nói trên.Theo đó, phương án tổng mức đầu tư dự án sau điều chỉnh  lên tới 35.678 tỷ đồng so với tổng vốn ban đầu được phê duyệt là 19.555 tỷ đồng, mức tăng 16.123 tỷ đồng.Theo thiết kế, tuyến đường sắt số 2 có chiều dài toàn tuyến hơn 11,5 km, trong đó hơn 3 km đi trên cao, và 8,5 km đi ngầm. Toàn hệ thống có 3 nhà ga trên cao và 7 nhà ga ngầm.Tuyến đường sắt đô thị xuyên tâm Hà Nội bắt đầu từ Khu đô thị Ciputra, Nguyễn Văn Huyên kéo dài, Hoàng Quốc Việt, Hoàng Hoa Thám, Phan Đình Phùng, Hàng Giấy - Hàng Đường - Hàng Ngang - Hàng Đào - Đinh Tiên Hoàng - Hàng Bài - Trần Hưng Đạo.Dự án được biết sử dụng vốn vay của Chính phủ Nhật Bản, do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) hỗ trợ và Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội là chủ đầu tư.Dự án trên được UBND Hà Nội phê duyệt dự án từ năm 2008, tính đến nay, theo báo cáo của Hà Nội, đến nay 5 gói thầu chính đã cơ bản thực hiện xong bước tuyển thầu. Người cùng xe máy tại một khu dân cư bất ngờ bị một "hố tử thần" rộng hàng chục mét vuông “nuốt” gọn. Thậm chí máy xúc đến khắc phục hậu quả cũng bị hố sâu cuốn xuống luôn.Trao đổi với PV Dân trí sáng nay (6/4), ông Phạm Văn Kính, Phó Chủ tịch UBND TP Cẩm Phả cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo về việc "hố tử thần" xuất hiện trên địa bàn, thành phố đã huy động các đơn vị, khẩn trương tổ chức công tác khắc phục hậu quả để đảm bảo an toàn toàn người dân.Cụ thể theo ông Kính, thành phố đã huy động máy xúc cùng các phương tiện chở đất đá đổ xuống hố sâu này rồi tiến hành lu lèn, sau đó phun bê tông lên phía trên. Đến 1h sáng nay 6/4, công tác xử lý đã hoàn tất.Trước đó vào khoảng 19h ngày 5/4, anh Nguyễn Công Hoan (SN 1987, ở Cao Sơn, TP. Cẩm Phả, Quảng Ninh) vừa bước chân từ trong nhà ra ngoài cửa thì bất ngờ mặt sân, mặt ngõ sụt xuống sâu tới cả chục mét cuốn cả anh cùng 2 chiếc xe máy xuống phái dưới.Nghe tiếng động lớn, nhiều hàng xóm xung quanh chạy sang phát hiện sự cố đã nhanh chóng tìm cách đưa được người cùng một chiếc xe máy lên mặt đất, Riêng chiếc xe còn lại do bị cuốn quá sâu nên mọi người đành bất lực.Người dân lập tức cấp báo đến chính quyền địa phương. Tuy nhiên một máy xúc được chính quyền điều động đến hiện trường để khắc phục sự cố cũng bị hố sâu “nuốt” luôn.Đến khoảng 21h, thấy miệng hố tử thần có dấu hiệu mở rộng, nhiều người dân đã rời khỏi nhà. Được biết trước đây tại địa bàn TP Cẩm Phả đã nhiều lần xảy ra tình trạng sụt lún như trên.Cụ thể, năm 2017 một "hố tử thần" sâu hàng chục mét, rộng vài mét cũng đã xuất hiện trên quốc lộ 18. Năm 2016, một hố tử thần sâu rộng vài chục mét vuông cũng đã xuất hiện trước cửa Trung tâm thương mại du lịch Bái Tử Long làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới giao thông, đời sống người dân… Năm 2013, "hố tử thần" còn xuất hiện ngay trong sân nhà dân ở Thủy Sơn, phường Cẩm Sơn, TP. Cẩm Phả.Theo ông Phạm Văn Kính, theo đánh giá ban đầu, nguyên nhân gây lún sụt lần này cũng tương tự như các lần trước là do cấu tạo địa chất tại những khu vực này. Một đại diện của chính phủ Đức cho biết Anh cho đến nay vẫn chưa chứng minh được Nga đứng sau vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc và London đang chịu sức ép ngày càng tăng từ vấn đề này.  Nga cảnh báo Anh đừng “đùa với lửa” sau nghi vấn đầu độc cựu điệp viên  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtTrong cuộc phỏng vấn với kênh ARD của Đức, Điều phối viên về quan hệ với Nga của chính phủ Đức Gernot Erler cho biết London cần đưa ra bằng chứng cho thấy Nga đứng sau vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh hồi tháng trước, đặc biệt sau khi phòng thí nghiệm quân sự Porton Down của Anh ngày 3/4 kết luận rằng họ không thể xác minh chất độc thần kinh nghi được sử dụng để tấn công cha con ông Skripal bắt nguồn từ Nga.“Thông tin (từ phòng thí nghiệm Porton Down) trái ngược với những gì mà chúng tôi từng được nghe từ các chính trị gia Anh và chắc chắn sẽ gia tăng sức ép lên Anh, buộc họ phải cung cấp thêm các bằng chứng đáng tin cậy cho thấy Moscow đứng sau vụ việc này”, ông Erler nói.Theo ông Erler, những tuyên bố mâu thuẫn từ Anh đã làm dấy lên nghi ngờ về độ tin cậy của những phát ngôn do Thủ tướng Anh Theresa May và chính phủ của bà đưa ra. Chính phủ Anh từng dẫn các báo cáo tình báo mật nói rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh tiến hành vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên hai mang và con gái ông này hôm 4/3 tại thành phố Salisbury, Anh.“Những báo cáo này vẫn chưa được công bố và hiện (Anh) chịu sức ép về việc phải công khai thêm các thông tin, nếu không toàn bộ câu chuyện sẽ không còn minh bạch”, chính trị gia Đức nhấn mạnh.Khi được hỏi ai phải chịu trách nhiệm về nghi vấn đầu độc cha con cựu điệp viên Nga, ông Erler chỉ nói: “Chúng tôi không biết”. Ông kêu gọi các nước phương Tây và Nga ngừng leo thang căng thẳng trong lúc chờ kết luận của cuộc điều tra do Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) tiến hành, dự kiến được công bố vào tuần tới. Quan chức Đức cũng khẳng định cần duy trì các kênh đối thoại mở với Nga cho tới khi mọi vấn đề trở nên rõ ràng hơn.Ông Erler là quan chức thứ hai của Đức trong tuần này công khai “phản pháo” chính phủ Anh trong việc giải quyết vụ cựu điệp viên Nga. Trước đó, ông Armin Laschet, thủ hiến bang North Rhine-Westphalia và là phó chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Angela Merkel, cũng bày tỏ quan điểm về vụ việc này.“Nếu quý vị (Anh) ép gần như tất cả các nước thành viên NATO thể hiện sự đoàn kết, vậy tại sao quý vị không đưa ra những chứng cứ thuyết phục? Quý vị có thể nghĩ gì về Nga cũng được, nhưng tôi biết có một cách khác để giải quyết vấn đề với các quốc gia khác dựa trên việc nghiên cứu luật pháp quốc tế”, ông Laschet cho biết.Theo RT, trong một nỗ lực nhằm thể hiện sự đoàn kết với Anh, Đức hồi tháng trước thông báo trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga để đáp trả cáo buộc Moscow có liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên. Ngoài Đức, hơn 20 quốc gia thuộc EU, NATO và một số nước khác cũng đồng loạt trục xuất tập thể hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Trong khi đó, Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và nhiều lần yêu cầu Anh tiến hành cuộc điều tra chung về vụ việc, song London vẫn phớt lờ đề nghị của Moscow.Áo “ngược dòng”Khác với một số quốc gia châu Âu, Áo ngay từ đầu đã thể hiện lập trường trung lập trong vụ cựu điệp viên Nga. Trong cuộc phỏng vấn hôm 4/4 với kênh Plus 4, Thủ tướng Áo Sebastian Kurz khẳng định Vienna sẽ không đi theo trào lưu trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì nước này vẫn muốn đóng vai trò là “cây cầu kết nối” giữa các nước. Theo ông Kurz, Áo nằm trong nhóm 1/3 quốc gia EU không có các động thái trả đũa Nga sau vụ cựu điệp viên.“Chúng tôi hiện có mối quan hệ tốt đẹp với Nga. Chúng tôi là quốc gia trung lập và là nơi đặt trụ sở của nhiều tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc (UN) hay Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Hàng trăm nhà ngoại giao vẫn đến đây (Áo) để hội đàm trên nền tảng trung lập. Đó là lý do chúng tôi có thể phát triển vai trò như một cây cầu kết nối các quốc gia”, Thủ tướng Kurz cho biết.Mặc dù Áo cũng triệu tập Đại sứ của nước này tại Moscow để “tham vấn”, song không có bất kỳ biện pháp nào trả đũa Nga ở cấp độ nhà nước.“Chúng tôi đáng lẽ có thể đưa ra một quyết định khác, có rất nhiều quan điểm khác nhau, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã có một quyết định đúng đắn”, ông Kurz cho biết thêm.Giới chức Áo từng nhiều lần khẳng định nước này sẽ không đi theo lập trường của Anh, đồng thời cho biết Áo sẵn sàng nhận vai trò trung gian kết nối Nga và các nước phương Tây. Mặc dù phải chịu sức ép từ Anh, nhưng Áo vẫn giữ quan điểm của mình. Tuần trước, Ngoại trưởng Áo Karin Kneissl xác nhận Đại sứ Anh tại Áo từng nhiều lần bày tỏ “sự bất mãn” với lập trường của Áo và tìm cách buộc Vienna phải “có những biện pháp cụ thể” đối với Nga.Trước đó, Thụy Sĩ ngày 27/3 cho biết nước này sẽ đợi cho tới khi có kết quả chính thức về cuộc điều tra để đưa ra quyết định cuối cùng. Trong khi đó, Cyprus cũng từ chối trục xuất bất kỳ nhà ngoại giao nào của Nga khi chưa có bằng chứng cụ thể còn Slovakia cũng chưa vội vàng ngả theo số đông trong vụ việc này. Giữa “cơn bão” về “đạo đức” cô giáo phạt học sinh quỳ gối, uống nước giẻ lau thì trái ngược với đó còn rất nhiều những tấm gương sáng thầy cô giáo dành cho học sinh, điển hình là tình cảm của thầy Cương dành cho cậu học trò tí hon K’Rể 10 tuổi nặng 3,9 kg khiến nhiều người bật khóc.  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ giữ lời hứa về thăm học trò tí hon Đinh Văn K'Rể  Bất ngờ trước sự thay đổi của cậu học trò tí hon 10 tuổi nặng 3,9kgBáo chí cũng đã nhắc rất nhiều đến hình ảnh cậu học trò tí hon Đinh Văn K’Rể - người dân tộc Hơ rê ở Quảng Ngãi, em sinh ra đã mắc chứng bệnh hiếm gặp - Seckel (người lùn, đầu chim). Năm nay K'Rể 10 tuổi nhưng em chỉ cao vỏn vẹn 62 cm và nặng 3,9 kg.Nhưng ít ai biết rằng, K’Rể được đến trường, được chăm sóc cẩn thận, được khám bệnh, thay đổi nhận thức là công lao to lớn của thầy giáo Đặng Văn Cương, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Sơn Ba - người đã đỡ đầu nhận nuôi Đinh Văn K’Rể và cùng em viết nên câu chuyện cổ tích về tình thầy trò giữa cuộc đời này. Phóng viên Dân trí đã có cuộc trò chuyện với thầy giáo Đặng Văn Cương, về mối nhân duyên với học trò K’Rể khiến mọi người cảm động.Cảm xúc của anh như thế nào khi lần đầu tiên gặp bé K’Rể?Vào khoảng tháng 8/2012, cũng như mọi người, lần đầu tiên không ai là không ngỡ ngàng và thương cảm. Hình ảnh đó mãi mãi không thể nào quên, một cái đầu nhỏ nhắn nhô ra khỏi cái khăn quàng trên cổ một phụ nữ, cứ tưởng là một chú khỉ con. Nó ngơ ngác như mẹ nó nhìn đoàn người lạ lên thăm bản nó. Lúc đó chúng tôi lại hỏi thăm thì nó… Trời ơi, một đứa trẻ! Qua hỏi thăm tình hình tôi buột miệng:Nó có ăn được không? Có biết nói không? Được mấy tuổi rồi?....cứ thế hàng loạt câu hỏi. Nó co rúm khi thấy nhiều người lạ, còn mẹ nó đỏ mặt vì không hiểu được tiếng phổ thông, lặng lẽ bỏ đi.Để tìm hiểu kỹ hơn chúng tôi ghé thăm nhà một số PHHS hỏi rõ ngọn nguồn. Thì ra nó đã được 4 tuổi, mọi người trong bản gọi nó là Tọc (Khỉ), nếu ở tuổi này dưới trường chính có lẽ nó đã đi học lớp mẫu giáo nhỡ rồi đấy.Từ đó lóe lên trong tôi một suy nghĩ, đến nhà nó và hỏi người cha nó. Có muốn nó đi học không? Hôm nào đưa xuống trường, nếu ở với thầy được một ngày thì thầy nuôi luôn. Người cha e thẹn lắc đầu. Và điều gì đặc biệt lôi cuốn để anh quyết tâm đưa Rể đến trường và ở cùng chăm sóc?Khoảng một năm sau cha nó đưa nó xuống trạm xá khám bệnh, tôi tình cờ gặp lại. Mua bánh, sữa cho nó, nhìn nó vác hộp sữa tươi mà tôi phì cười, nó cũng leo trèo, tinh nghịch, chỉ mặc một cái áo sơ sinh rộng thùng thình, không quần. Mà làm gì có cái quần nào để vừa với nó.Năm học 2014-2015 trường chúng tôi tuyển sinh đầu cấp, không đủ 100% trẻ 6 tuổi vào lớp 1. Chúng tôi lên thuyết phục gia đình, nhưng họ không muốn cho nó đi học, bởi lẽ nó có nói được đâu, ăn uống, vệ sinh đều phải có người phục vụ, chẳng biết xuống trường nó có chịu ở hay không.Đến đầu năm 2015-2016 cha nó chở xuống trường đón anh trai nó lên, tôi lại vận động và thuyết phục, đưa nó xuống nhà trường sẽ nuôi toàn bộ, nếu nó không chịu ở thì lại chở nó lên.Cha nó đang còn lưỡng lự. Tôi nói, tuần sau đưa nó xuống thầy dẫn đi may quần áo mới cho, nếu nó chịu ở thì để nó đi học cho vui. Ngay tối hôm tôi tổ chức họp Hội đồng sư phạm đưa ra trường hợp này để trao đổi thống nhất, rất may là CBGV ai đấy đều đồng tình.Một điều khá bất ngờ, sáng thứ hai, cha nó chở nó xuống, tôi đã chuẩn bị bánh kẹo, sữa, một số đồ chơi và cố gắng gần gũi nó nhất có thể. Ban đầu nó rất nhút nhát, sau đó cũng như bao đứa trẻ khác, mải chơi với đống đồ chơi mà quên hết sợ sệt.Tôi đánh liều nói với cha nó, để nó lại trường tối nay ngủ với thầy, có gì thầy chịu. Người cha nó ngập ngừng, nhưng tôi thuyết phục mãi rồi cũng đồng ý để nó lại và ra về.Nó ở trường một ngày, hai ngày rồi cả tuần mà không khóc. Để nó đỡ buồn và làm quen với lớp học, tôi đặc cách cho nó vào học bất kể lớp nào nó thích học là cho theo lớp đó.Nó vào lớp 4 để ngồi cùng mấy đứa cùng bản nó. Đích thân tôi dẫn đi may cho nó 4 bộ quần áo, nhưng khó nhất là không có một đôi dép nào vừa chân nó cả, tôi phải dùng miếng xốp cắt vừa bàn chân và thiết kế ngay một đôi dép, nhưng cũng chỉ đi được vài ngày.Cuối cùng tôi phải chở xuống Thành phố hơn 80 km vào tiệm nói khó với họ mới đóng được đôi dép vừa với nó. Những ngày đầu làm quen và tìm cách chăm sóc bé Rể chắc rất khó khăn. Anh làm thế nào để chăm sóc và giúp K’Rể có được tinh thần tốt như ngày hôm nay? K’Rể có những tiến bộ như thế nào so với ở nhà?Nhớ lại khi mới xuống, nó chẳng có ý thức đi vệ sinh gì cả, mà cũng phải, ở trên nhà nó, nó mặc mỗi cái áo (Hai trong một) nên cu cậu quen đi tự do, không cần suy nghĩ.Đây là vấn đề hết sức nan giải, nhưng mưa dầm thấm đất, cứ thế ngày qua ngày cu cậu cũng tiến bộ dần. Giờ đã biết tự cởi quần đi vệ sinh, tự mang dép, tự ăn cơm, nhưng vẫn cần có người hỗ trợ khi cần.Đặc biệt là một số kỹ năng trong cuộc sống cũng đã được hình thành nhờ dạy bảo như: nhận quà bằng hai tay, biết ạ thay lời cảm ơn, biết bắt tay, chào tạm biệt…Nói chung rất nhiều kỹ năng ở nhà chưa có thì nay dần được hoàn thiện.Được biết, anh sắm cho K’Rể 1 chiếc giường riêng trong phòng của anh, nhưng K’Rể nhất định không ngủ riêng và phải ngủ cùng thầy, thậm chí nhiều lúc cậu bé tè cả lên người anh. Chỉ có tình cảm ruột thịt, của người cha với con mới chăm sóc bé được như thế, điều gì giúp anh làm được điều thiêng liêng như vậy?Khi mới đưa xuống chúng tôi không muốn mọi người xem nó là người khác biệt, nó cũng thực hiện nghiêm túc thời gian biểu, sáng dậy sớm nhặt rác và đi ăn đúng giờ, tối ngủ đúng giấc.Nhưng khi sắm cho nó một cái giường mini để tập tính tự lập, nó dứt khoát không chịu ngủ riêng, tối đến lại trèo lên ngủ với thầy, mà cũng phải, từ hồi giờ nó có ngủ riêng đâu, hơn nữa để nó nằm một mình cũng nhiều nguy hiểm.Nó cũng như bao đứa trẻ khác có lúc ngủ quên tè cả ra giường, chăn mền, gối, thầy đều bị ướt, phiền nhất là bị đau bụng…những lúc như vậy nó buồn lắm, nó biết như vậy là hư, nhưng lỡ rồi.Thầy nó vừa làm vừa chỉ nó, dạy nó chứ có dám la rầy gì đâu. Thực ra mà nói, ai ở vị trí và hoàn cảnh của mình cũng sẽ làm như vậy. Nó không may mắn như những đứa trẻ bình thường khác, chịu nhiều thiệt thòi lại xa cha mẹ cả tuần, có khi cả tháng vì mùa mưa, không nhờ thầy cô thì biết nhờ ai. Chúng tôi được nghe câu chuyện, khi anh đưa K’Rể ra Bệnh viện Nhi khám bệnh. Khi bệnh viện lấy máu của K’Rể để xét nghiệm, thấy trò khóc, thầy cũng khóc theo. Phải chăng, K’Rể với anh như có duyên trời định?Chắc lúc đó bạn cũng sẽ giống mình, nó đi với mình thì mọi sự an toàn của nó mình hoàn toàn phải chịu trách nhiệm với cha mẹ nó, một đứa bé như thế mà lấy 5 ống máu, ai mà không mủi lòng.Có một điều mình không khỏi suy nghĩ, tuổi thọ của nó, những biến chứng bệnh lý….nếu nó ở với mình mà xảy ra những chuyện không may, thì sẽ ra sao? Nhưng bằng lương tâm, trách nhiệm không cho mình được nghĩ nhiều như vậy, chỉ biết rằng nó ở với mình được chăm sóc, dạy dỗ, ăn uống đầy đủ hơn nhiều lần ở nhà nó, đây cũng là điều mình tự trấn an tư tưởng đấy.Anh nó kể hồi còn nhỏ cha mẹ nó đi làm nương hai anh em ở nhà, anh nó mải chơi, nó đói trèo lên nồi cơm bốc ăn chẳng may nồi cơm úp lấy nó, nó ăn no rồi lăn ra ngủ, cả nhà được một phen đi tìm tóa hỏa, nghe tiếng nó ngáy mở nồi cơm ra, cu cậu vẫn đang tròn giấc. Anh dự định sẽ gắn bó với K’Rể trong bao lâu? Vấn đề này còn tùy thuộc vào sự luân chuyển cán bộ, nhưng cho dù có chuyển công tác, nếu cha mẹ nó đồng ý thì mình vẫn có thể nuôi dạy nó, bởi lẽ gia đình mình đã từ lâu coi nó như một thành viên, đặc biệt hai đứa con mình luôn coi nó là "anh Tí hon", mỗi tuần hay hỏi: Bố ơi tuần này chở anh Tí hon về nhà chơi với chúng con!Rồi cả xóm nhà mình nữa, đều thương yêu nó, tết nó còn về nhà mình ăn tết cả nửa tháng mà không nhớ nhà nữa cơ đấy, lần đầu tiên nó được ăn tết của người Kinh được mừng tuổi, được tổ chức sinh nhật, những điều này có lẽ cả cuộc đời nó chưa từng được trải qua. Được biết, anh đã dạy học tại trường Sơn Ba 20 năm. Điều gì khiến anh gắn bó với mảnh đất miền núi khó khăn này?Công việc, tình yêu và trách nhiệm.  Khó khăn nhất với các thầy cô giáo dạy học ở miền núi này là gì thưa anh? Làm thế nào để thu hút học sinh đến trường đầy đủ?Khó khăn thì nhiều kể cả vật chất lẫn tinh thần, nhưng nếu thấy khó mà bỏ, thì lại có người khác sẽ tiếp tục nhận cái khó khăn của mình để lại.Trước đây dạy theo lớp cắm Bản, mỗi Bản lại có vài lớp, có lớp chỉ 8 học sinh, cả trường có tới 9 điểm trường đường đi lại vất vả cho các thầy cô, phải băng rừng vượt núi.Sau mình mạnh dạn gom trò về nuôi, hiện giờ chỉ còn lại 2 điểm trường, vừa tinh gọn được điểm trường, các em vừa có điều kiện tốt hơn trong học tập, vì vậy nhiều năm qua không có hiện tượng học sinh bỏ học giữa chừng.Xin trân trọng cám ơn anh! Sau 10 ngày xác minh qua nhiều tỉnh thành, từ những thông tin “như không có”, các trinh sát Phòng Truy tìm - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52 - Bộ Công an) đã làm rõ nhân thân, tìm được người nhà của bệnh nhân bị hôn mê sâu, 3 tháng liền không có người thân đến nhận ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).  Bệnh nhân 3 tháng không có thân nhân và cuộc đoàn tụ bất ngờ sau 37 năm xa cách“Mò kim đáy bể”Như Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 3/4, anh Nguyễn Duy Đức (trú tại Uông Bí, Quảng Ninh) đã hoàn tất các thủ tục đưa bố anh là ông Nguyễn Duy Hồng (SN 1941) từ Bệnh viện hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) về bệnh viện tại Quảng Ninh để điều trị, chăm sóc. Ông Hồng là bệnh nhân bị xuất huyết não, hôn mê, được các y bác sĩ BV Việt Đức tận tình chăm sóc suốt hơn 3 tháng qua.Để ông Hồng về được với gia đình, bên cạnh sự cố gắng cứu chữa, chăm sóc của các y bác sĩ BV Việt Đức và các nhà hảo tâm còn phải kể đến nỗ lực không biết mệt mỏi của tập thể Phòng Truy tìm (Phòng 6) - Cục Cảnh sát truy nã tội phạm (C52 - Bộ Công an).“Chúng tôi huy động toàn bộ lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ của Phòng vào một nhiệm vụ mà như mọi người đánh giá là mò kim đáy bể.” - Thiếu tá Phạm Trường Sơn, Trưởng phòng 6, nhớ lại.Theo Thiếu tá Sơn, trung tuần tháng 3/2018, thực hiện sự chỉ đạo của Thượng tượng Lê Quý Vương - Thứ trưởng Bộ Công an, Cục C52 được Trung tướng Trần Văn Vệ - quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát - giao nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với công an các đơn vị, địa phương khẩn trương tiến hành xác minh lai lịch, nhân thân của một bệnh nhân bị hôn mê sâu, đang điều trị tại BV Việt Đức theo công văn đề nghị của BV Việt Đức.Trước đó, tháng 1/2018, Công an một quận của Hà Nội đã tiến hành các hoạt động điều tra, xác minh để thu thập thông tin theo đề nghị của BV Việt Đức nhưng không xác định được nhân thân và lai lịch của bệnh nhân trên.Ngay sau khi được lãnh đạo Cục C52 quán triệt và giao nhiệm vụ, đặc biệt là chỉ đạo quyết liệt từ Đại tá Trần Văn Toản - Phó Cục trưởng phụ trách Cục đối với Phòng 6, đó là “phải xác định được nhân thân và lai lịch của bệnh nhân; đây không chỉ là danh dự mà còn là trách nhiệm của chúng ta”, các trinh sát Phòng 6 nhanh chóng bắt tay vào việc.Thông tin đầu tiên Phòng 6 tiếp nhận được đó là... không có thông tin gì. Bệnh nhân không có giấy tờ tùy thân, không người thân, không người chăm sóc và không người nào biết được thông tin về bệnh nhân...Làm việc với tổ y tá tiếp nhận bệnh nhân, cán bộ Phòng 6 được biết, bệnh nhân bị đột quỵ chiều 30/12/2017 và được người dân đưa vào khoa Cấp cứu; tuy nhiên không thể trích xuất hình ảnh từ camera của bệnh viện vì hệ thống cơ sở dữ liệu chỉ lưu trữ được hình ảnh trong vòng 1 tháng trở lại. Khi tiếp nhận bệnh nhân, tổ y bác sĩ trực có hỏi tên nhưng bệnh nhân không nói được, sau đó rơi vào hôn mê.Trinh sát Phòng 6 cũng đã làm việc với bộ phận bảo vệ, nhân viên vệ sinh, các tổ chức, cá nhân thường xuyên tổ chức các hoạt động thiện nguyện tại BV Việt Đức, hàng nước, trông xe, xe ôm ở khu vực trong và ngoài bệnh viện… nhưng không ai có thể nhận ra bệnh nhân vì bệnh nhân bệnh nặng, thời gian nằm viện lâu nên có những khác biệt rất nhiều về nhân dạng.Trong túi đồ đạc của bệnh nhân này, bệnh viện phát hiện có thẻ bảo hiểm y tế mang tên Nguyễn Văn N. (60 tuổi, quê Yên Phong, Bắc Ninh), thẻ ATM, thẻ khám bệnh của BV Bạch Mai , các loại danh thiếp, giấy ghi nhiều số điện thoại khác nhau. Phòng 6 đã phối hợp với công an cơ sở và gia đình ông Nguyễn Văn N. tiến hành xác minh làm rõ thì được biết, người có tên trong thẻ bảo hiểm y tế trên đã... tử vong từ tháng 9/2017. Ông N. trong lần lên khám bệnh ở BV Việt Đức và cuối năm 2016 đã bị mất một sô giấy tờ tùy thân trong đó có thẻ báo hiểm y tế trên.Việc xác minh từ những giấy tờ khác có trong người bệnh nhân khi bị đột quỵ cũng không mang lại thông tin nào hữu ích vì những giấy tờ này được xác định là không phải của bệnh nhân và gần như không có giá trị sử dụng đối với bệnh nhân.Cán bộ Phòng 6 - C52 đã phối hợp với Phòng 4 - Cục Hồ sơ nghiệp vụ cảnh sát (C53 - Bộ Công an) chụp ảnh và lấy vân tay bệnh nhân đang nằm tại bệnh viện. Tuy nhiên, do người bệnh đã già yếu, các ngón tay bị phù nề nên vân tay bệnh nhân không rõ đã ảnh hưởng đến việc triển khai các biện pháp nghiệp vụ tiếp theo của đơn vị.  Bỏ nhà đi từ 37 năm trước vì vi phạm pháp luậtSong song với quá trình này, các trinh sát Phòng 6 trực tiếp tiến hành rà soát các địa điểm tập trung đối tượng lang thang, các trung tâm bảo trợ xã hội, các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội, đặc biệt là bệnh viện tâm thần xem có bệnh nhân trốn viện không; đồng thời, đề nghị BV Việt Đức phối hợp với C52 niêm yết ảnh và thông tin về bệnh nhân tại các khu vực của bệnh viện để thu thập các nội dung có liên quan.Nỗ lực dường như vô vọng vì không có kết quả, các cán bộ của Phòng 6 vẫn không nản chí, tiếp tục mở rộng công tác điều tra xác minh, vận động quần chúng cung cấp thông tin. Đến ngày 29/3/2018, một số người trong BV Việt Đức qua sự tiếp xúc, động viên, gợi mở của các trinh sát đã cung cấp thông tin có thể bệnh nhân là một người thường xuyên ở lại qua đêm ở tầng 2, nhà chờ C4 của bệnh viện thời gian trước đây.“Người này tối muộn mới về ngủ ở nhà chờ, sáng sớm lại đi, trước khi đi đều quét dọn, cất đồ đạc gọn gàng. Nếu đúng là bệnh nhân thì người này sau phẫu thuật và nằm viện đã khác trước rất nhiều, nếu chỉ nhìn qua ảnh thì không thể thể nhận diện ra được nếu như không quen thân.” - Thiếu tá Sơn thông tin.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cán bộ Phòng 6 - C52 xác định, tháng 3/2017, người đàn ông này vì sống lang thang, có thể từng gây ra các hành vi vi phạm pháp luật nên đã được Công an phường Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm) đưa đi Trung tâm bảo trợ xã hội số 1 của TP Hà Nội, đến tháng 5/2017 thì ra khỏi Trung tâm nhưng không xác định được đi đâu. Hồ sơ lưu tại CAP Hàng Bông và Trung tâm bảo trợ xã hội số 1 cho thấy, người này có tên là Nguyễn Hồng, sinh năm 1941, đăng ký nhân khẩu thường trú tại Lào Cai cùng một số thông tin có liên quan khác.Từ những thông tin đã thu thập được, Cục C52 có công văn gửi Viện Khoa học kỹ thuật hình sự - Bộ Công an đề nghị xác định dấu vân tay của bệnh nhân đang nằm điều trị tại BV Việt - Đức với dấu vân tay của người tên Nguyễn Hồng có phải là một hay không. Kết quả truy nguyên là đồng nhất.Phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã và các cơ quan chức năng của CA tỉnh Lào Cai xác minh, cán bộ Phòng 6 - C52 được biết, ông Hồng đã tạm trú tại tổ 2, phường Lào Cai, thị xã Lào Cai (nay là thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai) từ năm 1995; ông Hồng quê gốc ở Hải Phòng. Quá trình sinh sống, ông Hồng làm nghề cửu vạn. Đến năm 1999, ông rời đi cho đến nay không trở lại. Hiện giờ ông Hồng không có người thân ở tại Lào Cai.Tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Phòng Hồ sơ, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính, CA Quận Lê Chân (TP Hải Phòng), cán bộ Phòng 6 - C52 đã xác định, ông Hồng tên thật là Nguyễn Hồng, tên khác là Nguyễn Duy Hồng, sinh năm 1941, quê gốc ở xã Minh Tân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng. Ông Hồng có vợ và 7 người con; hiện nay vợ và 4/7 người con của họ đang sinh sống tại phường Bắc Sơn, TP Uông Bí, Quảng Ninh.Ngày 31/3, sau 10 ngày nỗ lực không ngừng nghỉ, Phòng 6 - C52 đã phối hợp các đơn vị, địa phương xác định được vợ và con ông Hồng. Tại trụ sở CA phường Bắc Sơn (TP Uông Bí), sau khi được nhận diện ảnh của bệnh nhân đang điều trị tại BV Việt Đức, ảnh của ông Nguyễn Hồng trong hồ sơ quản lý của cơ quan chức năng và được xem các tài liệu do Phòng 6 cung cấp, gia đình đều công nhận hai người này là một và là chồng, là cha của họ.Gia đình ông Hồng cho biết, ông Hồng bỏ đi từ năm 1981 vì có dính líu đến pháp luật tại địa phương. Từ đó đến nay, gia đình, vợ con không biết ông Hồng đi đâu, làm gì.Ngay trong đêm 31/3/2018, với sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Cục C52, anh Nguyễn Duy Đức (con trai cả ông Hồng) đã được tổ công tác Phòng 6 - C52 đưa lên BV Việt Đức để nhận dạng trực tiếp. Bằng linh cảm của người con và từ những đặc điểm nhận dạng riêng biệt, anh Đức chính thức xác nhận đây chính là bố của mình. Sau khi hoàn tất các thủ tục, anh Đức cùng gia đình đã đưa ông Hồng về bệnh viện tại Quảng Ninh để tiện điều trị, chăm sóc. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi rất to và rải rác có giông; từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, sáng sớm nay (6/4), không khí lạnh đã tiến đến gần biên giới phía Bắc nước ta.Dự báo, ngày và đêm nay (6/4), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, sau đó ảnh hưởng đến các tỉnh Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi rất to và rải rác có giông; từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5.Từ ngày hôm nay, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ C.Hà Nội có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ ngày hôm nay trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-17 độ C.Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Ở vịnh Bắc Bộ gió Đông Bắc mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ ngày hôm nay có gió đông bắc cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển độngmạnh; từ chiều và đêm nay, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động. Đoàn xe được cho là chở đầu đạn hạt nhân đã được hộ tống cả dưới mặt đất cả ở phía trên khi di chuyển trên đường phố ở tiểu bang Montana của Mỹ mới đây, theo Dailymail.  Mỹ nghi Triều Tiên đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân gắn trên tên lửaTrong đoạn video được đăng tải trên mạng hồi đầu tuần này, đoàn xe quân sự nghi chở đầu đạn hạt nhân được nhìn thấy di chuyển trên đường phố ở thị trấn Great Falls, tiểu bang Montana của Mỹ. Đoàn xe được hộ tống bởi một chiếc xe tải và hộ tống phía trên bên 2 chiếc trực thăng. Các xe đi san sát nhau và di chuyển với tốc độ chậm trên cao tốc.Nguồn tin nói rằng, đoàn xe hoặc đang di chuyển đến căn cứ không quân Malmstrom hoặc vừa rời khỏi đây.Giới chức Mỹ hiện chưa lên tiếng về các thông tin trên.Căn cứ không quân Malmstrom nằm ở thị trấn Great Falls, hạt Cascade, tiểu bang Montana. Đây là 1 trong 3 căn cứ không quân của Mỹ duy trì và vận hành tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman III. Hai căn cứ khác đặt tại Wyoming và Louisiana.Mỹ là quốc gia đầu tiên trên thế giới sản xuất vũ khí hạt nhân. Kể từ năm 1945, ước tính Mỹ đã sản xuất hơn 70.000 đầu đạn hạt nhân, nhiều hơn tổng số đầu đạn hạt nhân của các quốc gia hạt nhân khác cộng lại. Trong giai đoạn từ năm 1940 đến 1996, Mỹ chi ít nhất 9,08 nghìn tỷ USD (tính theo giá trị hiện tại) cho phát triển vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, Liên Xô sản xuất khoảng 55.000 đầu đạn hạt nhân kể từ năm 1949. Tính chung, Nga và Mỹ sở hữu hơn 90% đầu đạn hạt nhân của thế giới. Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trên sân nhà trước CSKA Moscow trong trận lượt đi vòng tứ kết Europa League. Kết quả này giúp “Pháo thủ” đặt một chân lọt vào vòng bán kết.  Arsenal 3-0 Stoke City: Những phút cuối rực rỡ  Con đường nào giúp Wenger tránh việc bị Arsenal sa thải?Ở vòng tứ kết Europa League, Arsenal chỉ chạm trán với đối thủ trung bình CSKA Moscow. Đội bóng thành London đã cụ thể hóa sức mạnh của mình. Trong trận lượt đi trên sân Emirates đêm qua, “Pháo thủ” đã vùi dập đội bóng nước Nga với tỷ số 4-1.  Trong đó, Aaron Ramsey và Lacazette mỗi đường đóng góp 1 cú đúp. Mesut Ozil cũng chơi một trận thành công khi đặt dấu giày vào 3/4 bàn thắng của Arsenal. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Wenger đã đặt một chân lọt vào vòng bán kết.Bước vào trận đấu, Arsenal ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Lacazette đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mkhitaryan, Wilshere và Mesut Ozil. Bên kia chiến tuyến, CSKA Moscow đá với sơ đồ 3-4-2-1 với Wernbloom đá cắm.Arsenal đã dồn lên chiếm lĩnh thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, Ramsey đã đưa được bóng vào lưới CSKA Moscow nhưng trọng tài đã xác định Ozil ở trong thế việt vị, trước khi chuyền bóng cho Ramsey.Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Arsenal đã có được bàn thắng mở tỷ số. Lần này, Ramsey đã kết thúc gọn ghẽ đường căng ngang của Bellerin.Phút 15, CSKA Moscow bất ngờ có được bàn thắng gỡ hòa. Tiền vệ Golovin đã đánh bại thủ thành Petr Cech sau pha sút phạt đẳng cấp. Ngay sau đó, CLB nước Nga suýt nữa có bàn thắng thứ hai khi Amhed Musa dứt điểm ra ngoài trong tình huống đối mặt với Petr Cech.Phút 22, Arsenal đã tìm được bàn thắng vượt lên dẫn trước. Trọng tài đã cho họ hưởng quả phạt đền khi Mesut Ozil bị đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, Lacazette đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-1.  Chưa dừng ở đó, phút 28, Mesut Ozil đã thực hiện đường chuyền thuận lợi cho Ramsey băng xuống, hạ gục thủ thành Akinfeev, giúp Arsenal vượt lên dẫn trước 3-1. Tới phút 35, tỷ số đã là 4-1 cho Arsenal sau pha lập công của Lacazette. Mesut Ozil vẫn là người châm ngòi cho bàn thắng này.Có trong tay lợi thế quá lớn, Arsenal thi đấu ung dung ở hiệp 2. Họ không ghi thêm bàn thắng nào nữa. Dù vậy, tỷ số 4-1 cũng đủ khiến CĐV Arsenal hài lòng.Cùng với Arsenal, Atletico Madrid cũng nhiều khả năng đi tiếp sau khi hạ gục Sporting Lisbon với tỷ số 2-0 trên sân nhà. Hai bàn thắng của Los Rojiblancos được thực hiện bởi Koke (phút thứ 1) và Griezmann (phút 40).Trên sân nhà Olimpico, Lazio đã hạ gục đại diện nước Áo, Salzburg với tỷ số 4-2. Trong khi đó, RB Leipzig cũng giành chiến thắng 1-0 trước Marseille trên đất Đức.Đội hình thi đấu:Arsenal: Cech 6, Bellerin 6, Mustafi 6, Koscielny 6, Monreal 6, Xhaka 7, Wilshere 6, Ramsey 8, Ozil 10, Mkhitaryan 7, Lacazette 8.Thay người: Iwobi 6, Welbeck 6, Elneny 6.CSKA Moscow: Akinfeev 5, Ignashevich 5, V Berezutski 5, A Berezutski 5, Kuchaev 6, Natcho 6, Schennikov 5, Dzagoev 5, Golovin 6, Musa 7, Wernbloom 6.Thay người: Vitinho 5, Milanov 6. Khosonov 6. Không lâu sau trận thua thảm 0-5 trước CLB Hà Nội, kèm với chiếc thẻ đáng quên của Tăng Tiến, CLB HA Gia Lai ra thông báo “treo giò” cầu thủ này đến hết lượt đi, vì hành vi thô bạo.  HLV HA Gia Lai: "Công Phượng, Xuân Trường có dấu hiệu kiệt sức"  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0 Trong một công bố khá bất ngờ, Facebook cho biết có hơn 87 triệu người dùng của mạng xã hội này bị khai thác và sử dụng trái phép bởi công ty Cambridge Analytica, đáng chú ý trong đó có hơn 420 ngàn người dùng tại Việt Nam. Việt Nam là một trong 10 quốc gia có số người dùng bị ảnh hưởng nhiều nhất trong vụ việc này.  Sốc: Facebook thừa nhận theo dõi tin nhắn, cuộc thoại người dùng trên Messenger  Scandal của Facebook là hồi chuông cảnh báo cho người dùng Internet VN  Sốc: Facebook âm thầm lưu video đã xóa hoặc chưa từng đăng tảiGiữa tháng 3 vừa qua, Facebook đã bị lâm vào một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng khi hơn 50 triệu người dùng mạng xã hội này bị Cambridge Analytica, một công ty phân tích dữ liệu của Anh, bị lấy cắp và sử dụng thông tin cá nhân trái phép mà họ không hề hay biếtTuy nhiên mới đây Facebook đã đưa ra con số chính xác lượng người dùng bị ảnh hưởng bởi sự việc. Theo đó không chỉ hơn 50 triệu người dùng bị lấy cắp thông tin như công bố ban đầu mà con số này lên đến hơn 87 triệu người dùng, phần lớn trong số đó là người dùng tại Mỹ, với hơn 70,6 triệu người dùng bị ảnh hưởng.  Đáng chú ý trong số 10 quốc gia cố số người dùng Facebook bị Cambridge Analytica khai thác và sử dụng thông tin trái phép thì Việt Nam đứng ở vị trí thứ 9, với 427.446 người dùng bị rò rỉ thông tin. Theo ước tính của hãng nghiên cứu thị trường Statista thì đến tháng 1/2018, Việt Nam đang có 55 triệu người dùng Facebook, khoảng 0,77% người dùng Facebook tại Việt Nam bị khai thác và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép.Một trong những lý do khiến người dùng Facebook tại Việt Nam dễ dàng bị lấy cắp thông tin cá nhân vì họ thường chia sẻ các thông tin một cách công khai, thay vì chỉ hạn chế ở chế độ riêng tư hoặc chỉ dành cho bạn bè. Bên cạnh đó nhiều người Việt Nam thường cài đặt các ứng dụng trên Facebook mà không quá chú ý đến chức năng và quyền hạn của các ứng dụng này có thể khai thác thông tin mà họ chia sẻ trên mạng xã hội.Facebook thay đổi hàng loạt chính sách để bảo vệ thông tin người dùngTrước những rắc rối đang gặp phải, Facebook đã tiến hành thay đổi hàng loạt chính sách để giúp thông tin người dùng trên mạng xã hội của mình trở nên an toàn hơn.Trong đó có một số sự thay đổi như ngừng hỗ trợ chức năng cho phép tìm kiếm tài khoản Facebook dựa vào số điện thoại hoặc email cá nhân vì lo ngại rằng các thông tin cá nhân khác của người dùng có thể bị các công cụ khai thác thông qua chức năng này.Facebook cũng sẽ hạn chế quyền hạn của các ứng dụng bên thứ 3 mà người dùng cài đặt lên tài khoản Facebook của mình để các ứng dụng không thể truy cập và khai thác thông tin cá nhân của họ. Điều này để tránh trường hợp tương tự như vụ việc Cambridge Analytica, khi công ty này đã dùng một ứng dụng trên Facebook để khai thác thông tin cá nhân của người dùng.“Chúng tôi sẽ không còn cho phép các ứng dụng đòi hỏi quyền truy cập thông tin cá nhân của người dùng như tôn giáo, phương hướng chính trị, tình trạng quan hệ, danh sách bạn bè, học vấn, lịch sử công việc hay sở thích nghe nhạc, xem video, chơi game...”, Mike Schroepfer, Giám đốc công nghệ của Facebook cho biết.Hơn bao giờ hết Facebook đang phải nỗ lực để lấy lại lòng tin từ phía người dùng, trong khi đó bản thân người dùng Facebook cũng cần phải có những giải pháp để tự bảo vệ thông tin của mình trên mạng xã hội. Bạn đọc có thể tham khảo bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây để giúp các thông tin chia sẻ lên Facebook trở nên an toàn hơn. Nhiều người Venezuela hiện đang làm lao công dọn nhà vệ sinh ở nước ngoài và thấy cuộc sống của mình tốt hơn nhiều khi ở lại Venezuela.  Siêu lạm phát, Venezuela giảm 100 lần mệnh giá tiền giấy  Dân Venezuela đi làm còn “lỗ vốn” hơn ngồi nhà  Mỗi người Venezuela sụt 11 kg vì khủng hoảng kinh tếTrong một bài phát biểu đầu tuần này, Tổng thống Venezuela, ông Nicolás Maduro đã chế giễu nhiều người Venezuela đang chạy trốn khỏi đất nước trong vài năm qua.“Người Venezuela di cư sang nước ngoài đã bỏ đất nước ra đi trong sự tiếc nuối và cuối cùng vẫn phải dọn dẹp nhà vệ sinh ở Miami”, ông Maduro nói.Câu nói này đã gây ra sự phẫn nộ ở Venezuela, và rất nhiều người dân nước này không do dự phản pháo lại.Đáng nói, Roberto Jimenez, một luật sư Venezuela hiện đang sống ở Miami, đã gửi một lá thư ngỏ cho Tổng thống Maduro: “Ông có biết tôi đã kiếm được bao nhiêu tiền nhờ dọn dẹp nhà vệ sinh ở đây? Họ trả cho tôi 4 USD mỗi giờ và là 32 USD/ngày. Khi nhận lương vào cuối tháng, tôi nhận ra rằng tôi chưa bao giờ thấy nhiều tiền như vậy trong suốt cuộc đời tôi với tư cách là luật sư ở Venezuela”.Theo Tổ chức Di dân Quốc tế, Venezuela đã có ​​một cuộc di cư cực kỳ lớn với hơn 1 triệu người ra đi bỏ lại đất nước trong hai năm qua, và việc này không có dấu hiệu dừng lại.Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy 1 triệu người Venezuela khác cũng có kế hoạch rời khỏi đất nước này.Tổ chức tị nạn của Liên Hợp Quốc gần đây cho biết rằng số người Venezuela tìm nơi sống và làm việc ở nước ngoài đã tăng 2.000% kể từ năm 2014.Gần đây, tổ chức này còn đã đưa ra các hướng dẫn mới nhằm thúc đẩy các quốc gia đối xử với những người nhập cư ở Venezuela như những người tị nạn.Ngoài việc chính trị bất ổn định, nền kinh tế của Venezuela cũng đã sụp đổ. Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế, tỷ lệ lạm phát của Venezuela sẽ đạt 13.000% vào năm 2018, mức cao nhất trên thế giới.Với việc kệ siêu thị không có hàng, cơ sở y tế đang sụp đổ và số trẻ em bị bỏ rơi tăng vọt, ước tính này hoàn toàn có thể xảy ra, tờ The Washington Post cho biết.Trước đó, ông Maduro, người đang chạy đua vào cuộc bầu cử vào tháng 5 sắp tới, đã tuyên bố rằng số liệu về người Venezuela chạy trốn ra nước ngoài thấp hơn những gì các nước khác và các tổ chức quốc tế đưa ra.Trong bài phát biểu mới đây tại thị trấn Barquisimeto, ông đã cho rằng những bài báo và các khảo sát đang “tuyên truyền chống lại đất nước” và chính quyền của ông. Hơn nữa, ông còn cáo buộc các phương tiện truyền thông quốc tế đang tiến hành “chiến tranh tâm lý”.Nhưng người Venezuela lại cho rằng cọ nhà vệ sinh ở nước ngoài vẫn thích hơn việc phải sống ở nước họ.“Mức lương tối thiểu ở Florida, điều mà chính quyền ông Maduro đang chế nhạo, là 1.400 USD/tháng. Trong khi lương tối thiểu ở Venezuela ít hơn 6 USD/tháng”, chuyên gia dầu lửa Francisco Monaldi cho hay. Củ mã thầy lấy buôn chỉ 13.000 - 16.000 đồng/kg, ra khỏi chợ đầu mối Long Biên ngay lập tức được bán với giá 40.000 - 50.000 đồng/kg. Nhiều người mua củ này về chế biến thành đủ món vì nghĩ đó là đặc sản Việt Nam mà không hề hay biết có rất nhiều hàng Trung Quốc đội lốt.  Dưa chuột 400 ngàn đồng/quả: Ăn giải nhiệt, xót cả ruột  Thần dược giải nhiệt: 800 ngàn đồng/kg, Hà Thành tranh nhau ănHàng Trung Quốc chính hiệuHơn 4h sáng, có mặt ở chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) - thời điểm cao điểm các mối buôn nhỏ lẻ đổ dồn về chợ “ăn hàng” - không khó để thấy những khu vực xe tải đỗ hay những sạp hàng chất đầy bao tải củ mã thầy được dân buôn quây kín chờ đến lượt lấy hàng.Người lấy nhiều thì 2-4 bao, người lấy ít hơn thì 20-30kg,... rồi chất lên xe kéo đi. Cảnh mua bán diễn ra nhộn nhịp, nhanh chóng, bởi mối buôn nhỏ chỉ báo số lượng, chủ hàng sẽ cân và tính tiền chứ không phải ngồi chọn vì củ nào củ ấy đen bóng, căng tròn, 10 củ đều như cả 10, cũng không cần mặc cả giá cao hay thấp.Trong vai một người đi lấy buôn củ mã thầy về bán, phóng viên được một đầu mối tên Bản chuyên lấy buôn mã thầy về bán rong trên các phố Bà Triệu, Huế, Hàng Bài,... cho hay, nay chị dự định lấy 50kg vì hôm qua lấy 30kg mà chất lên xe thồ bán đến buổi chiều đã hết sạch.Khi phóng viên ngỏ ý muốn mua mã thầy Việt về bán, chị Bản liền nói: “Lấy đâu ra mã thầy Việt, trên thị trường giờ đa số hàng Trung Quốc thôi, mã thầy Việt hiếm lắm”.Nói xong, chị Bản cho biết, củ mã thầy của nước mình bé, hơi mỏng, nếu gọt hết lớp vỏ đen bên ngoài thì không còn mấy thịt. Trong khi mã thầy Trung Quốc thì mẩy củ, củ cũng to đều. Quan trọng nhất là mã thầy Trung Quốc giá lấy buôn ở chợ chỉ 13.000-15.000 đồng/kg tùy theo ngày. Với giá này bán ra lời mới cao.Dịp này đang vào mùa nên mã thầy giá rẻ, hàng cũng đẹp. Đem ra thị trường bán thường được người dân chuộng mua do trời vào hè bắt đầu oi nóng. Thế nên, những củ quả mát như mã thầy thường được mua về ăn để giải nhiệt, chị Bản cho hay.Tương tự, trên mạng xã hội, mã thầy Trung Quốc cũng được rao bán tràn ngập với số lượng bao nhiêu cũng có.Chị Dương, một đầu mối bỏ sỉ mã thầy Trung Quốc trên Lào Cai, cho biết, giá mã thầy tùy thuộc vào khách lấy ít hay lấy nhiều. Nếu lấy dưới 50kg giá chị bỏ sỉ là 16.000 đồng/kg, nếu lấy theo đầu tạ giá sẽ chỉ còn 15.000 đồng/kg.Theo chị Dương, vì đang vào mùa bên Trung Quốc nên lượng hàng khá dồi dào. Tuy nhiên, khách lấy nhiều thường phải báo số lượng trước 7 giờ sáng để hàng còn kịp về, sau thời gian đó sẽ phải đợi đến ngày hôm sau.“Loại củ này dân buôn bán nhỏ lẻ vỉa hè rất chuộng. Bởi, lấy buôn được giá rẻ, đem về toàn quảng cáo đặc sản Việt với giá bán gấp 3-4 lần giá gốc”, chị Dương tiết lộ.Ra khỏi chợ đầu mối thành đặc sản ViệtVừa lấy mã thầy từ chợ Long Biên đưa ra gầm cầu rồi cùng một người phụ nữ khác chia đều, chất lên 2 chiếc xe thồ đẩy đi bán rong trên phố, thấy có người tạt xe máy vào hỏi mua, chị Bản nhanh miệng chào: “Mã thầy chùa Hương đấy, đang mùa ăn mát và ngọt lắm. Mua đi chị mở hàng giá 45.000 đồng/kg lấy hên cho dễ bán, chứ lúc nữa chị bán giá 50.000 đồng/kg đấy”.Trên các con phố, ở các chợ dân sinh, các tuyến đường Nguyễn Xiển, Giải Phóng,... không khó để bắt gặp các xe thồ hay gánh hàng rong bán mã thầy. Song, tuyệt nhiên không ai nhận bán hàng Trung Quốc, tất cả đều quảng cáo là mã thầy Chùa Hương hay mã thầy Lạng Sơn.Giá của củ mã thầy cũng được bán ở mức từ 40.000-50.000 đồng/kg tùy nơi. Riêng mã thầy gọt sẵn giá thường lên tới 60.000-80.000 đồng/kg.Bà Vũ Thị Liên ở Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa chọn được 2kg mã thầy toàn củ to tròn ở khu chợ ngay gần nhà. Bà khoe: “Củ này đặc sản Việt ăn vừa mát vừa bổ, giá cũng chỉ 50.000 đồng/kg, có thể chế biến được nhiều món hấp dẫn”.Bà Liên cho biết, củ này gọt hết lớp vỏ đen bên ngoài bên trong trắng tinh, ăn mát như củ đậu, nhưng ngọt và thơm hơn rất nhiều. Mua về gọt sạch, ăn sống hoặc nếu thích thì làm canh hầm hay nấu chè đều ngon.Giống như bà Liên, chị Phạm Thị Chi ở Giang Văn Minh (Ba Đình, Hà Nội) cho hay, vì tin tưởng là đặc sản được trồng nhiều ở nước ta cứ vào mùa là hầu như tuần nào chị cũng mua về ăn.“Ít ai biết rằng mã thầy đều là hàng Trung Quốc. Bởi, chỉ có dân buôn mới thừa nhận với nhau về nguồn gốc thật, còn khi ra thị trường bán lẻ thì chúng đều thành hàng Việt tất”, anh Dương - đầu mối bỏ buôn mã thầy Trung Quốc - chia sẻ. Hai chiếc sập đá ở đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng (Ninh Bình) có niên đại hàng trăm năm, trên mặt chạm nổi hình rồng, xung quanh đầy những họa tiết hoa văn độc đáo, mỗi chiếc sập là một tác phẩm nghệ thuật chạm khắc tinh xảo “có một không hai” ở Việt Nam. Bàn thắng “xe đạp chổng ngược” của C.Ronaldo vào lưới Juventus đã tạo nên hiệu ứng lớn ở làng túc cầu. Tuy nhiên, trong quá khứ, người ta từng chứng kiến không ít siêu phẩm như vậy và cũng để lại hiệu ứng rất lớn.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?Marco Van Basten (Ajax - Den Bosch)  Nhắc tới Van Basten, người ta nghĩ ngay tới siêu phẩm vô lê ở góc hẹp trong trận đấu với Liên Xô ở Euro 1988 nhưng trước đó, ông từng tạo ra hiệu ứng lớn với cú “ngả bàn đèn” vô cùng đẹp mắt trong trận đấu với Den Bosch ở giải VĐQG Hà Lan. Sau khi nhận được đường chuyền của đồng đội, ông đã ngả người móc bóng. Trái bóng đi vòng cung, găm vào góc chữ A, khiến thủ môn đối phương chỉ biết đứng nhìn.Rivaldo (Barcelona - Valencia)  Rivaldo nổi tiếng với kỹ năng dùng đầu gối tâng bóng, rồi thực hiện cú móc bóng. Anh từng tạo nên siêu phẩm tuyệt đẹp vào lưới Valencia ở mùa giải 2000/01.Hugo Sanchez (Real Madrid - Logroñes) Bàn thắng của C.Ronaldo được nhiều CĐV Real Madrid so sánh với siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của tiền bối Hugo Sanchez trong trận đấu với Logroñes. Về góc độ, siêu phẩm của huyền thoại người Mexico khá giống với bàn của Van Basten.Wayne Rooney (MU - Man City) Tới tận bây giờ, khi nhắc tới siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, người ta vẫn nghĩ ngay tới bàn thắng của Wayne Rooney vào lưới Man City vào năm 2011. Sau khi nhận được đường chuyền của Nani, “gã Shrek” đã lập tức ngả người móc bóng, biến Joe Hart trở thành “gã hề” ngoài đường piste.Ronaldinho (Barcelona - Atletico Madrid)  Ronaldinho từng có siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” trong trận đấu với Atletico Madrid ở mùa giải 2007/08. Đó là một trong những khoảnh khắc đỉnh cao cuối cùng của Rô “vẩu” trước khi rời khỏi Barcelona.Sergio Ramos (Real Madrid - Sevilla)  Dù là trung vệ nhưng Sergio Ramos đã ghi không ít bàn thắng cho Real Madrid. Trong đó, siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vào lưới CLB cũ Sevilla là một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của cầu thủ này.Bressan (Fiorentina - Barcelona)  Ở Champions League mùa giải 1999/2000, Bressan đã thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” vào lưới Barcelona từ cự ly chừng 25 mét trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.Ibrahimovic (Thụy Điển - Anh)  Trong trận giao hữu với đội tuyển Anh vào năm 2012, tiền đạo Ibrahimovic đã khiến cả SVĐ ngỡ ngàng khi thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” từ cự ly 30 mét. Sau đó, pha lập công này đã được chọn là bàn thắng đẹp nhất năm. Sau sự cố cháy nổ với những hậu quả khủng khiếp xảy ra tại chung cư Carina, nhiều người sống tại chung cư mới bắt đầu quan tâm hơn tới bảo hiểm cháy nổ. Nhiều người bắt đầu chú ý tới việc chung cư mà mình đang sống đã được chủ đầu tư mua bảo hiểm cháy nổ hay chưa.  Nguy cơ cháy nổ nhà phố tại Sài Gòn lớn hơn chung cư?  Giá chung cư có thể bị kéo xuống vì hàng loạt vụ cháy nổ vừa qua  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cưCuối tháng 3 vừa qua xảy ra vụ cháy tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM) gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TPHCM, vụ cháy đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.Giật mình con số mua bảo hiểm chung cưMặc dù có thiệt hại lớn về người và của nhưng đến thời điểm này người dân sinh sống tại chung cư Carina vẫn có phương án đền bù cụ thể từ phía chủ đầu tư cũng như đơn vị bảo hiểm.Trao đổi với báo chí, ông Vũ Văn Thắng – Phó tổng giám đốc Tổng công ty Bảo hiểm PVI - đơn vị xác nhận là nhà cung cấp Bảo hiểm cháy nổ cho Carina Plaza - cho biết, chủ đầu tư chung cư Carina là Công ty Hùng Thanh đã mua bảo hiểm cháy nổ với số tiền bảo hiểm 357 tỷ đồng và Bảo hiểm trách nhiệm công cộng cho thiệt hại của bên thứ ba với trách nhiệm là 500 triệu đồng.Tuy nhiên, theo ông Thắng, số tiền bảo hiểm 357 tỷ đồng là giá trị tham gia bảo hiểm cho cả 3 tòa chung cư A, B,C, tức là mức tối đa theo hợp đồng. Số tiền chi trả bồi thường thực tế sẽ căn cứ vào nguyên nhân tổn thất và mức độ thiệt hại.Còn về Bảo hiểm Trách nhiệm công cộng, một loại hình bảo hiểm cho bên thứ ba (ở đây có thể là con người và tài sản của cư dân) thì rất đáng tiếc khi mức độ bảo hiểm mà Hùng Thanh mua để chi trả cho trách nhiệm này lại rất thấp."Mức bồi thường tối đa chỉ 500 triệu đồng, trong đó mỗi nạn nhân liên quan tối đa cũng chỉ được bồi thường 20 triệu đồng và tổng mức chi trả thiệt hại về người không quá 200 triệu đồng”, ông Thắng cho biết.Sau sự cố cháy nổ với những hậu quả khủng khiếp xảy ra tại chung cư Carina, nhiều người sống tại chung cư mới bắt đầu quan tâm hơn tới bảo hiểm cháy nổ. Nhiều người bắt đầu chú ý tới việc chung cư mà mình đang sống đã được chủ đầu tư mua bảo hiểm cháy nổ hay chưa.Trên thực tế, hiện tại có rất nhiều chung cư dù đã đưa người dân vào sinh sống đã lâu nhưng vẫn chưa hề mua bảo hiểm cháy nổ. Theo thông tin từ Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội, tính đến ngày 4/4, mới có 179 trong tổng số 718 chung cư cao tầng trên địa bàn thành phố mua bảo hiểm cháy, nổ. Trong số 179 chung cư cao tầng đã thực hiện việc mua bảo hiểm cháy nổ, có khoảng hơn 50% là các chung cư thương mại và chung cư cao cấp.Ông Nguyễn Quang Huyền, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm - Bộ Tài chính dẫn số liệu thống kê của Cục Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Bộ Công an) cho biết, hiện nay trên toàn quốc có 43.693 cơ sở có nguy hiểm về cháy nổ đã tham gia bảo hiểm cháy nổ bắt buộc (chiếm 56% tổng số cơ sở thuộc diện phải mua bảo hiểm cháy nổ.Sẽ bắt buộc từ 15/4/2018Theo Nghị định số 23/2018/NĐ-CP của Chính phủ, từ ngày 15/4/2018, các công trình có nguy hiểm về cháy, nổ như: nhà chung cư, khách sạn; nhà trẻ, trường mầm non; cửa hàng xăng dầu có từ một cột bơm trở lên; bệnh viện, nhà điều dưỡng, trung tâm y tế, cơ sở y tế khám chữa bệnh khác... đều phải mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tại các doanh nghiệp kinh doanh nghiệp vụ bảo hiểm cháy, nổ.Đối tượng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc là toàn bộ tài sản của cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ bao gồm: nhà, công trình và các tài sản gắn liền với nhà, công trình; máy móc, thiết bị; các loại hàng hóa, vật tư (bao gồm cả nguyên vật liệu, bán thành phẩm, thành phẩm...).Theo tìm hiểu, mức phí bảo hiểm cháy nổ bắt buộc với chung cư hiện nay được quy định tại Thông tư 220/2010/TT- BTC của Bộ Tài chính với tỷ lệ 0,14% (chưa bao gồm VAT) giá trị tài sản phải đóng bảo hiểm bắt buộc. Mức phí bảo hiểm bắt buộc tại Nghị định mới này được áp dụng là 0,05%/năm đối với nhà chung cư có hệ thống chữa cháy tự động và 0,1%/năm đối với nhà chung cư không có hệ thống chữa cháy tự động.Nói về tác động của bảo hiểm cháy nổ bắt buộc, ông Nguyễn Quang Huyền, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm - Bộ Tài chính cho rằng, việc tham gia bảo hiểm cháy nổ bắt buộc sẽ góp phần khắc phục thiệt hại về tài chính, nhanh chóng khôi phục điều kiện đầu tư, sản xuất, kinh doanh cho doanh nghiệp và người dân.Ông Huyền cũng cho biết, thời gian qua, nhiều vụ cháy, nổ của các tổ chức tham gia bảo hiểm được các doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường nhanh chóng, kịp thời, điển hình như: vụ cháy ở Công ty Meiko Eletrics Việt Nam tại Hà Nội năm 2012 đã bồi thường khoảng 520 tỷ đồng; các tổn thất xảy ra ngày 13-14/5/2014 do một số đối tượng gây rối tại Bình Dương, Đồng Nai, Hà Tĩnh gây ra được bồi thường 1.080,5 tỷ đồng; vụ cháy ở Công ty Thaco Trường Hải tại Quảng Nam năm 2016 đã bồi thường khoảng 340 tỷ đồng; vụ cháy ở Công ty Kwong Lung Meko đầu năm 2017 tại Cần Thơ ước bồi thường khoảng 396 tỷ đồng...)."Thông qua bồi thường bảo hiểm đã giúp các tổ chức, cá nhân bị thiệt hại do cháy, nổ chủ động khắc phục thiệt hại và khôi phục sản xuất, kinh doanh; qua đó góp phần đảm bảo môi trường đầu tư an toàn cho các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài", đại diện Bộ Tài chính nhấn mạnh. Sau gần nửa năm chăm chút, vườn dưa leo sạch của Trần Khắc Thẩm đã xanh ngút ngát và bắt đầu cho thu hoạch, đạt 3 tạ/ngày. Giống dưa leo của đất nước Israel nóng nực xa xôi, dưới bàn tay và khối óc của chàng kỹ sư công nghệ thông tin (CNTT) này đã bén duyên với vùng rốn lũ Nam Đàn (Nghệ An).  Cô gái 9x xinh đẹp, tự tin khởi nghiệp khi còn là sinh viên  Bỏ công việc 15 triệu đồng/tháng, cô gái bán đất khởi nghiệp bằng… giấy loạiCầm cố sổ đỏ lấy vốn khởi nghiệpTốt nghiệp đại học chuyên ngành Công nghệ thông tin, Trần Khắc Thẩm (SN 1993, trú xã Nam Phúc, Nam Đàn, Nghệ An) không xin vào các công ty, doanh nghiệp hay các cơ quan nhà nước mà quyết định dùng kiến thức công nghệ đã có để lập nghiệp trên chính đồng đất quê hương mình.Thực ra ý tưởng phát triển kinh tế theo hướng sản xuất nông sản sạch đã hình thành trong đầu chàng trai này từ lâu. Đất “Năm Nam” (5 xã thấp trũng phía Nam huyện Nam Đàn), ngoài việc hàng năm bị ngập lụt vài tháng không thể sản xuất được thì bù lại, một lượng phù sa lớn được bồi đắp sau mỗi mùa mưa lũ."Sao mình không tận dụng thế mạnh này trong khi ở nước ngoài không có đất người ta vẫn sản xuất được nông sản, không những thế còn là nông sản sạch, có giá trị kinh tế cao?", Thẩm lên mạng tìm hiểu, nghiền ngẫm.Sau nhiều phương án, chàng trai này quyết định đưa giống dưa leo Israel về trồng thử nghiệm. Tất nhiên, muốn “ăn chắc”, không thể trồng theo cách truyền thống mà phải tính toán cụ thể, áp dụng và tuân thủ quy trình kỹ thuật nghiêm ngặt theo công nghệ sản xuất của bạn. Để làm được điều đó, điều đầu tiên là phải có vốn.Khi nghe Thẩm xin "cắm" giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để lấy vốn trồng dưa leo, ông Trần Văn Quyền (bố Thẩm) “giật nẩy” mình. Đó là thứ tài sản tích góp cả đời của vợ chồng ông.Hơn nữa, con trai ông học công nghệ thông tin, biết về nông nghiệp được bao nhiêu đâu mà bảo mang cả gia tài đi “đánh bạc với trời”.“Nói thật lòng là khi cho con học đại học, tôi cũng mong nó thoát cảnh chân lấm tay bùn, tìm được một công việc nào đó ổn định, đúng với chuyên ngành được đào tạo.Hơn nữa, vùng “Năm Nam” này mỗi năm mất mấy tháng ngập nước, mùa hè thì nóng nực, gió Lào, liệu làm nông nghiệp có “ăn” được không?Tôi cũng nghĩ nhiều lắm, nhưng thấy con quyết tâm thì mình ủng hộ. Toàn bộ tiền cắm sổ đỏ, tiền tiết kiệm bao năm nay hơn nửa tỷ, giao hết cho Thẩm để làm ăn”, ông Quyền tâm sự.Đếm dưa “hái” tiềnCó vốn, có khát vọng làm giàu và công nghệ sản xuất được chuyển giao từ các kỹ sư Israel, Thẩm bắt tay vào triển khai dự án của mình.Một hệ thống nhà màng rộng 1.000m2 được dựng lên giữa đồng trước con mắt ngạc nhiên lẫn nghi hoặc của người dân trong xã.25 tháng Chạp vừa rồi, trong khi dân làng tấp nập sắm Tết thì Thẩm và bố mẹ ra đồng xuống giống cho dưa. Những mầm xanh bén đất, nổi bật trên những tấm phủ ni lông rồi vươn mình leo lên dàn dây được treo sẵn...“Đây là công nghệ sản xuất tiên tiến của Israel nên mình phải tuân thủ tuyệt đối quy trình sản xuất của họ. Sử dụng công nghệ tưới nhỏ giọt, hệ thống quạt gió điều hòa không khí nên có thể điều chỉnh được điều kiện lý tưởng cho cây sinh trưởng và phát triển.Bên cạnh đó, đất cũng đã xử lý trước khi trồng 1 tháng, sử dụng phân bón hữu cơ được nhập từ các nhà sản xuất uy tín nên loại bỏ hoàn toàn các mầm sâu bệnh, đảm bảo sản phẩm sản xuất ra đáp ứng các tiêu chí của thực phẩm sạch”, Thẩm hào hứng chia sẻ.Từ một kỹ sư CNTT, Thẩm trở thành “kỹ sư nông nghiệp” bằng vốn kiến thức chủ yếu là tự học, tự tìm tòi. Cậu có thể nói vanh vách từng giai đoạn của cây dưa leo kèm theo đó là việc chăm sóc như thế nào để đảm bảo phát triển tốt nhất. Hầu như cả ngày người ta thấy cậu lúi húi ngoài vườn, ngắm nghía, săm soi từng gốc dưa, từng chiếc lá…“Từ ngày Thẩm trồng dưa, hầu như chả đêm nào vợ chồng tôi ngủ được ngon giấc. Bao nhiêu nỗi lo đè lên ngực, lỡ nó thất bại thì sao? Lỡ cây dưa leo này không phù hợp với chất đất ở đây? Lỡ mưa nắng trái mùa ảnh hưởng đến cây trồng…”, ông Quyền tâm sự.Ông và vợ trở thành “trợ thủ” của con trai. Kiến thức trồng lúa, trồng màu ngót 50 năm của ông hầu như không có tác dụng khi cánh cửa nhà màng đóng lại. Ông bà cũng phải học quy trình chăm sóc cây dưa theo tiểu chuẩn mà Thẩm hướng dẫn.Không phụ công người, cây dưa leo bắt đầu ra hoa, kết trái. Cứ mỗi mắt là một chùm hoa. Từ chùm hoa ấy sẽ có 2-3 quả, lúc lỉu kéo cả thân cây “oằn” xuống.1 tuần trước, Thẩm đã cho thu hoạch lứa dưa đầu tiên, được 200kg. Đến nay, có thể tính là thời điểm thu hoạch chính, trung bình mỗi ngày vườn của Thẩm cho thu hoạch từ 250-300kg. Với mức giá trung bình 20.000 đồng/kg thì mỗi ngày, chàng trai trẻ này đút túi 5 triệu đồng.Dưa khi thu hoạch một phần được Thẩm cung ứng cho một số cửa hàng rau sạch ở Nam Đàn, TP Vinh. Phần còn lại được bán lẻ cho người dân trong vùng để ai cũng có cơ hội được dùng nông sản sạch.“Giống dưa này nếu chăm sóc đúng quy trình kỹ thuật, đảm bảo các điều kiện sinh trưởng, phát triển sẽ cho thu hoạch trong vòng 3-4 tháng.Tính trung bình mỗi cây 30 mắt, mỗi mắt 2-3 quả thì sẽ cho thu hoạch từ 60-90 quả cả vụ. Tuy nhiên do đang trồng thử nghiệm nên em chỉ tính khoảng 50 quả thôi”, Thẩm cho biết.Theo nhẩm tính, khu vườn 2.300 cây, mỗi cây cho năng suất 50 quả, tương đương với 5kg, với giá bán buôn hiện tại là 20.000 đồng thì số tiền chàng trai này thu được sẽ không hề nhỏ.Hiện một mình Thẩm đảm trách toàn bộ khâu đưa nông sản sạch đến với khách hàng. Với cách làm này, Thẩm vừa giảm được chi phí trung gian, người tiêu dùng có cơ hội sử dụng thực phẩm sạch với giá cả hợp lý hơn.“Đến giờ phút này em có thể thở phào nhẹ nhõm rồi. Với việc ứng dụng công nghệ sản xuất hiện đại này thì cây dưa leo Israel đã thực sự bén đất vùng ngập lũ.Sắp tới em dự định mở rộng sang các nông sản khác như cà chua, bắp cải, rau… để đa dạng hóa sản phẩm, đáp ứng nhu cầu thực phẩm sạch ngày càng cao của người tiêu dùng”, Thẩm tự tin nói. Căn cứ thông tin Tổng cục Đường bộ Việt Nam cung cấp, một chiếc xe chở cây “quái thú” chui lọt kiểm soát giao thông (gồm CSGT và TTGT) của 16 tỉnh, thành; 3 chiếc xe chui lọt 7 tỉnh, thành trước khi bị CSGT Thừa Thiên Huế bắt giữ. Dư luận đặt câu hỏi, lực lượng kiểm soát giao thông thiếu trách nhiệm hay đã được “bôi trơn”?  "Hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú” được xác nhận đúng trình tự và thẩm quyền"  Xe chở cây "quái thú” dừng lại khu đô thị Ecopark"Quái thú" chui lọt 20 trạm tuần tra kiểm soátNhư Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 03464 và rơ-moóc BKS - 00338 chở 1 cây gỗ siêu khủng. Gốc cây to lớn, dài hơn 20m, với cành ngọn tua tủa vươn ra khỏi thành băng băng trên quốc lộ 1A. Hành trình của chiếc xe này được phóng viên, cộng tác viên Dân trí bám theo và điều rất lạ là chiếc xe dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến quốc lộ 1A trước khi “cập bến” Thủ đô Hà Nội.Khi dư luận chưa hết bất bình thì đêm 26/3, lực lượng CSGT Thừa Thiên Huế đã bắt giữ 3 xe chở 3 cây cổ thụ với hình dáng tương tự, vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.Cả 4 chiếc xe nói trên đều thuộc sở hữu của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.Theo đặc thù, mỗi tỉnh được bố trí từ 1 đến 2 đội CSGT chốt chặn trên tuyến từ QL26 và QL1A, đồng nghĩa với việc chiếc xe chở cây quái thú BKS 73C-03464 đã chui trót lọt ít nhất 20 trạm tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT 16 tỉnh, thành phố; còn 3 xe bị bắt tại tỉnh Thừa Thiên Huế chui lọt hơn chục trạm của 7 tỉnh. Đây là một điều quá bất thường!Để làm rõ vấn đề này, những ngày qua, PV, CTV Dân trí đã liên tục liên lạc với CSGT của nhiều tỉnh thành nơi 4 chiếc xe chở 4 cây khủng đi qua. Điều bất ngờ là hầu hết lực lượng tuần tra, kiểm soát của CSGT các tỉnh (trừ Thừa Thiên Huế) đều cho rằng họ cũng không hề thấy bóng dáng, không phát hiện được các xe chở cây nói trên. Lực lượng CSGT Công an TP Đà Nẵng làm nhiệm vụ trên đường tránh cũng cho biết quá trình tuần tra, kiểm soát không bắt gặp xe chở cây gỗ "khủng" này. Lực lượng CSGT Công an các tỉnh Quảng Trị, Quảng Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa... cũng cho biết như vậy. Trong khi đó, lãnh đạo Trạm CSGT Hải Lăng, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Trị nhận định, có thể chiếc xe này "đi vào ban đêm, đúng giờ đổi ca" (!)Đến trưa ngày 5/4, một ngày sau khi Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT, Bộ NN&PTNT vào cuộc chỉ đạo kiểm tra, làm rõ vụ việc, CSGT tỉnh Đắk Lắc - nơi rầm rộ khai thác cây - vẫn khăng khăng “không phát hiện” những chiếc xe chở cây "quái thú" đi trên địa bàn.“Chúng tôi không phát hiện được vì có thể họ trốn tránh lúc chúng tôi thay ca, hoặc lúc chúng tôi không triển khai lực lượng”- Thiếu tá Lý Văn Kết, Phó phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, phân trần.  Lời "biện hộ" của CSGT các địa bàn trên khó thuyết phục dư luận. Nhiều bạn đọc đặt nghi vấn: Từ Tây Nguyên ra đến Hà Nội không biết bao nhiêu trạm mà những chiếc xe "khổng lồ" này vẫn qua được. Ở đây lực lượng CSGT thiếu trách nhiệm hay vì đã được "bôi trơn" mà bỏ qua vi phạm?Sự im lặng khó hiểu của Cục CSGT!Trước những bất thường nói trên của lực lượng CSGT công an các tỉnh thành, PV Dân trí đã nhiều lần liên hệ với Cục CSGT, trong đó có Thiếu tướng, Cục trưởng Trần Sơn Hà để làm rõ câu hỏi, lực lượng CSGT địa bàn đã làm tròn trách nhiệm hay chưa, lỗi ở khâu nào? Tuy nhiên, tất cả cả các lần PV liên lạc với Thiếu tướng Hà trong nhiều ngày đều bất thành, ông Hà không một lần bắt máy, hồi âm.Trong khi đó, dù sự việc được đăng tải liên tục và gây bức xúc trong dư luận nhưng Đại tá Lê Xuân Đức - Phó cục trưởng Cục CSGT, phụ trách báo chí - khi được Dân trí liên hệ lại cho biết đang đi công tác nên chưa nắm được!Cùng thời điểm này, PV Dân trí đã liên lạc lãnh đạo một số phòng CSGT công an các tỉnh để tìm hiểu, liệu Cục CSGT có chỉ đạo gì liên quan đến vụ việc cây quái thú chui lọt nhiều tỉnh thành gây bức xúc dư luận. Và câu trả lời mà PV nhận được là "không thấy Cục CSGT có chỉ đạo gì".“Chúng tôi chưa thấy Cục CSGT chỉ đạo gì” – lãnh đạo Phòng CSGT công an một tỉnh Miền Trung nói với PV Dân trí vào chiều ngày 2/4, 6 ngày sau khi Dân trí phản ánh bài viết đầu tiên. Sáng ngày 5/4, theo nguồn tin riêng của PV Dân trí, sau khi Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe, Cục CSGT đã có Văn bản gửi lãnh đạo Phòng CSGT các tỉnh mà các chiếc xe đầu kéo chở cây “quái thú” đi qua vào cuộc.“Văn bản của Cục CSGT yêu cầu Phòng CSGT Công an các địa phương rà soát lại toàn bộ các vấn đề liên quan đến các chiếc xe nói trên, đồng thời sớm có báo cáo gửi Cục. Hiện tôi chỉ mới có thể thông tin được như thế”- Lãnh đạo Phòng CSGT công an một tỉnh tại Miền Trung thông tin với PV Dân trí vào sáng ngày 5/4.  Trong quá trình điều tra về đường đi của những cây "quái thú", Dân trí nhận được thông tin từ độc giả Tam Ngo cho biết hồi đầu tháng 2/2018, độc giả này cũng chứng kiến và ghi hình lại được một chiếc xe chở cây cực "khủng" tại khu vực đèo Hải Vân, hướng từ Đà Nẵng ra phía Bắc. Độc giả này cho rằng hiện tượng cây "khủng" hối hả tràn ra Bắc không phải bây giờ mới có.Qua hình ảnh có thể thấy rõ chiếc xe đầu kéo chở cây "khủng" mang biển 73C-04322, trên đầu xe có viết rõ chữ "Hải Sơn" màu vàng.Phóng viên Dân trí đang điều tra làm rõ thông tin này. Để "lọt mắt xanh" các trường đại học danh tiếng ngoài thành tích nổi bật về GPA, các chứng chỉ, điểm kỳ thi chuẩn hóa và hoạt động ngoại khóa thì còn nhiều yếu tố khác. Có cơ hội tiếp cận với nền giáo dục ở những nước phát triển nhờ nhiều học bổng, cựu du học sinh Nguyễn Hoàng Giang chia sẻ kỹ năng cần thiết trong hành trình chinh phục học bổng quốc tế.Bảng thành tích cá nhân của Nguyễn Hoàng Giang- Đại diện Việt Nam tham dự Diễn đàn Trẻ Quốc tế lần thứ 27 tại Seoul, Hàn Quốc để bàn về y tế thế giới.- Học bổng $230,000 trong 4 năm tại Haverford College, Mỹ.- Học bổng £47,000 trong 2 năm tại the Royal School Wolverhampton, Anh.- Học bổng £40,000 trong 2 năm tại Ruthin School, Anh.- Học bổng toàn phần ASSIST trong 1 năm học tại Mỹ.- Tham dự World Leadership Conference tại Singapore để bàn về phát triển bền vững cho thế giới và đóng góp viết văn bản để nộp lên United Nations Conference on Sustainable Development tại Rio.- Học bổng toàn phần để tham dự Trại Học Hè Quốc Tế lần thứ 5 tại National University of Singapore và được giải Học viên nổi bật nhất trong trại hè. Quyết định trong 5 giâyTheo Hoàng Giang, việc nộp hồ sơ xin học bổng vào các trường đại học top đầu là cả một quá trình dài và phức tạp mà luôn cần giữ tinh thần và phong độ bình ổn.Để cùng lúc giải quyết nhiều vấn đề nên tự lên cho mình một kế hoạch cụ thể và khoa học. Giang lập một thời gian biểu rõ ràng cho các công việc và cố gắng theo kịp tiến độ.Lúc do dự với mọi vấn đề xảy ra và có cảm giác quá ngợp với lượng công việc lớn phải làm thì hãy áp dụng nguyên tắc 5 giây: “5…4…3…2…1…Go!”.Nghe có vẻ ngớ ngẩn nhưng đếm như thế thì trong đầu sẽ không xuất hiện một suy nghĩ nào khác làm phân tâm và khi nói “Go!” cũng chính là thời điểm phải đưa ra quyết định. Học từ nguồn tốt nhất và chuẩn bị từ sớmThứ nhất, học ngôn ngữ được kết quả tốt là học chuẩn ngay khi bắt đầu, tiếp xúc với môi trường nước ngoài để chỉnh âm được chuẩn xác và áp dụng nghe, nói, đọc, viết ngoại ngữ nhuần nhuyễn vào cuộc sống hàng ngày. Nếu đã học và phát âm sai thì về sau rất khó để sửa lại.Vì thế, học bất cứ điều gì hãy học từ nguồn tốt nhất có thể. Đọc sách là một trong những phương pháp cho chúng ta tiếp cận với sự tốt nhất.Vì có những người giỏi trong lĩnh vực mình muốn tìm hiểu thì khả năng cao là họ không quen mình nhưng họ đã viết sách. Cuốn sách chính là tinh hoa của cả cuộc đời họ đúc kết trong đó.Thứ hai, nếu có kế hoạch đi du học, chúng ta nên chuẩn bị sớm, từng bước hoàn thành các mục tiêu nhanh chóng để “săn” được học bổng giá trị.Đạt thành tích du học đáng nể, anh chàng này chia sẻ: “Mọi người nhìn vào có thể nghĩ là do tôi giỏi nhưng không phải, mà là nhờ sự chuẩn bị.Tôi còn nhớ đợt thi học bổng hai trường ở Anh và cuối cùng tôi được học bổng toàn phần ở cả hai trường. Họ cho 7 đề luận, thí sinh được chọn 1 trong 7 đề nhưng hôm đó chọn đề nào tôi cũng làm được vì cả 7 đề này tôi đã viết hoàn chỉnh và được sửa. Đó là sự quan trọng của chuẩn bị”, Giang chia sẻ.Cách vượt qua khó khănNguyễn Hoàng Giang đưa ra ví dụ về một ngày với chuỗi sự việc tồi tệ xảy ra, cách giải quyết là cứ bình tĩnh rồi mọi chuyện sẽ ổn. Chàng trai Việt áp dụng khoa học để chứng minh cho điều đó.Có hai loại tư duy: tư duy cố định và tư duy phát triển. Những người có tư duy cố định chủ yếu quan tâm đến việc chứng minh rằng họ là người tốt. Những người có suy nghĩ phát triển tập trung vào việc thực sự trở nên tốt và sau đó tốt hơn.Những người có tư duy cố định cho rằng trí thông minh là bất biến, giỏi bởi vì sinh ra đã giỏi nên nếu họ không làm được thì do họ không có năng lực, cố gắng bao nhiêu cũng thất bại.Những người có tư duy phát triển quan tâm đến việc họ đã trở thành người như thế nào và họ là ai. Họ không bắt ép bản thân phải hoàn hảo trên từng bước đi.Mặc dù cố tránh vấp phải sai lầm nhưng họ biết sai lầm là không tránh khỏi trong mọi mặt của cuộc sống. Có thể thất bại nhưng không thể chấp nhận không học hỏi từ nó.Họ cũng thừa nhận rằng có người sinh ra với bộ óc nhanh nhạy hơn người khác nhưng họ cũng tin rằng thành công không chỉ của riêng ai. Người bỏ ra nhiều nỗ lực hơn không có nghĩa họ không có quyền được thành công.Không có tư duy nào là đúng hay sai. Tuy nhiên, tư duy cố định sẽ kìm hãm tiềm năng của bạn còn tư duy phát triển sẽ giúp bạn đạt được điều mình muốn.Như vậy, với khó khăn nào hãy luôn suy nghĩ tích cực và chính mình sẽ tìm được cách vượt qua.Để hiểu được mình cũng phải trải qua một quá trình tôi luyện. Quá trình ấy sẽ gặp được người thầy hướng dẫn, người bạn thân và cuốn sách hay. Việc có nhiều “cổ động viên” giúp vượt qua khó khăn nhanh hơn.Với cựu du học sinh này, gia đình chính là nguồn động viên. Quan trọng vẫn là nuôi dưỡng đam mê, nghe theo trái tim và tin tưởng bản thân. Dù có chướng ngại ngăn cản, mọi người nói không làm được đâu thì nên tự nhủ với chính mình rằng chắc chắn làm được.Rèn luyện thể chất và phát triển toàn diệnTrong tháp thành công, thể chất chính là một yếu tố tiên quyết. Chỉ có thể làm việc hiệu quả khi cơ thể vận hành tốt. Thể chất và tinh thần luôn đi đôi với nhau.Không đơn thuần bạn có chế độ ăn uống hợp lý, tập luyện thể thao giúp sức khỏe tốt hơn mà từ đó, tinh thần cũng tích cực, hạnh phúc và nhiều năng lượng hơn. Khi đã vượt qua nỗi đau thể chất trong phòng tập thì mình sẽ không còn cảm thấy sợ điều gì.Ngoài việc học, Giang còn đầu tư phát triển thêm những môn năng khiếu khác như chơi nhạc cụ, hát,… Khi tham gia hoạt động nào vừa là tìm hiểu bản thân có khả năng và phù hợp làm gì thật thoải mái vừa để học các kĩ năng mềm.“Trên chặng đường chinh phục bất cứ cái gì, mỗi người nên cảm thấy biết ơn: biết ơn bản thân, biết ơn gia đình, biết ơn cuộc đời. Đều có xác suất mọi thứ không an toàn xảy ra mỗi ngày và đó có thể là ngày cuối cùng chúng ta còn sống.Dù gặp vấn đề khó khăn, vất vả tưởng chừng như muốn bỏ cuộc thì hãy nhớ đến câu của Brandon Carter để tiếp tục: If you love life, do not waste time (tạm dịch: Nếu bạn yêu cuộc sống, đừng lãng phí thời gian)”, Nguyễn Hoàng Giang nhấn mạnh. Việc ly hôn với “đại gia”, những người sở hữu khối tài sản đến hàng trăm, hàng ngàn tỷ đồng có lẽ không hề dễ dàng. Gần đây, những vụ ly hôn với tranh cãi về pháp lý, tranh chấp khối tài sản kếch xù của những doanh nhân Việt nổi lên gây ồn ào dư luận.  Trước vợ chồng “vua cafe Việt”, không ít cuộc ly hôn nghìn tỷ?  Đại gia cạn tình: Cuộc ly hôn 10.000 tỷ chấn động  Những vụ "ly hôn tỷ đô" chấn động thế giớiCuộc ly hôn nghìn tỷ của vợ chồng “vua cafe Việt”Dư luận đang rất quan tâm đến vụ tranh chấp quyền lực và cuộc ly hôn giữa vợ chồng ông bà chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên.Cuộc ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo được đan xen bởi nhiều vụ kiện tranh giành pháp lý, quyền lực kéo dài suốt 3 năm qua. Đến nay, cuộc ly hôn của vợ chồng “vua cà phê” Việt vẫn chưa có hồi kết.Đây không phải là vụ ly hôn "nghìn tỷ" đầu tiên trong giới doanh nhân Việt... Những lùm xùm quanh vụ việc này đến nay vẫn chưa có hồi kết, thậm chí gây tranh cãi lớn trên mặt báo và trong dư luận khi bà Lê Hoàng Diệp Thảo lên tiếng kể lại quá trình chung sống, gắn bó với chồng cũng như những mâu thuẫn phát sinh với "vua cà phê Việt". Trong khi đó, ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn rất kín tiếng.Tranh chấp khối tàn sản 500 triệu USDCuộc ly hôn giữa ông Bùi Đức Minh và bà Nguyễn Thanh Thủy - Phó Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn - vào năm 2011 cũng được dư luận quan tâm bởi khối tài sản tranh chấp lên tới khoảng 500 triệu USD (10.000 tỷ đồng). Đây là khối tài sản lớn nhất được tranh chấp trong các vụ ly hôn của đại gia Việt.Theo ông Minh, số tài sản nghìn tỷ nói trên được xác lập trong thời kỳ hôn nhân, nhưng phần lớn cổ phần mang tên cổ đông là Nguyễn Thanh Thủy. Do đó, ông đòi chia số cổ phần tăng thêm đứng tên bà Thủy tại Công ty cổ phần tập đoàn Bảo Sơn và 7 công ty khác.Nhưng khi vụ việc chưa được giải quyết thì đầu năm 2012 công an Hà Nội đã bất ngờ bắt ông Minh để điều tra về hành vi vu khống...Vụ ly hôn của Phó Chủ tịch Tập đoàn FPTVụ ly hôn đình đám và tốn kém nhất trên thị trường chứng khoán Việt đến nay là vụ ly hôn của Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn FPT Lê Quang Tiến và vợ là bà Lê Thị Hồng Hải. Ông Tiến buộc phải chia đến gần 2 triệu cổ phiếu FPT cho vợ. Năm 2007, 2 triệu cổ phiếu FPT ước tính giá trị 1.000 tỷ đồng. Thời điểm đó, ông Lê Quang Tiến sở hữu 3.709.630 cổ phần FPT.Nếu giao dịch ngay, bà Hải có khoảng 1.000 tỷ đồng. Nhưng theo các chuyên gia chứng khoán, do nhiều quy định về điều lệ công ty và pháp luật về chứng khoán, bà Hải không thể bán hết số cổ phiếu đó để gom về 1.000 tỷ đồng.Cuộc ly hôn của sếp Tập đoàn Năm SaoVụ ly hôn giữa ông Trần Văn Mười - Chủ tịch HĐQT, TGĐ Tập đoàn quốc tế Năm Sao - và bà Phạm Thị Hương Giang - Phó giám đốc Công ty Cổ phần Giám định Đại Tây Dương - là một vụ ly hôn kỷ lục bởi khối tài sản trị giá hàng ngàn tỷ đồng, kéo dài gần 4 năm.Ông Mười và bà Giang kết hôn từ năm 1999, có 2 con chung. Từ năm 2004, hai bên bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn. Căng thẳng nhất trong phiên tòa là việc phân chia tài sản.Bà Giang cho biết vợ chồng bà có khối tài sản trị giá khoảng 2.000 tỷ đồng gồm: 10 biệt thự và nhiều bất động sản khác. Bà Giang yêu cầu được chia 50% tài sản trên. Còn ông Mười lại cho rằng hầu hết số tài sản này là đi vay mượn, mua bán kiếm lời và do giá nhà xuống nên có khoản nợ 109 tỷ đồng và 6.804 lượng vàng. Ông Mười đề nghị tài sản sẽ ưu tiên trả nợ, phần còn lại sẽ phân chia. Vụ tranh chấp này sau đó cũng không rõ hồi kết.Vụ ly hôn của ông bà chủ Đức Phát BarkeryNăm 2007, vụ ly hôn của ông bà chủ Đức Phát thu hút sự chú ý của dư luận. Đức Phát vốn là thương hiệu có tiếng và lâu đời tại Sài Gòn, được thành lập bởi ông Kao Siêu Lực.Sau khi đồng ý chia đôi mỗi người 10 cửa hàng nhưng thương hiệu Đức Phát thì chỉ có một nên cuối cùng, hai bên thỏa thuận chỉ 1 người giữ thương hiệu và phía nhận phải trả cho phía mất 1 triệu USD. Bà chủ Đức Phát đồng ý trả 1 triệu USD và giữ lại thương hiệu.Cái kết buồn giữa trùm BĐS và Hoa hậu Diễm HươngNăm 2015, thông tin Hoa hậu Diễm Hương và ông Đinh Trường Chinh - Chủ tịch Hội đồng thành viên của Công ty Địa ốc Việt Hân - ly hôn trở thành tâm điểm chú ý của dư luận.Từ đây, những bí mật và góc khuất về cuộc hôn nhân này được phơi bày. Có thông tin cho rằng, Diễm Hương rời bỏ người chồng nghìn tỷ vì thời buổi bất động sản khó khăn, ông Chinh không kiếm được nhiều tiền như thời trước nữa.Song Hoa hậu "tố" rằng, cô thường xuyên bị chồng cũ chửi bới, đe dọa, thậm chí vu khống nghiện ngập. Sau ly hôn, Diễm Hương ngậm ngùi ra đi tay trắng.Vụ ly hôn tranh cãi của tỷ phú Đức An với siêu mẫu Ngọc ThúyNăm 2011, doanh nhân Việt kiều Nguyễn Đức An và siêu mẫu Ngọc Thúy xảy ra cuộc tranh chấp tài sản do không tìm được thỏa thuận chung về tài sản và trợ cấp nuôi con sau ly hôn.Trong lúc chồng cũ Ngọc Thúy đệ đơn kiện cô chiếm đoạt tài sản có tổng giá trị ước tính 288 tỷ đồng của mình tại Việt Nam, thì Ngọc Thúy cũng kiện ngược trở lại chồng cũ lên tòa án Mỹ yêu cầu phải chi cho cô mỗi tháng gần 3 tỷ đồng để nuôi 2 con gái, cũng như tố cáo chồng cũ từng hành hung, đánh đập cô... Vụ kiện tranh chấp số tài sản này đến nay vẫn chưa có hồi kết. Sau trận thua 1-3 trước CLB Sanna Khánh Hòa chiều 5/4 trên sân vận động 19/8 (Nha Trang), CLB FLC Thanh Hóa chính thức sa thải HLV trưởng người Romania Mihail.  Thua cay đắng Khánh Hoà, tham vọng vô địch của FLC Thanh Hoá bị thách thứcĐây cũng là trận thua thứ hai liên tiếp sau thất bại trước đội đương kim vô địch Quảng Nam trên sân Tam Kỳ. Trận thua khiến Thanh Hoá rơi xuống vị trí thứ 7 trên BXH. Tuy nhiên, lý do quan trọng dẫn đến quyết định chia tay của hai bên là triết lý bóng đá của HLV Mihail Cucchiaroni không phù hợp với đội bóng.Thể hiện rõ nhất của điều này là lối chơi của đội bóng chưa thật sự thanh thoát, gắn kết. Đội gặp một số khó khăn ở cả hàng công lẫn hàng thủ, đồng thời các vị trí mới chưa hòa nhập được triết lý bóng đá của HLV người Romania.“CLB đã tạo mọi điều kiện cho HLV Mihail và đội bóng nhưng kết quả không như mong muốn thì chuyện chia tay cũng là bình thường”, bầu Phương của Thanh Hoá cho biết.Về phần mình, HLV Mihail nói: “Kết quả thi đấu ở giai đoạn qua chưa tốt. Tôi muốn ra đi để đội bóng có sự thay đổi tốt hơn. Vị trí này cần dành cho người phù hợp hơn và rất may là tôi đã sớm nhận ra mình không phải là người phù hợp để đưa đội bóng lên đỉnh cao”.Trước mắt, vị trí của HLV Mihail để lại sẽ do trợ lý HLV Hoàng Thanh Tùng phụ trách. HLV Hoàng Thanh Tùng từng là trợ lý dưới thời HLV Lê Thụy Hải và Petrovic nên là nhân vật phù hợp trong hoàn cảnh đội cần sự ổn định.Như vậy HLV Marian là trường hợp đầu tiên bị sa thải từ ngày V-League hởi tranh. Khi còn thi đấu, ông Mihail Marian Cucchiaroni chơi ở vị trí hậu vệ, ra sân tổng cộng 409 trận, ghi 18 bàn cho Brasov và Sportul Studentesc.Ông cũng từng năm lần khoác áo đội tuyển quốc gia Romania. Năm 1996, ông Cucchiaroni chuyển sang công tác huấn luyện. Tính đến nay, chiến lược gia sinh năm 1958 đã làm việc ở 10 CLB, trải dài từ châu Âu sang châu Á.Ông cũng từng đảm nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật cho Liên đoàn bóng đá Romania và Giám đốc học viện đào tạo trẻ của CLB Al Wahda Abu Dhabi (UAE). Thiệt hại nặng nề sau vụ cháy chung cư Carina đã khiến không ít người dân có ý định mua chung cư đang phải bàn tính lại. Giới đầu cơ lo ngại, thị trường sẽ chững trong thời gian tới.Bỏ cọc chạy lấy ngườiVừa đặt cọc mua căn hộ tại dự án ở Mỹ Đình nhưng gia đình anh Trần Quốc Hùng vừa quyết định không mua nữa để tìm hiểu kỹ hơn. Dù phải mất 20 triệu đồng tiền cọc nhưng anh Hùng cho rằng việc làm này là đúng đắn.Thời điểm anh mua nhà tại một dự án ở Mỹ Đình, đã có nhiều phản ánh về tình trạng dự án đi vào hoạt động nhưng vẫn chưa hoàn thiện phòng cháy chữa cháy, anh Hùng khá lăn tăn. Với suy nghĩ, chuyện phòng ngừa chẳng liên quan tới mình, anh xuống tiền để đặt mua căn hộ rộng hơn 70m2.Tuy nhiên, sau khi có sự cố đám cháy tại dự án chung cư Carina ở TP.HCM làm thiệt mạng nhiều người, anh Hùng mới cảm thấy thực sự bất an. Với những chung cư chưa được nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, rủi ro luôn rình rập. Nên anh quyết định bỏ cọc để tìm kiếm dự án khác tốt hơn. “Số tiền 20 triệu đồng đối với gia đình mình rất lớn nhưng sự an toàn và tính mạng vợ con phải đặt lên hàng đầu”, anh Hùng cảm thấy không hối tiếc trước quyết định đó.Tương tự như anh Hùng, nhiều người mua nhà đã thay đổi quyết định sau một đêm. Anh Nguyễn Đức Thành, một nhân viên môi giới ở Mỹ Đình, chia sẻ, nhiều khách hàng đang có nhu cầu tìm hiểu mua nhà chung cư tự nhiên đã thay đổi quyết định.Thời điểm trước vụ cháy, mỗi ngày anh Thành tiếp khoảng gần 10 khách hàng, tư vấn giới thiệu sản phẩm. Nhưng hiện nay, số lượng người quan tâm chỉ lác đác, đếm trên đầu ngón tay. Không ít khách hàng sau khi hẹn lịch vào buổi sáng, chiều đã thay đổi quyết định, từ chối đi xem nhà.“Trước đây đã có cháy chung cư nhưng thiệt hại vụ vừa rồi là lớn nhất nên người mua nhà lo lắng. Nhất là các gia đình ở tỉnh lẻ, họ luôn e ngại về tình trạng này. Mấy bác ở quê lúc nào cũng hỏi dự án có đảm bảo cháy nổ không cháu, có bác còn chọn mua tầng thấp để còn thoát hiểm”, anh Thành kể.Theo anh Thành, nhân viên tư vấn bán nhà hiện nay luôn phải tìm cách trấn an người mua dù họ không thể đảm bảo rằng dự án sẽ 100% an toàn phòng cháy chữa cháy. “Trách nhiệm này thuộc về chủ đầu tư, các đơn vị môi giới bán hàng chỉ biết tư vấn”, anh cho biết thêm.Tình trạng khách báo hủy chỉ sau một đêm xảy ra tương tự đối với nhiều nhân viên kinh doanh khác. Nhiều nhân viên sàn lo lắng vì khách hàng hỏi nhiều tới vấn đề phòng cháy chữa cháy, trong khi đó, họ mới chỉ nắm được ít thông tin từ dự án. Đặc biệt là với những dự án căn hộ chuẩn bị bàn giao việc giao dịch hầu như ngừng lại vì khách hàng yêu cầu đợi kiểm tra xong công tác PCCC thì mới quyết địnhThị trường chung cư bị ảnh hưởngTại buổi họp báo Chính phủ chiều 2/4, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng, xã hội và khách hàng đang rất quan tâm đến vấn đề nhà chung cư và giá nhà chung cư có thể giảm sau các vụ cháy.Bình luận về vấn đề này, bà Nguyễn Hoài An - Giám đốc Bộ phận nghiên cứu CBRE cho hay: “Sau những vụ cháy chung cư liên tiếp xảy ra gần đây, người mua nhà đang đặc biệt quan tâm đến các vấn đề an toàn của tòa nhà trước khi xuống tiền. Thời gian tới, rất có thể sẽ có một sự phân hóa mạnh mẽ ở thị trường căn hộ chung cư”.Theo bà An, người mua nhà đang đặc biệt quan tâm đến các vấn đề về an toàn của tòa nhà sau các vụ cháy chung cư tại TP.HCM. Tình trạng cháy nổ liên tiếp xảy ra thời gian qua sẽ ảnh hưởng lớn đến thị trường căn hộ chung cư. Thị trường sẽ phân hóa mạnh mẽ giữa những dự án chủ đầu tư đầu tư và quan tâm đến công tác PCCC. Đối với những chung cư mà công tác PCCC chưa được quan tâm đúng mức, rất có thể sẽ có sự điều chỉnh giá bán giảm.Chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang dự báo, thời gian ngắn tới đây, thị trường căn hộ chắc chắn sẽ chịu tác động từ vụ cháy chung cư Carina Plaza. Đó có thể đơn giản là thời gian tìm hiểu dự án của khách hàng kéo dài hơn, thời gian giao dịch cũng lâu hơn và việc tư vấn bán hàng cũng sẽ khó khăn hơn.Đặc biệt, khách hàng sẽ đưa ra những yêu cầu cao hơn cho chủ đầu tư trong việc lắp đặt, vận hành hệ thống PCCC. Tuy nhiên, có thể nói, vụ hoả hoạn vừa qua cũng đã tạo một sự cảnh báo, tác động tích cực đến công tác phòng cháy chữa cháy cho nhà cao tầng trong hiện tại và cả những năm tới.Ông Trần Quốc Dũng, lãnh đạo một doanh nghiệp BĐS, cho rằng, thảm họa Carina là lời cảnh báo cho toàn thị trường, do vậy các chủ đầu tư phải tự lấy lại niềm tin cho mỗi khách hàng, bởi chỉ có khách hàng chọn mình chứ mình không chọn được khách hàng.Nhiều chủ đầu tư sẽ tăng kinh phí trang bị hệ thống PCCC một cách hiệu quả cho các dự án mà mình đang phát triển, trang bị kiến thức cho mỗi người dân để ngăn chặn các vụ cháy nổ.Theo đánh giá của các chuyên gia, ngay sau khi thảm họa Carina xảy ra, do tâm lý chung nên thị trường căn hộ trong thời gian tới chắc chắn sẽ bị tác động, nhưng không đến mức chững lại bởi chung cư là sự lựa chọn tối ưu nhất với túi tiền người dân trong bối cảnh hiện nay. Chơi hơn người và chủ động hơn, Hà Nội đã đánh bại HA Gia Lai 5-0 trên sân Hàng Đẫy ở trận đá bù vòng 3 V-League 2018. Oseni lập cú đúp, các bàn thắng còn lại thuộc về Văn Đại, Văn Quyến và Quang Hải.  CĐV Hà Nội, HA Gia Lai cuồng nhiệt cổ vũ ngôi sao U23 Việt Nam  Phe vé nhộn nhịp, hét giá trận Hà Nội - HA Gia Lai*Trận đấu Hà Nội-HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy đã kết thúc với tỷ số 5-0 nghiêng về đội chủ nhà. Văn Đại mở tỷ số, liên tiếp sau đó Oseni lập cú đúp. Văn Quyết nâng cách biệt lên 4-0 sau quả phạt đền và sau khi vào sân, Quang Hải ấn định chiến thắng 5-0 cho CLB Hà Nội.  Phút 89: Oseni lại có cơ hội ở cự ly gần, nhưng cú đá chân trái của anh không hạ được thủ môn Văn Trường. Ngay sau đó, Văn Thành chơi xấu với Rimairo (HA Gia Lai) và nhận thẻ đỏ rời sân. Cả hai đội chỉ còn 10 người trên sân.Phút 86: Oseni có tình huống xoay người loại hai cầu thủ HA Gia Lai rồi dứt điểm quyết đoán hạ Văn Trường, nhưng xà ngang đã cứu thua cho HA Gia Lai.Phút 81: Các cầu thủ HA Gia Lai có dấu hiệu xuống sức và phải gồng mình phòng ngự. CLB Hà Nội chơi khá ung dung, thoải mái phối hợp và sút xa bên ngoài vòng cấm. Văn Quyết dứt điểm trong vòng cấm nhưng thủ môn HA Gia Lai đã bắt gọn.Phút 74: Xuân Trường đá phạt chuẩn xác để Rimario đánh đầu nhưng thủ môn Văn Công đã cản phá thành công. HA Gia Lai gặp nhiều khó khăn trong việc tìm bàn thắng danh dự.  Phút 71: Rimario nhả bóng lại để Minh Vương băng xuống đầy thông minh, nhưng cầu thủ HA Gia Lai không đánh bại được thủ môn Văn Công ở tình huống đối mặt.Phút 69 - Bàn thắng: Văn Quyết đột phá bên cánh phải rồi nhả bóng lại để Quang Hải đệm lòng ở góc gần hạ Văn Trường, đưa tỷ số lên thàn 5-0 cho CLB Hà Nội.Phút 65: Xuân Trường nhận thẻ vàng sau lỗi phản ứng trọng tài. CLB Hà Nội có sự thay đổi người khi Quang Hải được tung vào sân thay Văn Đại.Phút 62 - Bàn thắng: Văn Sơn để bóng chạm tay và CLB Hà Nội được hưởng quả phạt đền. Văn Quyết bước lên bình tĩnh đánh bại Văn Trường, đưa tỷ số lên 4-0 cho đội chủ nhà.Phút 58: Xuân Trường đá phạt chuẩn xác để Rimario đánh đầu ở tư thế thuận lợi, bóng đi quá nhẹ và thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội đã bắt gọn.  Phút 55: Minh Vương có bóng ở tình huống lộn xộn trong vòng cấm nhưng không thể dứt điểm, sau đó Rimario bỏ lỡ cơ hội ghi bàn cho HA Gia Lai.Phút 52 - Bàn thắng: CLB Hà Nội phản công và Văn Đại đột phá bên cánh phải rồi căng ngang để Oseni đá nối cận thành hạ Văn Trường, đưa tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà.  Phút 47: Văn Toàn kiếm được quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, tuy nhiên cú đá của Xuân Trường đúng vào hàng rào.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về CLB Hà Nội.Phút 45+3 - Bàn thắng: Văn Hậu đá phạt khó chịu khiến thủ môn Văn Trường đấm bóng ra và Oseni lao vào đánh đầu nối hạ Văn Trường, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Hà Nội.Phút 45+2: Thẻ đỏ: Khó khăn chồng chất với HA Gia Lai khi Tăng Tiến đạp thẳng vào ống đồng Duy Mạnh và phải nhận thẻ đỏ rời sân.Phút 44: Oseni xoay người dứt điểm trong vòng cấm, nhưng bóng đi quá nhẹ và thủ môn Văn Trường của HA Gia Lai đã bắt gọn. Đội chủ nhà đang ép sân và chơi chủ động hơn.Phút 40: Xuân Trường đá phạt đầy khó chịu vào trọng, nhưng Công Phương băng xuống khá chậm, bỏ lỡ cơ hội cho HA Gia Lai.  Phút 34: Văn Quyết dứt điểm nhưng bóng đi không đủ khó để hạ Văn Trường. CLB Hà Nội có sự thay đổi người bất đắc dĩ khi Đình Trọng chấn thương và nhưỡng chỗ cho Văn Hậu.  Phút 32 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc bên cánh phải của Thành Lương, Văn Đại chọn vị trí chính xác đánh đầu hạ Văn Trường, mở tỷ số 1-0 cho CLB Hà Nội.Phút 31: Văn Quyết xâm nhận vòng cấm rồi tung cú dứt điểm ở góc gần, nhưng Văn Trường đã đổ người cứu thua cho HA Gia Lai.  Phút 30: Hậu vệ phải A Hoàng của HA Gia Lai bị đau và phải rời sân, nhường chỗ cho Lê Văn Sơn.Phút 27: Từ quả phạt góc, Đỗ Hùng Dũng bay người đánh đầu nhưng bóng đi vọt xà ngang. CLB Hà Nội đang là những người chơi ép sân hơn.Phút 22 - Văn Quyết đá hỏng penalty: Văn Đại xâm nhập vòng cấm và dứt điểm chạm tay Tăng Tiến, trọng tài cho Hà Nội được hưởng quả phạt đền. Văn QUyết bước lên nhưng anh không hạ được thủ môn Văn Trường bên phía HA Gia Lai.Phút 20: Thành Lương có tình huống treo bóng đầy nguy hiểm vào trong, nhưng Đông Triều bên phía HA Gia Lai đã giải nguy kịp thời.  Phút 16: Văn Thanh có tình huống tạt bóng bên cánh trái để Gordon Rimario tung cú dứt điểm cận thành khá căng, nhưng thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội đã bắt gọn.Phút 14: Văn Quyết bấm bóng tinh tế để Văn Đại thoát xuống rồi tung cú tâng bóng khéo léo, nhưng bóng đi vọt xà khung thành HA Gia Lai.Phút 11: Công Phượng khống chế bóng khéo léo rồi chuyền ngang để Văn Toàn dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang khung thành của CLB Hà Nội.  Phút thứ 10: Thành Lương đá phạt đầy khó chịu vào trong khiến thủ môn Văn Trường của HA Gia Lai phải vất vả bắt bóng.Phút thứ 6: Văn Thanh bấm bóng tinh tế để Công Phượng xâm nhập vào vòng cấm, nhưng thủ môn Văn Công đã lao ra bắt bóng kịp thời.Phút thứ 4: Thành Lương đã bị ngã sau pha cái người của Công Phượng. Trận đấu diễn ra rất hay và căng thẳng, cả hai đều tỏ rõ sự quyết tâm.  Phút thứ 2: Văn Quyết xâm nhập vòng cấm, nhưng anh đã bị thổi phạt sau khi phạm lỗi với Đông Triều bên phái HA Gia Lai.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuCLB Hà Nội có nhiều sự thay đổi khi Quang Hải ngồi dự bị, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Văn Quyết, Thành Lương, Oseni. Bên phía HA Gia Lai, những siêu sao như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Văn Thanh đều đá chính ở trận đá bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018.Đội hình xuất phátHà Nội: Văn Công, Moses Oyola, Văn Thành, Văn Quyết, Thành Lương, Văn Kiên, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Đại, Hùng Dũng, Oseni.HA Gia Lai: Lê Văn Trường, Đông Triều, Xuân Trường, Công Phượng, Gordon Rimario, Văn Thanh, Kim Jinseo, Ngọc Quang, Tăng Tiến, Văn Toàn, A Hoàng. Latvia được đặt trong trạng thái cảnh giác cao độ sau khi Nga thử tên lửa ở biển Baltic, gần lãnh hải nước này hôm 4-4.  Cận cảnh vụ thử nghiệm tên lửa “bất khả chiến bại” của NgaLatvia - thành viên của NATO – cho Reuters biết các cuộc tập trận do Nga tiến hành đã buộc họ phải đóng cửa một phần không phận dành cho máy bay thương mại trên biển Baltic."Đó là một sự phô trương lực lượng. Thật khó hiểu khi nó diễn ra rất gần lãnh hải của chúng tôi" - Thủ tướng Latvia Maris Kucinskis nói.Các quan chức Riga cho biết Nga tiến hành thử nghiệm tên lửa trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Latvia, tại vùng biển gần lãnh hải nước này cũng như về phía Tây biển Baltic.Nhà chức trách Latvia đã đóng cửa một phần không phận trong suốt 3 ngày Nga mở cuộc diễn tập, trong khi Thụy Điển cũng đưa ra cảnh báo đối với cơ quan hàng không dân dụng khai thác đường bay qua biển Baltic. Theo Riga, các cuộc tập trận của Moscow chưa bao giờ được tiến hành gần lãnh thổ của họ. Ông Kucinskis lưu ý động thái bất thường này diễn ra sau vụ phương Tây trục xuất các nhà ngoại giao Nga liên quan đến nghi án đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia tại TP Salisbury - Anh hồi tháng trước.Các quan chức Latvia nói rằng Nga không vi phạm bất kỳ điều luật quốc tế nào và có quyền tiến hành tập trận. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Latvia sau đó triệu tập quan chức quân sự Nga để bày tỏ mối quan tâm. Đại sứ Latvia tại Nga Maris Riekstins mô tả đây là hành động "khá khiêu khích".Tại Ottawa – Canada, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tuyên bố họ sẽ theo dõi chặt chẽ vụ thử tên lửa nói trên nhưng thừa nhận tất cả quốc gia đều có quyền tiến hành các cuộc tập trận quân sự."Chúng tôi đang cảnh giác và tăng cường sự sẵn sàng của lực lượng NATO, đặc biệt là ở khu vực Baltic" – ông Stoltenberg phát biểu sau cuộc gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Đáp lại, Moscow cáo buộc NATO kích động việc tuyên truyền chống Nga.Hồi tháng 9 năm ngoái, Nga cũng tiến hành tập trận "khủng" kéo dài từ khu vực Baltic tới biển Đen. Cuộc tập trận khiến phương Tây không hài lòng vì quy mô, phạm vi cũng như bị cho là "thiếu minh bạch". Liên quan đến vụ cô giáo phạt học sinh lớp 3 bằng cách cho súc miệng nước giặt giẻ lau bảng xảy ra tại Trường tiểu học An Đồng (huyện An Dương, TP. Hải Phòng), Thường trực Thành ủy Hải Phòng đã có văn bản chỉ đạo xử lý nghiêm ngay trong ngày hôm nay (5/4).  Chấm dứt hợp đồng với cô giáo phạt học sinh súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng  Cô giáo bắt HS súc miệng bằng nước vắt giẻ lau bảng: Bộ GD&ĐT gửi công văn khẩnTheo đó, sau khi nghe Thường trực Huyện ủy, UBND huyện An Dương báo cáo, ý kiến Sở GD&ĐT, Sở Nội vụ, Thường trực Thành ủy Hải Phòng có ý kiến như sau:Đây là vụ việc vi phạm đạo đức nghề nghiệp nhà giáo, ảnh hưởng đến ngành giáo dục và gây bức xúc trong dư luận xã hội.Yêu cầu Thường trực huyện ủy, UBND huyện An Dương, Sở GD&ĐT chỉ đạo xử lý nghiêm vi phạm theo qui định trong ngày 5/4 và thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.  Như Dân trí đã thông tin, ngày 3/4, Hiệu trưởng trường tiểu học An Dương là bà Trần Thị Ngọc Bảo nhận được phản ánh của gia đình cháu Phạm Phương Anh, học sinh lớp 3A5 về việc cháu Phương Anh bị cô Nguyễn Thị Minh Hương phạt bằng cách cho súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng.Sau khi tiếp nhận và xác minh thông tin trên là đúng, bà Bảo đã yêu cầu cô Minh Hương đến xin lỗi cháu Phương Anh và gia đình.Sáng 4/4, Ban giám hiệu Trường tiểu học An Đồng đã họp và thống nhất kỷ luật cô Minh Hương bằng hình thức cảnh cáo trước toàn trường và không được chủ nhiệm lớp 3A5.  Chiều cùng ngày 4/4, Ban giám hiệu nhà trường cũng đã có cuộc họp, thành phần gồm: đại diện gia đình cùng cháu Phương Anh, Ban đại diện cha mẹ học sinh, Chi hội lớp 3A5, cô Minh Hương cùng Ban giám hiệu, Ban trung tâm nhà trường để cô Minh Hương xin lỗi công khai tại đây.Được biết, cháu Phương Anh có hoàn cảnh gia đình éo le. Bố đang đi cai nghiện và mẹ đã bỏ đi từ lâu. Hiện cháu Phương Anh đang sống cùng ông bà nội.Sau khi nhận thông tin vụ việc, UBND huyện An Dương đã yêu cầu Trường tiểu học An Đồng báo cáo. Ngày hôm nay 5/4, UBND huyện cũng đã giao Ban giám hiệu Trường tiểu học An Đồng chấm dứt hợp đồng đối với cô Nguyễn Thị Minh Hương ngay trong ngày.Cùng ngày 5/4, Đoàn công tác của UBND huyện An Dương và Sở GD-ĐT đã có cuộc làm việc với Trường tiểu học An Đồng về vụ việc này. Tại cuộc làm việc, đại diện Sở GD&ĐT đánh giá, hành vi của cô giáo là vi phạm đạo đức nghề giáo và đạo đức xã hội. Đây là một việc làm vô cùng đáng tiếc và đáng trách. Do đó nhà trường cần xem xét để đưa ra hình thức xử lý hợp lý. Với việc chiếc vé Jackpot 2 của kỳ quay ngày 30/1/2018 không có người đến nhận giải trong thời gian quy định là 60 ngày, Vietlott sẽ được hạch toán vào thu nhập khác của doanh nghiệp.  Vé trúng độc đắc 105 tỷ đồng bị “bỏ quên”, giải thưởng về tay… Vietlott  Xổ số Vietlott: Nếu Jackpot 1 Power 6/55 vượt ngưỡng 300 tỷ đồng, chuyện gì sẽ xảy ra?Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa có thông báo cho biết, đến hết ngày 31/3/2018, đơn vị này không tiếp nhận bất cứ khách hàng nào đến làm thủ tục lĩnh thưởng giải Jackpot 2 sản phẩm Power 6/55 kỳ quay số 00079 ngày 30/1/2018.Như vậy, thời hạn lĩnh thưởng theo quy định đã hết nên chiếc vé trúng thưởng này không còn giá trị lĩnh thưởng.Tại kỳ quay số sản phẩm Power 6/55 kỳ QSMT số 00079 ngày 30/1/2018, Hội đồng Giám sát xổ số đã xác nhận được bộ số 15 19 24 51 53 55 và số đặc biệt 29.Xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán, Vietlott xác định có 1 vé trúng thưởng Jackpot 2 sản phẩm Power 6/55 với giá trị hơn 10,5 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân).Vietlott cho biết, chiếc vé trúng thưởng này được phát hành tại điểm bán hàng Alphawing số 71-73 Châu Văn Liêm, TPHCM.Sau 60 ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng, do Vietlott không tiếp nhận bất cứ khách hàng nào đến làm thủ tục lĩnh thưởng nên theo quy định, chiếc vé trúng thưởng này không còn giá trị lĩnh thưởng.“Qua sự kiện trên, để đảm bảo quyền lợi của khách hàng Vietlott khuyến cáo người chơi bảo quản cẩn thận các vé xổ số tự chọn do Vietlott phát hành, kiểm tra kỹ vé dự thưởng so với kết quả quay số mở thưởng qua các kênh cung cấp kết quả quay số mở thưởng chính thức do Vietlott công bố và đi làm thủ tục lĩnh thưởng trong thời hạn theo quy định là 60 ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng”, phía Vietlott lưu ý.Với việc không có ai nhận thưởng, số tiền hơn 10,5 tỷ đồng nói trên sẽ đươc hạch toán vào thu nhập khác của Vietlott. Công ty này có trách nhiệm thực hiện nộp các loại thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế thu nhập cá nhân, thuế thu nhập doanh nghiệp…Đây không phải là lần đầu tiên Vietlott ghi nhận xảy ra tình trạng người trúng thưởng Jackpot không đến nhận giải.Trước đó, vào cuối tháng 2, Vietlott cũng công bố một trường hợp vé trúng giải jackpot của loại hình xổ số Mega 6/45 trị giá 105,5 tỷ đồng hết hạn lĩnh thưởng bởi không hề có người đến yêu cầu làm thủ tục trả thưởng. Giải Jackpot này được xác định tại kỳ quay số ngày 29/12/2017 và chiếc vé trúng thưởng được hệ thống kinh doanh xác định là bán ra tại thị trường Cần Thơ.Năm 2017, Vietlott cũng từng ghi nhận một vé trúng giải độc đắc gần 38 tỷ đồng không có người lĩnh thưởng và chuyển khoản tiền này thành doanh thu khác của doanh nghiệp. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng xác nhận, người dùng dao tự sát là một phụ nữ Việt Nam. Trước khi tự sát, người này có những biểu hiện bất thường như la hét, đập phá trong phòng chờ làm thủ tục của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia.Chiều nay (5/4), tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, trả lời câu hỏi của PV Dân trí về việc một người phụ nữ tự sát tại Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng đã đưa ra những thông tin chi tiết.Theo đó, khoảng 11h sáng 2/4/2018, chị Trần Thị Mai đến Đại sứ quán để làm thủ tục thông hành. Tuy nhiên, tại phòng chờ, khi chưa làm thủ tục, chưa tiếp xúc với cán bộ làm thủ tục thì chị Mai có những biểu hiện bất thường như la hét, đập phá và rút dao từ trong túi ra tự đâm mình.“Sự việc diễn ra quá đột ngột nên nhân viên bảo vệ, cán bộ Đại sứ quán và những người có mặt trong phòng chờ không kịp can thiệp.” - bà Hằng cho biết.Cũng theo bà Hằng, cán bộ Đại sứ quán và những người có mặt tại đây đã lập tức đưa chị Mai đi cấp cứu và báo cho cảnh sát sở tại. Mặc dù đã được cứu chữa, nhưng do mất nhiều máu nên chị Mai đã tử vong sau đó.Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho hay: “Cảnh sát Malaysia đã đến hiện trường, lấy lời khai của nhân chứng, trích xuất camera tại Đại sứ quán để phục vụ điều tra. Hiện cảnh sát Malaysia đang trong quá trình làm rõ sự việc”.Sau khi xảy ra sự việc đáng tiếc, Cục lãnh sự - Bộ Ngoại giao đã có thư thông báo cho gia đình về sự việc, có thư chia buồn với gia đình và hướng dẫn gia đình các thủ tục cần thiết để lo hậu sự cho chị Mai.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ và yêu cầu các cơ quan chức năng của Malaysia khẩn trương điều tra và có kết luận về vụ việc.Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã phối hợp với đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia quyên góp, giúp đỡ gia đình lo hậu sự, hỗ trợ kinh phí đưa thi hài chị Mai về nước, hỗ trợ các thủ tục cần thiết.Đại sứ quán cũng đề nghị cảnh sát Malaysia tạo điều kiện để đưa thi hài chị Mai về nước theo nguyện vọng của gia đình. Hiện nay, gia đình nạn nhân đang phối hợp chặt chẽ với công ty tang lễ và cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia hoàn tất các thủ tục để đưa thi hài chị Mai về nước trong thời gian sớm nhất. Chiều 5/4, theo thông tin từ ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết qua kiểm tra hồ sơ gốc của 3 cây “quái thú” thì hồ sơ đầy đủ, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền.  Thông tin cây "quái thú" về chùa Tây Phương, Cực Lạc: Sư trụ trì nói gì?  2 cây “quái thú” bị làm giả giấy tờ để đối phó?Theo ông Kiệm, sau khi tiếp nhận thông tin từ các phương tiện thông tin đại chúng có các phương tiện chở các cây cỡ lớn theo hướng từ Nam ra Bắc qua địa bàn Thừa Thiên - Huế, và thực hiện công văn số 152/KL-ĐN ngày 30/3/2018 của Cục Kiểm lâm về việc kiểm tra, xác minh thông tin báo nêu, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ để kiểm tra, xác minh về hồ sơ lâm sản của 3 cây này.Ngày  1/4, Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo Đội Kiểm lâm cơ động Phòng cháy chữa cháy rừng (PCCCR) số 2 tổ chức kiểm tra trên tuyến đường tránh qua địa phận thành phố Huế và phát hiện tại khu đất trống thuộc tổ 8, phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy có 3 cây đã để lại ở đó. Tại thời điểm kiểm tra không có chủ xe và chủ lâm sản.Sau đó, Đội Kiểm lâm cơ động PCCCR số 2 đã phối hợp với UBND phường Phú Bài lập biên bản sự việc và tổ chức canh giữ để gặp chủ cây nhằm kiểm tra, xác minh hồ sơ, nguồn gốc lâm sản.  Đến 9h sáng ngày 4/4, chủ lâm sản là ông Kiều Văn Chương (32 tuổi, trú tại xã Tiến Xuân, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội) đã đến cơ quan kiểm lâm làm việc và xuất trình 3 bộ hồ sơ của 3 cây nói trên.Qua kiểm tra về hồ sơ gốc thì tất cả đều có nguồn gốc rõ ràng, cây phân tán trên đất nông nghiệp của hộ gia đình, được xác nhận đúng trình tự và đúng thẩm quyền.Kiểm tra thực tế và đối chiếu với hồ sơ, thì cả 3 cây điều là cây đa sộp, hồ sơ đầy đủ.  Cần kiểm tra lại chữ ký, con dấu trên hồ sơ!Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên - Huế đang phối hợp với Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk xác minh tại địa phương nơi có các hộ dân khai thác các cây này.Trước câu hỏi của PV có thông tin cây “khủng” bị làm giả giấy tờ, cụ thể là cây đa sộp của bà H’Yô Na Byă ở xã Ea Hồ (huyện Krông Năng) đã được bà H’Phi La Niê – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký, đóng dấu xác nhận khai thác ngày 23/3; tuy nhiên UBND xã này lại xác nhận chưa bao giờ ký đồng ý cho việc khai thác, vận chuyển cây đa sộp nào.  Ông Kiệm cho hay việc này cần được phía Đắk Lắk làm kỹ, vì kiểm tra hồ sơ đều hợp pháp; nếu cần thì phải đề nghị Công an tỉnh Đắk Lắk vào cuộc xác minh xem các giấy tờ có xã Ea Hồ ký đóng dấu có bị giả hay không? Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã tặng ông Kim Jong-un và phu nhân những món quà quý nhân chuyến thăm đầu tiên của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Bắc Kinh hồi tuần trước, theo báo Apple Daily của Hong Kong.  Món quà quý Chủ tịch Tập Cận Bình thết đãi ông Kim Jong-un  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju tuần trước đã có chuyến thăm kéo dài 4 ngày tới thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un, và Chủ tịch Tập Cận Bình cũng là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên mà nhà lãnh đạo Triều Tiên tiếp đón kể từ khi ông lên nắm quyền từ năm 2011.Theo báo Apple Daily của Hong Kong, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện được cho là đã tặng nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju những món quà trị giá ít nhất 2,47 triệu Nhân dân tệ (khoảng 400.000 USD) khi họ tới Bắc Kinh. Hầu hết số quà này đều là những món đồ xa xỉ, theo Chosun Ilbo.Sau khi phân tích đoạn phóng sự được phát trên truyền hình nhà nước Triều Tiên về chuyến đi của nhà lãnh đạo, báo Hong Kong ước tính chiếc bình khổng lồ mà ông Tập tặng ông Kim Jong-un có giá khoảng 500.000 Nhân dân tệ, trong khi các bát đĩa và chén trà bằng sứ có giá mỗi chiếc từ 5.000 - 20.000 Nhân dân tệ.Theo Apple Daily, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng được lãnh đạo nước chủ nhà tặng 11 chai rượu Mao Đài quý, trong đó có 5 chai được sản xuất từ năm 1980 và 6 chai từ những năm 1990. Mao Đài là loại rượu phổ biến tại Trung Quốc, tuy nhiên với những chai rượu hiếm hoi được chưng cất lâu năm như món quà tặng ông Kim Jong-un, giá bán lẻ của chúng vào khoảng 1,2 triệu Nhân dân tệ.Trong chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình đã mời ông Kim Jong-un dự yến tiệc chào mừng tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc và một bữa tiệc trưa tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài. Trong bữa tiệc, ông Tập cũng mời ông Kim uống rượu Mao Đài.Theo báo Hong Kong, Đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện đã tặng Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju món quà trang sức bằng ngọc có giá ít nhất 30.000 Nhân dân tệ, cùng một chiếc áo lụa và trâm cài đầu có giá khoảng 6.000 Nhân dân tệ. Liverpool thể hiện một lối chơi vô cùng hiệu quả trước Man City, không chỉ vùi dập đối thủ bằng việc xé lưới tới ba lần, đoàn quân của Klopp còn khiến đối thủ sợ hãi, không thể hiện được bản thân. Man City đã trải qua trận đấu tệ nhất từ đầu mùa giải...  Nhìn lại chiến thắng hoành tráng của Liverpool trước Man City  Liverpool 3-0 Man City: Đêm diễn của thầy trò Klopp1. Guardiola không dám đặt niềm tin Sterling Raheem Sterling đang có một mùa giải tuyệt vời, anh ghi 21 bàn thắng sau 38 trận, trong đó có bàn thắng vào lưới Everton vào cuối tuần trước. Chắc chắn rằng tiền đạo người Anh đang là một trong những cầu thủ tấn công cánh hay nhất của Premeir League. Tuy nhiên, việc Sterling phải ngồi trên băng ghế dự bị ở trận đấu rạng sáng nay cho thấy Guardiola không dám đặt niềm tin vào tiền đạo người Anh sau màn thể hiện của cầu thủ này tại Anfield trong trận cầu vào tháng 1 vừa qua.  Trước khi gia nhập Man City với bản hợp đồng lên tới 50 triệu bảng, Sterling là tài năng trẻ được kỳ vọng lớn của Liverpool. Cầu thủ này xuất hiện trong đội hình một của Liverpool khi mới 17 tuổi và thi đấu hơn 300 trận cho đội bóng vùng Merseyside. Việc Sterling quyết dứt áo ra đi khiến cầu thủ này bị cổ động viên Liverpool thù ghét, họ luôn la ó, chỉ trích khi cầu thủ này thi đấu với Liverpool.Ở độ tuổi 23, Sterling vẫn chưa đủ sức để bơ đi hàng vạn tiếng la ó. Như ở trận đấu hồi tháng 1 vừa qua, Guardiola đã phải rút cầu thủ người Anh ra sân sau khi chơi mờ nhạt trong 71 phút. Sterling tìm lại phong độ tốt nhất của anh trong những tuần gần đây, nhưng màn trình diễn tại Anfield của cầu thủ này lại luôn nằm trong tâm trí của Guardiola nên ông chọn Ilkay Gundogan thay vì ngôi sao người Anh.2. Liverpool - bản rock của KloppNếu gọi lối chơi của Man City dưới triều đại của Guardiola như những bản nhạc du dương của Beethoven thì lối chơi của Liverpool dưới triều đại của Klopp lại như những bản rock haevy metal, đầy chất cơ bắp mạnh mẽ. Từ khán đài tới mặt sân Anfield rạng sáng nay luôn tràn ngập tiếng hát và "tiếng nhạc" từ đoàn quân Guardiola mất tích dưới những âm thanh đanh thép của Liverpool.  Man City luôn bắt đầu với các trận đấu rất nhanh, ở trận đấu tại Anfield vừa diễn ra cũng vậy, trong khoảng 10 phút đầu tiên, Man City cũng có hai cú dứt điểm về khung thành đối phương. Tuy nhiên, lối chơi áp sát mạnh mẽ của đội chủ nhà dần đẩy lùi Man City, khiến đội khách trở nên yếu ớt và không thể chống đỡ nổi.Cả hai bàn thắng đầu tiên của đội chủ nhà đều đến từ những tình huống chủ động dâng cao áp sát và cắt bóng từ những đường chuyền của Man City. Klopp luôn đòi hỏi các cầu thủ phải tràn đầy năng lượng và thi đấu với cường độ tập trung cao, và chắc chắn ông thực sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò ở trận đấu vừa qua.3. Mo Salah có thể chơi mọi vị tríKhi cầu thủ người Ai Cập tới Anfield, hẳn nhiều người nghĩ rằng cầu thủ này sẽ đóng đinh ở vị trí tấn công biên. Tuy nhiên, chưa đầy một mùa giải, chắc chắn những suy nghĩ này sẽ phải thay đổi bởi Salah đang thể hiện anh có thể chơi ở mọi vị trí. Tiền đạo người Ai Cập di chuyển rộng, có khả năng ghi bàn và kết nối tuyệt vời các đồng đội, có thể nói anh biến Liverpool thành đội bóng của mình.  Với bàn thắng vào lưới Man City, Salad đã ghi được 38 bàn thắng trong mùa giải năm nay và chỉ kém 1 bàn so với người đang có được nhiều bàn thắng nhất - Cristiano Ronaldo (39 bàn). Ngoài việc ghi bàn, Salad còn kiến tạo cho Mane lập công.Không chỉ là một tiền đạo, một cầu thủ chạy cánh, Salad đang cho thấy anh có thể chơi ở bất cứ vị trí nào anh muốn.4. Alexander-Arnold gây ấn tượng mạnhDo thiếu vắng cả Nathaniel Clyne và Joe Gomez, hậu vệ trẻ Alexander-Arnold được bố trí thi đấu ở bên cánh phải hàng thủ. Hẳn nhiều người hâm mộ Liverpool cảm thấy lo lắng cho sự non nớt của cầu thủ mới 19 tuổi này trước khả năng tấn công vũ bão của Leroy Sane, ngôi sáng nhất bên hàng công của Man City thi đấu thường xuyên bên hành lang cánh trái.  Sự lo lắng trên không phải vô cớ, như ở thất bại của Liverpool trên sân của MU, Alexander-Arnold đã không thể theo kèm Rashford và để tiền đạo trẻ của MU ghi tới hai bàn. Còn ở trận đấu gặp Crystal Palace cuối tuần qua, Alexander-Arnold cũng không thể đeo bám được Zaha, một mẫu tiền đạo giàu tốc độ, kỹ thuật.Tuy nhiên, Alexander-Arnold đã nhanh chóng rút ra những bài học lớn khi phải đối đầu với những mẫu cầu thủ nhanh nhẹn. Anh đã chơi xuất sắc, "bắt chết" Sane, khiến tiền đạo người Đức có một trận đấu mờ nhạt hoàn toàn. Sự xuất sắc của Alexander-Arnold khiến anh được đánh giá là người chơi nổi bật nhất trong trận tứ kết lượt đi tại Anfield (hơn cả Salad). Qua truy xét, Công an quận Tân Phú, TPHCM đã bắt được băng nhóm nghi phạm gây ra vụ cướp tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng TMCP An Bình (ABBank).  Camera ghi được hình ảnh 2 nghi can cướp ngân hàng ở Sài GònNgày 5/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM cho biết đã bắt được các đối tượng tham gia vụ cướp ngân hàng trên địa bàn phường Hiệp Tân.Bước đầu công an xác định có 2 nghi can trực tiếp gây ra vụ cướp ngân hàng là Nguyễn Trường Khải (SN 1983) và Nguyễn Ngọc Khuê (SN 1987, quê Thanh Hóa, cùng tạm trú quận Bình Tân).Hiện công an cũng tạm giữ 1 đối tượng có liên quan là Đào Ngọc Nam (SN 1990, ngụ quận Bình Tân) để phục vụ công tác điều tra.Điều tra ban đầu của công an xác định, vì làm ăn thua lỗ nên trưa 30/3, nhóm 3 đối tượng nói trên trên bàn bạc nhau đi cướp ngân hàng.Mục tiêu mà nhóm này đề ra là các ngân hàng ít bảo vệ trông coi.Sau khi rảo quanh, chúng nhắm đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank trên đường Lũy Bán Bích, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú.Chiều 30/3, Khải và Khuê gặp nhau thống nhất kế hoạch cướp ngân hàng. Lúc này, Khải yêu cầu Khuê đưa tiền mua công cụ dùng làm hung khí đi cướp như: gang tay, ba lô, áo khoác, giày… Ngoài ra, Khai còn nhờ Nam tìm 1 BKS giả thay vào xe gắn máy hiệu Exciter để dùng làm phương tiện gây án.Khoảng 8h sáng 31/3 Nam, Khuê và Khải gặp nhau tại chân cầu Bình Thuận (quận Bình Tân). Lúc này, Nam dùng bình sơn đen phun lên BKS giả, giao xe lại cho Khuê.Sau khi lấy xe, Khuê, Khải trang bị áo khoác, 1 khẩu súng hình dạng giống súng K54 (loại bắn đạn bi).Đến khoảng 10h sáng cùng ngày, Khuê và Khải đến trước phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank và gây ra vụ cướp nhưng đã bị lực lượng bảo vệ ngân hàng chống trả khiến 2 đối tượng không cướp được tiền.Sau khi tẩu thoát, Khải đã hẹn gặp Nam để thay BKS thật vào chiếc xe máy, đồng thời phi tang các vật dụng sử dụng trong vụ cướp như: áo khoác, bao tay, vớ chân, khẩu trang…Hiện công an đang mở rộng điều tra. Không chỉ được mệnh danh là “ông trùm thời trang ở Việt Nam”, Chương Tailor còn nổi tiếng với bộ sưu tập chim cảnh quý hiếm, trong đó nhiều con được mệnh danh là “độc nhất vô nhị”, có giá lên tới hàng trăm triệu đồng.Bộ sưu tập chim “khủng” giá 10 tỷ đồng “độc” nhất Việt NamTrong giới chơi sinh vật cảnh ở Việt Nam, Chương Tailor không phải là một cái tên xa lạ. Vị đại gia trong ngành thời trang nổi tiếng với bộ sưu tập chim cảnh quý lên tới 62 con với tổng giá trị vào khoảng 10 tỷ đồng.Đặc biệt, trong số này nhiều con chim hoàng khuyên, chào mào, chích choè than bạch, chích choè lửa bông kiếm trắng, họa mi bạch tạng, chim rẽ quạt bạch tạng… được xem là “độc nhất vô nhị”, ở Việt Nam chỉ mình anh có.Anh Chương tâm sự, niềm đam mê chơi chim cảnh của anh được hình thành từ nhỏ nhưng do công việc kinh doanh bận rộn nên cách đây 14 năm anh mới có thời gian dành cho thú vui này.“Trước đây, bố tôi cũng có sở thích nuôi và huấn luyện các loại chim như: cu gáy, chào mào, chim khuyên… nên từ khi con bé, niềm đam mê này cũng ngấm dần vào tôi. Sau này lớn lên, khi công việc kinh doanh với nhiều áp lực, căng thẳng tôi tìm đến thú chơi chim như một cách để giải tỏa và thư giãn tinh thần”, anh Chương chia sẻ.Theo anh Chương, chơi chim không chỉ cần đam mê, yêu thích mà thú chơi này cũng đòi hỏi nhiều công phu và tốn kém. Để tìm được một con chim đẹp, hội tụ đầy đủ các yếu tố như: màu lông đẹp, thần thái tinh anh, giọng hát hay, người chơi phải lặn lội, tìm kiếm ở nhiều nơi mới có được và phải có duyên với chú chim ấy mới sở hữu được. Thậm chí, đối với nhiều con chim quý, anh Chương phải mất nhiều thời gian đeo đuổi mới thuyết phục thành công.Cách đây 3 năm, để mua được một chú chim hoạ mi quý, anh Chương phải lặn lội sang Singapore tới 2 lần. Theo đó, con chim này thuộc sở hữu của một nghệ nhân chim cảnh nổi tiếng, chú chim có màu lông trắng mượt óng ả, mắt mắt xanh, chân hồng, mỏ hồng đặc biệt đấu (hót) rất hay.Anh Chương kể: “Trong hàng trăm con mới tìm được một con hoạ mi đẳng cấp và hội tụ đủ các tiêu chí đẹp như thế. Chính vì thế, ban đầu khi tôi ngỏ lời mua đứt, người nghệ nhân này nhất quyết không bán chỉ đến khi thấy tôi đam mê thật sự họ mới đồng ý sang nhượng”. Được biết, con chim hoạ mi này có giá hơn 300 triệu đồng. Ngay sau đó, để đưa về Việt Nam, anh Chương phải làm thủ tục và thuê người vận chuyển khá vất vả và đắt đỏ.Gần đây nhất, khi nghe tin ở Chiêm Hóa, Tuyên Quang có một người chơi vừa “săn” được tổ chim hoàng khuyên quý trong rừng, anh Chương ngay lập tức đánh xe vượt cả trăm km ngay trong đêm từ Hà Nội lên để thương lượng.“Tổ chim này có 3 con, 2 con khuyên thường là mái và 1 con trống là hoàng khuyên chân hồng, mỏ hồng mắt đỏ như ngọc ruby. Sau này, có người trả giá mua lại con chim mắt đỏ quý với giá 500 triệu nhưng tôi không bán”, anh Chương nhớ lại.Chim nằm điều hòa, thuê người chăm sóc riêngTheo anh Chương, sở dĩ hoàng khuyên có giá đắt đỏ bởi đây là loại chim quý, ngoài giọng hót hay chúng còn tượng trưng cho sự giàu có, phong thuỷ may mắn nên rất được ưa chuộng. Một con hoàng khuyên đẹp, đẳng cấp có thể được trả giá lên tới hàng trăm triệu đồng.Trong bộ sưu tập của mình, anh Chương hiện sở hữu 15 chú hoàng khuyên, đây đều là những chú chim quý, đẳng cấp nhất Việt Nam. Đặc biệt, nhiều con từng đoạt giải cao trong những giải chim đẹp toàn quốc... “Có những chú chim hoàng khuyên tôi nuôi và chăm sóc từ bé, nhiều con được các nghệ nhân chơi chim cảnh nổi tiếng tuyển chọn từ nhiều nơi mới có. Mới đây, một chú chim hoàng khuyên mắt đỏ của tôi được nhiều người chơi chim ở Đài Loan, Trung Quốc,… trả giá cao nhưng tôi không bán, bởi với tôi chơi chim là đam mê, thú vui chứ không phải để kinh doanh”, anh Chương tâm sự.Ngoài chim hoàng khuyên, anh Chương còn sở hữu hàng chục con chào mào bạch tạng, choè than bạch, chòe lửa bông kiếm trắng, họa mi bạch… có giá dao động từ 150 – 400 triệu đồng/con. Trong số này, nổi tiếng nhất là “nữ hoàng” chào mào từng gây xôn xao dư luận bởi vẻ đẹp và giọng hót hay thi đấu dàn rất hay.Theo đó, “nữ hoàng” sở hữu một bộ lông trắng từ đầu đến vai, chân hồng mỏ hồng vô cùng ấn tượng “Bình thường săn được một chú chim bạch tạng đã khó, để tìm được một chú chim như “nữ hoàng” thì phải có duyên lắm. Thông thường, nếu bị đột biến gien dạng này (bạch tạng), toàn bộ lông của chim sẽ trắng hết. Nhưng chỉ trắng riêng phần đầu không thì rất đẹp và hiếm "kịch độc", anh Chương nói.Dân chơi này cho biết, nuôi chim không phải cứ bỏ tiền triệu ra mua là xong mà cần phải có sự chăm sóc đặc biệt của người chơi. “Thức ăn của chim ngoài cám phải thường xuyên bổ sung hoa quả, sâu, dế châu chấu non trứng kiến … Giờ ăn, giờ uống, giờ tắm cũng phải theo đúng thời gian biểu đã vạch ra từ trước. Ngoài ra để tránh chuột, mèo phải dành một khu vực riêng, an toàn để treo lồng chim”, Chương Tailor chia sẻ.Chơi chim đẹp và đắt nên lồng chim của anh Chương cũng thuộc dạng đẳng cấp, đắt đỏ bậc nhất trong đó chủ yếu được anh tìm mua của các nghệ nhân Trung Quốc. Trung bình một chiếc lồng được làm thủ công, chạm khắc tinh xảo có giá từ 50 – 250 triệu đồng, tính cả bộ sưu tập lồng của anh Chương cũng lên tới cả bạc tỷ. “Đây đều là những chiếc lồng chim được làm thủ công trong nhiều tháng trời, mỗi chiếc đều là kiệt tác được chạm khắc theo các chủ đề như: tích Thủy Hử, Tam Quốc, Hồng Lâu Mộng, Bách nhi…Hiện tại do công việc phải thường xuyên di chuyển nên anh Chương chia số lượng chim ra cả ở Hà Nội và Sài Gòn. Mỗi nơi nuôi chim rộng khoảng 100m2, được anh trang bị điều hòa hai chiều và tạo không gian thoáng đãng cho chim ở. Ngoài ra, anh còn thuê thêm 2 nhân viên thay anh chăm sóc chim mỗi khi anh không có ở nhà."Dân chơi" này chia sẻ, chơi chim cảnh là thú vui, đam mê nên từ trước đến nay anh chưa bao giờ bán chim dù được trả giá cao tới cỡ nào. “Có người bay từ Đài Loan, Indonesia… sang Việt Nam nhiều lần thương lượng hay nhiều người sẵn sàng trả cả bạc tỷ chỉ để đổi lấy một chú chim khuyên hay chào mào của tôi nhưng tôi không đồng ý bán. Với tôi, những chú chim này giống như người bạn tâm giao và không có giá nào có thể đong đếm được”, Chương Tailor khẳng định. Đến trưa ngày 5/4, hàng chục cảnh sát huyện Bình Chánh cùng người dân vẫn đang bao vây bãi lau sậy để truy bắt băng cướp xe máy.Nhóm cướp được cho là có 4 người đi trên 2 xe máy. Sau khi chặn xe người đi đường để cướp, nhóm này liền bị các bị trinh sát theo dõi từ trước ập vào bắt tại trận. Trinh sát khống chế 2 đối tượng. 2 đồng bọn còn lại tẩu thoát.Theo cơ quan chức năng huyện Bình Chánh, một tên điều khiển xe máy bỏ chạy, tên còn lại chạy vào khu lau sậy um tùm gần đó rộng khoảng 5 ha để trốn.Cơ quan chức năng huyện Bình Chánh đã huy động hàng chục cảnh sát, dân phòng, dân quân để vây bắt các đối tượng.Trước đó, khoảng 5h sáng cùng ngày, nhóm này dùng hung khí chặn người đi đường ở đường Công Vụ thuộc khu phố 2, thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh) để cướp xe gắn máy.Khi vừa chuẩn bị tẩu thoát thì các đối tượng bị lực lượng chức năng huyện Bình Chánh ập đến bắt được 2 tên. Nhiều người dân tham gia truy lùng tên cướp chạy vào đám lau sậy.Họ đốt một phần cỏ và phát quang một số khu vực để đánh động đối tượng ra đầu thú, tuy nhiên đến trưa nay vẫn chưa bắt được.Theo người dân, thời gian gần đây các đoạn đường vắng ở Bình Chánh thường xuyên xảy ra vụ cướp. Trước tình hình phức tạp của các băng nhóm, huyện Bình Chánh cũng đã tăng cường lực lượng tuần tra, rà soát nhiều điểm vắng. Các người đẹp chấp nhận bán dâm cho các đại gia với mức giá cả ngàn USD mỗi lần. Khi có đông khách, các người đẹp lại giới thiệu cho bạn bè thân quen của mình đi bán dâm cùng. Tại phiên xử dự kiến diễn ra sáng nay (5/4), một bị cáo từng là Á khôi xin hoãn xử để nhờ luật sư bào chữa...Theo kế hoạch, TAND TPHCM sẽ đưa ra xét xử 4 bị cáo từng là Á khôi, người mẫu, diễn viên bán dâm, môi giới bán dâm giá hàng ngàn USD vào ngày 5/4.Theo đó, 4 bị cáo gồm Nguyễn Thị Tiền - làm nghề MC, Nguyễn Thị Ngọc – Á khôi 1 cuộc thi sắc đẹp, Phạm Thị Thanh Hiền - Hoa khôi cuộc thi Hoa khôi thời trang 2017 và Nguyễn Thị Kim Chi. Tuy nhiên, trước khi mở phiên tòa, bị cáo Nguyễn Thị Ngọc đã làm đơn xin hoãn để nhờ luật sư bào chữa.Theo cáo trạng, khoảng 23h20 ngày 15/8/2017, cơ quan CSĐT Công an TPHCM kiểm tra hành chính 1 khách sạn thuộc địa bàn quận 10 đã phát hiện Ngọc và Nguyễn Thị H. đang bán dâm cho khách. Cùng lúc, khi công an kiểm tra 1 khách sạn tại quận 1 cũng phát hiện Lâm Phụng K. và Lê Thị L. đang bán dâm cho khách.Kết quả điều tra cho thấy, chiều tối ngày 15/8/2017, Lê Tuấn H. gọi Tiền nhờ giới thiệu cho 2 người đẹp để H. và bạn của H. mua dâm. Tiền nói sẽ giới thiệu 2 người đẹp có danh hiệu Á khôi để bán dâm với giá 15 triệu đồng/lần/người.Sau khi thỏa thuận với H. xong, Tiền nói cho em gái là Ngọc đi bán dâm cho H. và nhờ Ngọc tìm một người bạn để đi bán dâm, Tiền lấy 4 triệu đồng môi giới bán dâm thì Ngọc đồng ý. Sau đó, Ngọc gọi cho Nguyễn Thị H. (là Á khôi cuộc thi hoa khôi thời trang năm 2017) thì H. đồng ý.Khoảng 21h cùng ngày, khi khách mua dâm đến địa điểm hẹn thì Tiền nhắn tin cho Ngọc và Nguyễn Thị H. đến. Sau khi ăn uống thì các đối tượng trên đến khách sạn thực hiện hành vi mua bán dâm thì bị bắt quả tang.Ngoài ra ,Tiền và Ngọc còn khai nhận, ngày 14/3/2017, Ngọc còn giúp Tiền môi giói cho Phạm Thị Thanh Hiền bán dâm với giá 1.000 USD tại một khách sạn thuộc quận Tân Bình.Cũng với phương thức giới thiệu những cô gái có nhan sắc mà mình quen biết bán dâm cho đại gia, Phạm Thị Thanh Hiền và Nguyễn Thị Kim Chi cũng phạm tội môi giới cho một số đối tượng bán dâm với giá 1.000 USD. Theo hồ sơ, 1 trong 3 cây “quái thú” vừa bị lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ sẽ được đưa về chùa Tây Phương Cực Lạc (Thạch Thất, Hà Nội) để tạo bóng mát. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, tại Thạch Thất có 2 ngôi chùa là chùa Tây Phương và chùa Cực Lạc; sư trụ trì của cả 2 chùa này đều khẳng định: “Chưa nắm được thông tin này…”.  2 cây “quái thú” bị làm giả giấy tờ để đối phó?  3 cây “quái thú” là đa sộp, một người Hà Nội mua từ Đắk Lắk chuyển về Thạch ThấtNhư Dân trí đưa tin, trong đêm 30/3, Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã bắt 3 xe tải và xe tải kéo rơ-moóc của Công ty Hải Sơn vận chuyển 3 cây to như “quái thú” với nhiều lỗi vi phạm như chở quá tải trọng, vượt chiều dài, chiều cao cho phép. Sau đó, các cây trên đã được hạ tải xuống một bãi đất trống ở đường tránh TP Huế.Lực lượng kiểm lâm Thừa Thiên Huế đã lập biên bản tạm giữ 3 cây “khủng” này.Đến chiều ngày 4/4, ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cả 3 cây “quái thú” nói trên theo hồ sơ mới được cung cấp đều là cây đa sộp kích thước lớn, nguồn gốc thuộc sở hữu của người dân ở tỉnh Đắk Lắk. Cả 3 cây đều được người ở Hà Nội mua để chuyển về huyện Thạch Thất, TP Hà Nội.Theo hồ sơ, anh H Yô Na Buôn Yă (SN 1984, trú xã E A Hồ, huyện K rông Năng, tỉnh Đắk Lắk) viết bản đăng ký khai thác ngày 23/3 gửi UBND xã E A Hồ, nội dung xin phép khai thác 2 cây đa sộp cùng có đường kính 1,4 mét và chiều cao 12 mét.Hồ sơ này còn kèm thêm đơn vận chuyển của ông Đinh Công Quân (thường trú tại Thạch Thất, Hà Nội) về việc mua 1 cây cảnh (1 cây đa sộp) của anh H Yô Na Buôn Yă để chuyển về chùa Tây Phương Cực Lạc ở Thạch Thất (Hà Nội) trồng lấy bóng mát cho chùa. Đơn này cũng được viết cùng ngày 23/3.Tuy nhiên, sáng nay (5/4), phóng viên Dân trí đã đi tìm hiểu và ghi nhận, tại Thạch Thất không có chùa Tây Phương Cực Lạc mà có hai ngôi chùa riêng biệt là chùa Tây Phương và chùa Cực Lạc, nằm gần nhau.Trao đổi với phóng viên, Sư cụ Thích Đàm Tường (trụ trì chùa Cực Lạc) và Sư cụ Thích Đàm Thủy (trụ trì chùa Tây Phương) đều cho biết, đến thời điểm sáng nay các sư trụ trì vẫn chưa nắm được thông tin sẽ chuyển một cây đa “khủng” về chùa để trồng lấy bóng mát.  Sư cụ Thích Đàm Thủy cho biết thêm, theo quy định, nếu người dân nào muốn hiến tặng bất cứ hiện vật gì cho chùa thì đều phải liên hệ trước với nhà chùa, sau đó nhà chùa sẽ thông báo cho chính quyền địa phương rồi mới làm thủ tục tiếp nhận.Trước câu hỏi của phóng viên về việc, nếu ông Đinh Công Quân có ý muốn tặng nhà chùa cây đa “khủng” nói trên, nhà chùa có tiếp nhận không? Sư cụ Thích Đàm Thủy cho biết: “Việc này nhà chùa chưa biết, mọi việc đều phải thông báo cho Ban Quản lý chùa và chính quyền địa phương rồi mới quyết định tiếp nhận hay không”.  Cũng liên quan đến sự việc trên, sáng cùng ngày, làm việc với phóng viên, một cán bộ phụ trách khối văn hóa của xã Thạch Xá (Thạch Thất – Hà Nội) cho biết: “Chúng tôi chưa nhận được bất cứ  thông tin gì về việc này”.Vị cán bộ xã nói trên cho biết thêm, chùa Tây Phương là di tích quốc gia nên thuộc quản lý của UBND huyện Thạch Thất, có thể ông Đinh Công Quân đã làm việc với huyện Thạch Thất về việc tặng cây đa “khủng” cho ngôi chùa này.Tuy nhiên, trao đổi nhanh với phóng viên, ông Nguyễn Minh  Hồng – Chánh Văn phòng UBND huyện Thạch Thất - khẳng định: “Chúng tôi chưa hề nắm được thông tin về việc ông Đinh Công Quân sẽ tặng chùa Tây Phương hay chùa Cực Lạc cây đa “khủng” như thông tin trên báo chí. Theo tôi được biết, nếu có hồ sơ vận chuyển đến chùa thì phải có hồ sơ của đơn vị tiếp nhận, nếu không thì có thể thông tin chưa chính xác”.Dân trí sẽ tiếp tục tìm hiểu rõ sự việc trên. “Có thể khẳng định hành động trên của cô Hương đã phạm vào tội hành hạ trẻ em, đấy là chưa nói tới việc, cô không lường hết được những độc hại của nước giẻ lau bảng”, Bác sĩ Nguyễn Trọng An, nguyên Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ, Chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ,TB&XH;) chia sẻ.  Chấm dứt hợp đồng với cô giáo phạt học sinh súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng  Cô giáo bắt HS súc miệng bằng nước vắt giẻ lau bảng: Bộ GD&ĐT gửi công văn khẩn  Cô giáo phạt học sinh lớp 3 uống nước giặt giẻ lau bảngNhư Dân trí đã đưa tin trước đó, học sinh Phương Anh (lớp 3A5), Trường tiểu học An Đồng, An Dương, Hải Phòng, do nói chuyện riêng trong lớp đã bị cô giáo phạt bằng cách cho uống nước giặt giẻ lau bảng. Vụ việc bị phụ huynh phát giác đến phản ánh với nhà trường.Sau khi xác nhận thông tin phản ánh của gia đình em Phương Anh là đúng, Hiệu trưởng nhà trường đã yêu cầu Hương trực tiếp đến gặp gia đình cháu Phương Anh xin lỗi và mong được gia đình tha thứ. Liên quan tới 3 cây “quái thú” đang bị tạm giữ ở tỉnh Thừa Thiên Huế, hôm qua (4/4) một người nhận là chủ hàng đã tới cung cấp giấy tờ liên quan. Trong số 3 cây này có 2 cây được cung cấp giấy tờ có xác nhận của chính quyền địa phương, nhưng hôm nay phía chính quyền xã đã lên tiếng khẳng định, chưa bao giờ ký xác nhận việc khai thác, vận chuyển 2 gốc cây này.  Chủ nhân cây “quái thú” đã biếu không cây cho... người lạ (?!)  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”Xã nghi ngờ giấy tờ bị… làm giả mạoTại Hạt kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế, một người tự xưng là chủ hàng đã cung cấp các giấy tờ liên quan đến việc khác thác, vận chuyển 3 cây "quái thú" và tất cả đều có giấy tờ xác nhận của chính quyền địa phương. Cả 3 cây quái thú đều có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Lắk.Theo đó, trong hồ sơ thể hiện, 2 trong 3 "quái thú" có nguồn gốc là của bà H’Yô Na Byă ở xã Ea Hồ (huyện Krông Năng) đã được bà H’Phi La Niê – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ ký, đóng dấu xác nhận khai thác ngày 23/3. Cả 2 cây này đều là cây đa sộp có đường kính 1,4m và chiều cao 12m.Ngoài ra, hồ sơ cho thấy Phó Chủ tịch xã Ea Hồ cũng đã ký xác nhận vào đơn vận chuyển 2 cây đa sộp này cũng vào ngày 23/3 cho ông Đinh Công Quân.  Tuy nhiên, khi phóng viên liên hệ chính quyền xã Ea Hồ thì nhận được thông tin “bất ngờ”, đó là UBND xã chưa bao giờ ký xác nhận cho việc khai thác, vận chuyển cây đa sộp nào cả.Bà H’Phi La Niê – Phó Chủ tịch UBND xã Ea Hồ cho rằng bà chưa từng ký xác nhận xin khai thác cây đa nào cho hộ bà H’Yo Na Byă và cũng chưa từng ký xác nhận cho việc vận chuyển cây cho bất cứ ai.Khi phóng viên đề cập vấn đề trong đơn có đóng dấu và ký tên của bà H’Phi La Niê thì Phó Chủ tịch xã Ea Hồ nhận định “giấy tờ có thể bị làm giả và đã mạo danh tên của tôi”.  Bà H’Phi La Niê xác nhận hộ gia đình bà H’Yô Na Byã có hộ khẩu trên địa bàn xã nhưng việc khai nhận đã khai thác cây ngày 23/3 là không có cơ sở.Qua trao đổi, ông Nguyễn Văn Tiếp – Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Krông Năng cho biết, vào thời gian trên không có bất cứ cây đa sộp nào được khai thác, vận chuyển trên địa bàn xã Ea Hồ chỉ duy nhất có 1 cây đa sộp ở xã Tam Giang (báo Dân trí đã phản ánh trước đó) có xác nhận khai thác.“Ngay sau khi nhận được thông tin việc hồ sơ không rõ ràng, tôi đã cử anh em xuống tận địa phương để làm việc. Tuy nhiên, hiện hộ bà H’Yô Na Byã đang đi làm nương rẫy ở xa nên chúng tôi đang chờ bà về nhà để tiếp tục xác minh, làm rõ”, ông Tiếp nhấn mạnh.Trước thông tin hồ sơ có 2 cây đa sộp khai thác tại Ea Hồ nhưng xã phủ nhận việc xác nhận, ông Đỗ Quang Tùng - Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp - Bộ NN-PTNT) cho biết “hiện lực lượng kiểm lâm đang tiến hành xác minh, người dân nói khai thác ở đâu thì chúng tôi sẽ yêu cầu họ chỉ ra vị trí khai thác để tới đó xác minh xem có đúng như vậy không”."Quái thú" thứ ba được khẳng định có giấy tờ chuẩnTheo hồ sơ, một trong ba cây quái thú là của ông Phạm Đình Thướng (SN 1967, ngụ thôn 3, xã Ea Pil, huyện M’Đrắk).Để xác minh, làm rõ thông tin này, sáng 5/4, PV báo Dân trí trực tiếp liên hệ với ông Vũ Văn Lương – Chủ tịch UBND xã Ea Phil (huyện M’Đrắk) thì được cho biết, ông Phạm Đình Thướng từng làm đơn xin địa phương xác nhận về một cây đa sộp nằm trên rẫy nhà mình.  “Xã xác nhận ông Thướng đúng là người có hộ khẩu tại địa bàn và cho cán bộ địa chính xác nhận đúng là có một cây đa nằm tại khu rẫy như ông Thướng trình báo. Còn lại việc cho phép khai thác là do Hạt kiểm lâm huyện làm, có giấy tờ đầy đủ hết”, ông Lương cho hay.Trong hồ sơ, cây đa sộp của ông Thướng có đường kính gốc 1,8m, dài 8m, khối lượng hơn 9m3. Đơn xin khai thác và vận chuyển cây đa sộp thể hiện, để tặng cho anh Lương Anh Tuấn vận chuyển về xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất (Hà Nội) làm bóng mát.  Ông Thướng cũng thừa nhận có một người bạn của ông đã xin gốc cây đa này, do cây đa lớn chiếm nhiều diện tích trong rẫy và tỏa bóng làm ảnh hưởng đến sự sinh trưởng, phát triển của một số loại cây trồng khác nên đồng đã đồng ý cho bạn bứng đi vào ngày 12/3. Trao đổi với trưa nay (5/4), ông Lê Văn Cường, Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương, TP. Hải Phòng cho biết, huyện đã giao Trường tiểu học An Đồng ngay trong ngày hôm nay chấm dứt hợp đồng đối với cô Nguyễn Thị Minh Hương (25 tuổi, giáo viên chủ nhiệm lớp 3A5), người đã bắt học sinh súc miệng bằng nước giặt giẻ lau bảng.  Cô giáo bắt HS súc miệng bằng nước vắt giẻ lau bảng: Bộ GD&ĐT gửi công văn khẩn  Cô giáo phạt học sinh lớp 3 uống nước giặt giẻ lau bảngCũng theo ông Cường, sáng cùng ngày, đoàn làm việc của UBND huyện An Dương và Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng đã có cuộc làm việc với Trường tiểu học An Đồng về vụ việc này.Theo báo cáo của nhà trường, do thiếu tới 11 giáo viên nên nhà trường phải tuyển giáo viên hợp đồng. Cô Minh Hương có bằng sư phạm văn bằng 2 và được tuyển từ tháng 8/2017. Do đặc thù của trường cấp 1 là giáo viên dạy văn hóa sẽ phải chủ nhiệm 1 lớp nên tuy còn trẻ nhưng cô Minh Hương vẫn được phân công chủ nhiệm.Tại cuộc làm việc, đại diện Sở GD&ĐT đánh giá, hành vi của cô giáo là vi phạm đạo đức nghề giáo và đạo đức xã hội. Một việc làm vô cùng đáng tiếc và đáng trách. Do đó nhà trường cần xem xét để đưa ra hình thức xử lý hợp lý.Ông Lê Văn Cường cũng cho rằng, đây là một việc làm chưa từng có trong ngành giáo dục và không thể chấp nhận được nên cần phải kỷ luật nghiêm.Như Dân trí đã thông tin, ngày 3/4, Hiệu trưởng Trường tiểu học An Dương, bà Trần Thị Ngọc Bảo nhận được phản ánh của gia đình cháu Phạm Phương Anh, học sinh lớp 3A5 về việc cháu Phương Anh bị cô Nguyễn Thị Minh Hương phạt bằng cách cho uống nước vắt từ giẻ lau bảng.Sau khi tiếp nhận và xác minh thông tin trên là đúng, bà Bảo đã yêu cầu cô Minh Hương đến xin lỗi em Phương Anh và gia đình.Sáng 4/4, Ban giám hiệu Trường tiểu học An Đồng đã họp để đưa ra hình thức kỷ luật bị cảnh cáo trước toàn trường và không được chủ nhiệm lớp 3A5 đối với cô Minh Hương.Chiều ngày 4/4, Ban giám hiệu nhà trường cũng đã có cuộc họp, thành phần gồm: đại diện gia đình cùng em Phương Anh, Ban đại diện cha mẹ học sinh, Chi hội lớp 3A5, cô Hương cùng Ban giám hiệu, Ban trung tâm nhà trường để cô Hương xin lỗi công khai tại đây.Được biết, cháu Phương Anh có hoàn cảnh gia đình éo le. Bố đang đi cai nghiện và mẹ đã bỏ đi từ lâu. Hiện cháu Phương Anh đang sống cùng với ông bà nội. Ngày 5/4, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông xác nhận, bà Nguyễn Thị Thu Thúy (SN 1974), Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông vừa bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo.Ngoài hình thức kỷ luật cảnh cáo, Ban Thường vụ Tỉnh ủy cũng thống nhất đề nghị tổ chức đảng có thẩm quyền miễn nhiệm chức vụ Tỉnh ủy viên đối với bà Thúy.Theo kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, trong thời gian qua, bà Thúy cùng với gia đình vay, mượn số tiền lớn của tổ chức tín dụng, nhưng không trả nợ đúng hạn, bị phạt lãi suất quá hạn.Ngoài ra, bà Thúy và gia đình cũng vay, mượn số tiền lớn của các cá nhân, nhưng nhiều lần trốn tránh, không trả nợ theo như cam kết lúc vay. Quá trình báo cáo, giải trình và kiểm điểm đảng viên, bà Thúy chưa trung thực, kê khai các khoản nợ chưa đầy đủ.Những vi phạm của bà Thúy đã làm ảnh hưởng đến vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng, uy tín của bà Thúy, gây dư luận không tốt, làm phát sinh đơn thư khiếu nại, phản ánh. Bà Thúy đã thiếu trách nhiệm, không nêu gương của cán bộ, đảng viên... Liên quan tới vụ nổ súng tại Đà Lạt, lực lượng chức năng đã khám xét khẩn cấp ngôi nhà kế bên và phát hiện, thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm như súng, đạn, mã tấu, dao, vỏ đạn đã qua sử dụng…  Đang dắt xe đi làm, 2 cha con bất ngờ trúng đạnThông tin từ Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, trong đêm 4/4, lực lượng chức năng đã tạm giữ hình sự 5 đối tượng nghi có liên quan đến vụ nổ súng khiến cha con ông Trương C. B. (62 tuổi, ngụ đường Hàn Thuyên, TP Đà Lạt) bị thương.Trước đó, khoảng 14h ngày 4/4, anh Trương V. A. (19 tuổi) vừa dắt xe gắn máy ra ngoài thì bất ngờ bị trúng đạn ở bàn tay trái. Thấy vậy, ông Trương C. B. hoảng hốt, chạy lại giúp con băng bó vết thương nhưng bất ngờ lại một tiếng nổ nữa vang lên khiến bàn tay phải của ông trúng đạn.Sau đó, cả hai nạn nhân nhanh chóng được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng cấp cứu.Ngay trong đêm 4/4, từ những nghi vấn ban đầu, lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp căn nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên (Đà Lạt), cạnh căn nhà B14 của gia đình ông Trương C. B.Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí, hung khí nguy hiểm, gồm 3 khẩu súng, 169 viên đạn và 58 vỏ đạn đã qua sử dụng cùng hàng loạt dao, mã tấu,...Chủ căn nhà này được xác định là ông Trần Minh Tuấn (43 tuổi). Tại cơ quan công an, bước đầu ông Tuấn khai nhận số vũ khí, hung khí trên là của mình. Đồng thời ông Tuấn cũng thừa nhận, vụ nổ súng khiến ông B. và con trai bị thương ở bàn tay là do một người trong nhóm này thực hiện.Ngay sau đó, Công an TP Đà Lạt đã quyết định tạm giữ hình sự 5 đối tượng có liên quan, trong đó có chủ căn nhà là ông Trần Minh Tuấn.Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Phái đoàn của Hàn Quốc và Triều Tiên hôm nay đã nhóm họp cấp chuyên viên ở làng đình chiến bên trong Khu phi quân sự liên Triều (DMZ) để thảo luận chi tiết về hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa hai nhà lãnh đạo, trong đó có cả cách thức lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ di chuyển đến nơi được coi là "nguy hiểm bậc nhất thế giới này".  Triều Tiên bất ngờ đề nghị lùi cuộc họp với phái đoàn Hàn Quốc  Tính toán của Triều Tiên sau việc lựa chọn địa điểm tổ chức hội đàm liên Triều  Ông Kim Jong-un muốn "viết lịch sử mới" về thống nhất liên TriềuYonhap cho biết, cuộc họp giữa phái đoàn Hàn Quốc và Triều Tiên bắt đầu khoảng hơn 10h sáng nay 5/4 theo giờ Seoul ở bên giới tuyến do Hàn Quốc kiểm soát tại Khu an ninh chung (JSA) hay còn gọi là làng đình chiến Panmunjom, bên trong DMZ.Dẫn đầu phái đoàn Hàn Quốc gồm 5 người dự họp là ông Kim Sang-gyun, giám đốc cấp cao Cơ quan tình báo Hàn Quốc. Trong khi đó, phái đoàn Triều Tiên gồm 6 người do ông Kim Chang-son, một quan chức thuộc Ủy ban nội vụ Triều Tiên.Cuộc họp diễn ra chỉ một tuần sau khi hai bên thống nhất ấn định thời gian hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào ngày 27/4 tại Nhà Hòa Bình ở JSA nằm trên lãnh thổ Hàn Quốc.Cuộc họp chủ yếu nhằm thảo luận các biện pháp an ninh, các nghi thức tiếp đón, cách thức truyền thông đưa tin, Yonhap dẫn thông tin từ Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết.Trong khi đó, hãng tin Arirang dẫn nguồn thạo tin nói rằng, một trong những vấn đề được thảo luận tại cuộc họp hôm nay là cách thức mà nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ di chuyển đến Nhà Hòa Bình vào ngày hội nghị thượng đỉnh.Ông Kim có thể có 2 lựa chọn, hoặc đi bộ tới khu vực giới tuyến hoặc đi ô tô tới đó. Một số người cho rằng, ông Kim có thể chọn cách thức đi bộ.Sau cuộc họp hôm nay, hai bên sẽ tiếp tục nhóm họp vào ngày 7/4 tới để thảo luận về việc thiết lập đường dây nóng giữa Tổng thống Moon và nhà lãnh đạo Kim.Trong một động thái khá bất ngờ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đề nghị đối thoại hòa bình với Hàn Quốc trong thông điệp năm mới. Kể từ đó đến nay, Triều Tiên và Hàn Quốc đã có những hoạt động giao lưu văn hóa nhằm cải thiện quan hệ trước khi hai nhà lãnh đạo hội đàm vào cuối tháng này.Như vậy, ông Kim sẽ trở thành lãnh đạo Triều Tiên đặt chân đến DMZ, nơi được coi là nguy hiểm bậc nhất thế giới.DMZ là một vùng đất dài 250 km, rộng 4 km, chạy ngang bán đảo Triều Tiên và phân cách đường biên giới liên Triều. Quân đội Triều Tiên và Hàn Quốc đều hiện diện ở DMZ với hàng chục nghìn binh sĩ ở cả hai bên. Ngoài ra, DMZ còn được trang bị dày đặc bãi mìn, các hàng rào dây thép gai, hàng rào điện tử, camera trinh sát và các trạm kiểm soát quân sự. Ở phía Nam của DMZ là nơi quân Mỹ đồn trú.Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ năm 1953. Năm 1993, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton từng gọi DMZ là “khu vực đáng sợ nhất trên trái đất”. Trao đổi với phóng viên sáng nay (5/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh cho biết, số tiền ủng hộ vợ chồng anh nhận được từ cộng đồng đến nay là hơn 300 triệu đồng. Theo anh Tiến, vợ chồng anh đã có kế hoạch sử dụng số tiền này để không phụ lòng những người tốt bụng, hảo tâm.  Vụ cú đánh lái “thần sầu” cứu 2 cô gái: Chủ xe Toyota không hạ mức bồi thường  Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển 240 triệu đồng cho tài xế bẻ lái cứu ngườiCụ thể, sau khi trừ đi toàn bộ chi phí đền bù cho chiếc xe Toyota Rav4 bị hỏng hóc, số tiền còn lại vợ chồng anh sẽ chuyển hết vào quỹ người khuyết tật của huyện Thủy Nguyên để giúp đỡ những mảnh đời không may mắn tại đây.Theo anh Tiến, ngay từ hôm qua (4/4), vợ anh là chị Nông Thị Cúc đã thông qua mạng xã hội Facebook cảm ơn cộng đồng đã hết lòng ủng hộ, giúp đỡ vợ chồng anh trong những ngày khó khăn vừa qua, đồng thời cũng thông báo xin ngừng quyên góp, ủng hộ.Về việc chủ chiếc xe Toyota Rav4 vẫn giữ nguyên mức đền bù 240 triệu đồng, không gặp gỡ để trao đổi cụ thể, thống nhất và hoàn thành các thủ tục cần thiết mà chỉ thông qua cơ quan chức năng, anh Tiến cho biết sau khi không nhận được thiện chí từ phía chủ xe trên thì hiện anh chỉ còn biết trông chờ vào cơ quan chức năng trong việc đánh giá số tiền sửa chữa xe mà phía chủ xe trên đưa ra đã đúng mức chưa. Từ đó anh sẽ có căn cứ để thực hiện việc đền bù. Anh Tiến cũng cho biết thêm: “Ngay cả trong trường hợp chủ xe Toyota Rav4 có lòng tốt giảm tiền đền bù cho tôi thì số tiền đó tôi cũng sẽ chuyển hết vào quỹ người khuyết tật chứ tuyệt đối không sử dụng cho cá nhân bởi theo cá nhân tôi, thêm được đồng nào là thêm sự giúp đỡ cho những hoàn cảnh ở đây”.Cũng theo lái xe này, ngay trong hôm nay (5/4), anh sẽ quay lại nơi xảy ra vụ tai nạn để cảm ơn những người dân ở đây đã nhiệt tình, chung tay giúp anh khắc phục sự cố khi mới xảy ra. Anh Tiến cũng tìm cảm ơn người đã đưa clip vụ việc lên mạng xã hội Facebook để cộng đồng biết, đánh giá đúng hành động của anh, từ đó cảm thông, chia sẻ, ủng hộ và chung tay giúp đỡ anh vượt qua khó khăn.Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường 359C, xã Hòa Bình thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp ở điểm vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Hành động này của anh được nhiều người ủng hộ, khen ngợi nhưng cũng đẩy anh rơi vào tình cảnh khó khăn trong suốt những ngày qua. Tuy nhiên nhờ sự cảm thông, giúp đỡ của cộng đồng anh đã vượt qua được. "Nếu lựa chọn lại tôi cũng vẫn sẽ làm như vậy bởi cứu người là điều quan trọng nhất. Mọi thứ còn lại đều có thể đối mặt giải quyết được", anh Tiến bộc bạch. Bộ GD&ĐT vừa có công văn khẩn gửi Sở GD&ĐT Hải Phòng, yêu cầu chỉ đạo kiểm điểm, có hình thức xử lý nghiêm đối với hành vi vi phạm nghiêm trọng đạo đức nhà giáo của cô Nguyễn Thị Minh Hương (giáo viên Trường tiểu học An Đồng, An Dương, Hải Phòng).  Cô giáo phạt học sinh lớp 3 uống nước giặt giẻ lau bảng C.Ronaldo không phải thiên tài nhưng anh sở hữu phép thuật “siêu nhiên” có thể khiến cả đối thủ cũng phải vỗ tay thán phục. Anh đã và đang chống lại mọi quy luật của thời gian. Ở tuổi 33, CR7 vẫn sáng rực rỡ tới mức người ta không hiểu nổi cầu thủ này có phải người thường hay không.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?Có một hình ảnh khiến nhiều người ám ảnh. Dưới cơn mưa ở SVĐ Juventus Arena, rất nhiều CĐV Juventus (dù đang mặc áo mưa) đã đứng dậy vỗ tay tán dương C.Ronaldo sau khi chứng kiến kiệt tác “xe đạp chổng ngược” của cầu thủ này. Tờ Daily Mail (Anh) đã gọi đó là hành động chưa từng có trong lịch sử bóng đá.  HLV Allegri đã dành phần lớn buổi họp báo để tán dương C.Ronaldo. Đội trưởng Juventus, Gianlugi Buffon thậm chí còn tỏ ra hạnh phúc sau khi xin được áo của “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Trong khi đó, nhật báo Tuttosport (thân Juventus) nổi bật với dòng tít: “Đến từ hành tinh khác”.Chẳng ai thấy bất kỳ sự thù địch hay cay cú nào. Người thua chấp nhận cúi đầu, thậm chí tán dương kẻ đã “giết hại” mình. Một chuỗi hành động lạ lùng ấy (nhất là ở trận đấu quan trọng tại Champions League) càng tô điểm thêm sự vĩ đại của C.Ronaldo.C.Ronaldo đã biến tử địa Juventus Arena (nơi Real Madrid chưa từng thắng kể từ năm 1962) trở thành sân khấu để tôn vinh mình. Anh đã biến những CĐV của đội bóng đối địch trở thành những người hâm mộ nhiệt thành của mình.C.Ronaldo không sở hữu tài năng thiên bẩm như Messi, Maradona nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn có thể sử dụng phép thuật “siêu nhiên”, để có thể “điều khiển” cả đối thủ ủng hộ mình. Điều ấy làm nên phẩm chất vô cùng đặc biệt của cầu thủ này.Cụm từ “đến từ hành tinh khác” đã được ít nhất ba tờ báo lớn ở châu Âu Tuttosport, AS, L’equipe sử dụng trong số ra ngày hôm qua. Trong khi đó, người đồng đội cũ của C.Ronaldo, Arbeloa thừa nhận: “C.Ronaldo nên rời Trái Đất để lên Sao Hỏa thi đấu”. Cần nhấn mạnh rằng, trước đó, cụm từ này đã được HLV Zidane sử dụng cách đây vài tháng.Có cảm tưởng như C.Ronaldo không phải là… người thường. Anh đã và đang chống lại mọi quy luật của thời gian. Con số 33 tuổi gần như chỉ mang ý nghĩa tượng trưng bởi người ta đâu thấy C.Ronaldo già đi. Người ta vẫn thấy khát khao ấy, sự đáng sợ ấy như khi cầu thủ này ở độ tuổi đôi mươi.  Ở tuổi 33, khi nhiều cầu thủ đã toan giải nghệ (thậm chí, nhiều người đã giải nghệ) thì C.Ronaldo vẫn miệt mài tập luyện kỹ năng “xe đạp chổng ngược”, vẫn cố gắng rèn luyện cú sút phạt đền nảy bóng như từng thể hiện trong cuộc chiến với PSG. Từng chi tiết nhỏ ấy là những mảnh ghép tạo nên C.Ronaldo hoàn hảo.Nỗi ám ảnh về sự hoàn hảo không bao giờ cho phép C.Ronaldo ngừng lại. Nó giúp anh trở nên “miễn nhiễm” với quy luật thời gian. “Những chiếc vòng nguyệt quế chẳng bao giờ khiến C.Ronaldo hài lòng. Đó là cầu thủ chẳng giống bất cứ ai. Anh ta luôn mang trong mình khát khao cực lớn” - HLV Zidane thừa nhận trước báo giới.C.Ronaldo không sinh ra là thiên tài nhưng cầu thủ này vẫn biết cách để trở nên vĩ đại. Cựu danh thủ Mijatovic từng nói: “Mẫu cầu thủ như C.Ronaldo chỉ xuất hiện 50 năm một lần”. Quả thực như vậy. Để tìm được một người nỗ lực, khát khao tới khủng khiếp như C.Ronaldo không phải là việc dễ dàng.Người ta có thể tìm thấy bản sao của Messi với khả năng đi bóng siêu hạng nhưng gần như chẳng ai bắt chước được khuôn mẫu của C.Ronaldo. Bản thân cầu thủ này từng thừa nhận: “Sẽ không bao giờ có C.Ronaldo thứ hai đâu!”. Vẫn biết, tuyên bố ấy là ngạo nghễ nhưng C.Ronaldo đã và đang “điều khiển” mọi người phải tin vào điều đó.Buffon thừa nhận “mất ngủ vài đêm” khi nghĩ tới việc đối đầu với C.Ronaldo. Nhưng anh đâu phải là người duy nhất “mất ngủ” vì cơn ác mộng mang tên CR7… Một máy bay F-16 của Không quân Mỹ hôm qua đã rơi ở khu vực Las Vegas, và đây là lần thứ 3 máy bay quân sự của Mỹ gặp nạn chỉ trong vòng hai ngày.  Máy bay đâm nhau trên đường băng, 2 người thiệt mạngTheo Dailymail, máy bay chiến đấu F-16 của Mỹ 10h30 ngày 4/4 (giờ địa phương) đã rơi ở căn cứ không quân Nellis gần thành phố Las Vegas trong một chuyến bay diễn tập thường quý.Hiện chưa rõ tình trạng của phi công trên máy bay F-16 và nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra.Vụ rơi máy bay F-16 hôm qua đánh dấu vụ tai nạn máy bay quân sự Mỹ lần thứ 3 chỉ trong 2 ngày.Ngày 3/4, một máy bay AV-8B Harrier của lực lượng Thủy quân lục chiến đã rơi tại Djibouti, Đông Phi trong một cuộc diễn tập. Phi công của máy bay may mắn thoát ra ngoài và đang trong tình trạng ổn định.Cũng trong ngày 3/4, một máy bay CH-53E Super Stallion của Thủy quân lục chiến Mỹ đã gặp nạn khi đang diễn tập ở dọc biên giới Mỹ - Mexico, khu vực bang California, làm 4 thành viên trong phi hành đoàn thiệt mạng.Trước đó, theo thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bàn bạc với Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis về việc sử dụng ngân sách Lầu Năm Góc để tài trợ xây bức tường biên giới với Mexico.Nghị sĩ Mac Thornberry, Chủ tịch ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, ngày 4/4 cho biết ông không muốn chính quyền Tổng thống Trump sử dụng chi phí của Bộ Quốc phòng cho các dự án sửa chữa và gia tăng khả năng sẵn sàng tác chiến của máy bay quân sự để thực hiện nhiệm vụ xây tường với Mexico.F-16 là máy bay chiến đấu phản lực đa nhiệm do General Dynamics và Lockheed Martin phát triển cho không quân Mỹ vào năm 1974. F-16 được cho là những máy bay chiến đấu hạng nhẹ thành công nhất thế giới. F-16 có thể đạt vận tốc tối đa 2.400 km/h, hoạt động ở độ cao 9.000-12.000 m, thậm chí là trên 15.000 m. Thi đấu trên cơ hoàn toàn, Barcelona đã dễ dàng hạ AS Roma 4-1 tại Nou Camp ở tứ kết lượt đi Champions League. Đội khách hai lần đá phản lưới nhà, còn Pique, Luis Suarez ghi hai bàn còn lại cho đoàn quân HLV Valverde.  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàĐội hình thi đấuBarcelona (4-4-2): Ter Stegen 7; Semedo 6, Umtiti 6, Pique 7, Alba 6; Sergio Roberto 6 (Andre Gomes 83), Rakitic 7, Busquets 6 (Paulinho 66), Iniesta 6 (Denis Suarez 84); Suarez 7, Messi 7Bàn thắng: De Rossi OG 38, Manolas OG 56, Pique 59, Suarez 87AS Roma (4-3-3): Alisson 6; Peres 6, Fazio 6, Manolas 6, Kolarov 6; Strootman 6, De Rossi 6 (Defrel 77), Pellegrini 6 (Gonalons 61); Florenzi 6 (El Shaarawy 72), Dzeko 7, Perotti 6Bàn thắng: Dzeko 79 Sau 5 năm thực hiện chỉ thị 11, không có cán bộ nào của Hà Nội tổ chức tiệc cưới ở nơi sang trọng (khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp). Tuy nhiên, vẫn có hơn 20 trường hợp cán bộ, công chức bị kỷ luật vì vi phạm chỉ thị.  Hà Nội yêu cầu cán bộ không tổ chức tiệc cưới ở khách sạn 5 saoThành uỷ Hà Nội vừa sơ kết 5 năm thực hiện chỉ thị 11 (ngày 3/10/2012) về thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới. Chỉ thị này yêu cầu cán bộ, công chức tổ chức cưới cho con hoặc bản thân không mời quá 300 người dự tiệc. Chỉ thị cũng yêu cầu cán bộ không tổ chức cưới ở những nơi chi phí quá tốn kém như khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp…Cán bộ tổ chức đám cưới "quá đà", cơ quan sẽ không đi ăn cỗ!Theo đánh giá của Thành uỷ Hà Nội, đa phần cán bộ, đảng viên tích cực hưởng ứng chỉ thị. Bước đầu đã có sự lên án của dư luận nhân dân đối với những biểu hiện phô trương, hình thức, tốn kém, trái với thuần phong mỹ tục cũng như việc lợi dụng tổ chức cưới để trục lợi.Đặc biệt, chỉ thị 11 đã hạn chế hiện tượng cán bộ, công chức đi dự tiệc cưới trong giờ làm việc, sử dụng các xe công đi dự tiệc cưới, nhiều cơ quan đã đưa việc tổ chức tiệc cưới văn vào quy chế cơ quan, chỉ tiêu đánh giá thi đua.“Điển hình như huyện Đông Anh, nếu cán bộ chủ chốt mời cưới con không báo cáo cấp ủy, tổ chức mời quá số lượng người theo quy định thì đa số cán bộ, đảng viên của cơ quan không đi ăn cỗ… Hay như quận Hà Đông có mô hình đám cưới dưới 40-50 mâm cỗ; nhiều quận huyện tổ chức đám cưới tập thể…”, báo cáo của Thành uỷ Hà Nội nêu.Tuy nhiên, Thành uỷ Hà Nội cũng chỉ rõ vẫn có một bộ phận cán bộ đảng viên “xem thường, né tránh, không chú ý tới việc thực hiện các nội dung của chỉ thị gây dư luận không tốt trong cán bộ đảng viên và nhân dân”.Điển hình tại huyện Thanh Trì để xảy ra trường hợp một Phó chủ tịch UBND xã tổ chức cưới cho con đã vi phạm làm cưới vượt quá số mâm cỗ theo qui định với lý do họ hàng, hàng xóm láng giềng đông nên không giảm bớt số mâm cỗ đi được. Trường hợp này đã bị xử lý kỷ luật hình thức khiển trách về Đảng và chính quyền.Thành ủy Hà Nội cũng cho biết, Quận ủy Hà Đông đã xử lý kỷ luật 20 cán bộ, đảng viên vi phạm quy định trong tổ chức tiệc cưới. Gần đây nhất, cuối năm 2017, Chủ tịch UBND xã Vật Lại (Ba Vì, Hà Nội) đã phải kiểm điểm trước tập thể Đảng ủy, UBND xã vì tổ chức cưới con trong giờ hành chính.Tổ chức đám cưới xa hoa sẽ gây bức xúc cho xã hộiTrao đổi với phóng viên, ông Ngô Văn Nam, Trưởng phòng Xây dựng nếp sống văn hoá và gia đình (Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội) cho rằng, trong điều kiện đa số nhân dân còn khó khăn thì việc tổ chức đám cưới xa hoa lãng phí sẽ gây bức xúc cho xã hội.“Theo tôi xã hội càng phát triển thì các thủ tục rườm rà càng phải bớt đi, con người sống với nhau phải có sự chia sẻ và nhân ái hơn. Chính vì vậy cần phải nghiêm túc chấn chỉnh hiện tượng cán bộ, công chức tổ chức tiệc cưới xa hoa gây lãng phí”, ông Nam nói.Ông Nam cũng cho hay, trong quá trình thực hiện chỉ thị 11 cũng “có thể có sự phản ứng, nhưng phản ứng đó chỉ là góc độ cá nhân, chứ không phải vì cái chung của toàn xã hội”.“Nếu như ở một sở ngành có từ 2000-3000 cán bộ, công chức, viên chức và người lao động mà thủ trưởng đơn vị tổ chức đám cưới cho con mà mời tất cả thì gây khó khăn cho cả người đi dự cưới. Nếu mời thêm trong hệ thống chính quyền thành phố và cơ quan trung ương… thì lượng khách sẽ nhiều đến thế nào”, ông Nam nói.Theo ông Nam, cán bộ, công chức bình thường của TP thì đa phần thực hiện nghiêm chỉ thị vì không có điều kiện để tổ chức tiệc cưới hoàng tráng. Còn cán bộ thuộc diện Thành uỷ quản lý nếu tổ chức đãi tiệc cưới ở 2-3 nơi, làm hoành tráng thì sẽ bị xử lý.“Việc thực hiện chỉ thị đã xây dựng được cơ chế giám sát toàn xã hội đặc biệt là báo chí truyền thông. Nếu anh tổ chức tiệc cưới quá xa hoa thì có dư luận, nhân dân rồi chính những cán bộ, công chức đi dự tiệc cưới người ta sẽ phản ánh lên cơ quan quản lý để xử lý”, ông Nam nói.Ông Nam cũng cho hay cuối tháng 3/2018, UBND TP Hà Nội tiếp tục có văn bản yêu cầu lãnh đạo các quận/huyện/thị xã nghiêm túc thực hiện kiểm tra, giám sát, xử lý đối với cán bộ, đảng viên vi phạm Chỉ thị 11, đồng thời định kỳ báo cáo kết quả thực hiện sáu tháng, một năm (vào ngày 25-6 và 25-12) với UBND TP.Qua sự chỉ đạo quyết liệt của TP Hà Nội, ông Nam hi vọng cán bộ, công chức, đặc biệt là người có chức vụ sẽ thực hiện nghiêm nếp sống văn minh trong việc cưới, những vi phạm sẽ được hạn chế. Phòng thí nghiệm Porton Down của Anh, tâm điểm của cuộc điều tra về nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc hồi tháng trước, được cho là từng có “quá khứ đen tối” khi tiến hành các vụ thử nghiệm bí mật trên cơ thể người.  Giám đốc phòng thí nghiệm Anh thừa nhận không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viênPhòng Thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng (DSTL) Anh tại Porton Down, hay còn gọi là phòng thí nghiệm Porton Down, là trung tâm của các vụ thử nghiệm vũ khí sinh học của Anh trong khoảng thời gian từ năm 1939-1989. Theo hãng tin RT (Nga), các nhà khoa học của Bộ Quốc phòng Anh được cho là đã tiến hành các cuộc thử nghiệm hóa học trên ít nhất 20.000 quân nhân và hơn 100 cuộc thử nghiệm vi trùng bí mật trên cơ thể người để chuẩn bị đối phó với nguy cơ tấn công hóa học từ Liên Xô.Hồi tháng trước, phòng thí nghiệm Porton Down tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý của dư luận khi chịu trách nhiệm xác định loại hóa chất nghi được sử dụng để hạ độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Chính phủ Anh từng nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được chế tạo từ thời Liên Xô để tấn công cha con ông Skripal, song Moscow đã bác bỏ cáo buộc này.Theo một báo cáo chính thức được công bố năm 2006, các cuộc thử nghiệm do chính phủ Anh tiến hành trên cơ thể của các quân nhân đã vi phạm nghiêm trọng các chuẩn mực đạo đức. Trong nhiều năm trước đó, các cựu binh Anh từng than phiền về việc họ phải chịu những tổn hại kéo dài về sức khỏe sau khi tham gia các cuộc thử nghiệm trên cơ thể.Thử nghiệm trên ngườiRT cho biết các nhà khoa học tại Porton Down từng bôi khí độc thần kinh hóa lỏng lên cánh tay trần của 440 người và thử nghiệm loại khí này trên cơ thể 8 người trong khi những người tham gia thử nghiệm không biết chất hóa học đó là gì. Trong cuộc thử nghiệm khác, 6 người được cho là đã tiếp xúc với khí độc mù tạt trong 5 ngày liên tiếp và 3 người trong số họ đã bị bỏng. Ngoài ra, khoảng 450 người từng để mắt tiếp xúc với khí độc thần kinh sarin trong các cuộc thử nghiệm.Một báo cáo của chính phủ Anh dài 60 trang được công bố năm 2002 đã thống kê chi tiết các vụ thử nghiệm, trong đó cho thấy hàng triệu người từng tiếp xúc với các loại hóa chất gây hại. Các cuộc thử nghiệm được cho là bao gồm việc rải các chất hóa học và vi sinh vật có khả năng gây nguy hiểm xuống các khu vực rộng lớn tại Anh trong khi người dân sống ở các khu vực này không hay biết. Các quân nhân Anh cũng được chỉ đạo nói với các thanh tra viên rằng hoạt động thử nghiệm này là một phần trong dự án nghiên cứu về ô nhiễm thời tiết và không khí.Trong một cuộc thử nghiệm khác được tiến hành khoảng từ năm 1961-1968, một tàu quân sự đã phun các loại vi khuẩn để giả định là vi khuẩn bệnh than tại khu vực dọc bờ biển phía nam của Anh khiến hơn 1 triệu người tiếp xúc với loại vi khuẩn này. Còn trong các cuộc thử nghiệm để kiểm tra khả năng ứng phó của các khu vực có các tòa nhà và phương tiện giao thông công cộng, vi khuẩn cũng được thả xuống hệ thống tàu điện ngầm ở London.Thử nghiệm an toàn?Chính phủ Anh khẳng định các chất hóa học được sử dụng trong các vụ thử nghiệm đều là những chất an toàn. Được cho là mang mục đích kiểm tra khả năng ứng phó của Anh trong trường hợp xảy ra tấn công hóa sinh học, hầu hết các vụ thử nghiệm đều sử dụng các chất khác như vi khuẩn serratia marcescens hay cadmium sulphide kẽm để thay thế cho các loại vũ khí sinh học thực sự. Các chất thay thế này được rải với số lượng lớn để giả định như một cuộc chiến tranh hóa sinh học.Mặc dù được cho là sử dụng các chất hóa học an toàn, song tác động của các vụ thử nghiệm vẫn ảnh hưởng tới sức khỏe của các thế hệ người dân Anh. Chất cadmium từng được xác định là nguyên nhân dẫn tới bệnh ung thư phổi và được xem là một loại vũ khí hóa học trong Thế chiến 2. Trong khi đó, các gia đình sống ở những khu vực từng bị thử nghiệm trước đây cũng có những người con sinh ra với khiếm khuyết trên cơ thể và họ đã yêu cầu mở một cuộc điều tra công khai.Trong cuốn sách “Khoa học Bí mật” được xuất bản năm 2015, Giáo sư về lịch sử hiện đại Ulf Schimidt tại Đại học Kent ước tính có tới 30.000 cuộc thử nghiệm hóa học bí mật được tiến hành trong giai đoạn Thế chiến 2 tại Porton Down. Trong hầu hết các cuộc thử nghiệm, các quân nhân dường như không được cung cấp thông tin đầy đủ trước khi đồng ý tham gia.Được rót ngân sách hơn 700 triệu USD/năm với đội ngũ nhà khoa học lên tới 3.000 người, phòng thí nghiệm Porton Down 100 năm tuổi là cơ sở nghiên cứu bí mật gây tranh cãi nhất tại Anh. Năm 2008, Bộ Quốc phòng Anh đã chi 4,2 triệu USD để bồi thường cho 360 cựu binh từng tham gia các cuộc thử nghiệm trước đây, song vẫn không thừa nhận trách nhiệm.Lãnh đạo phòng thí nghiệm Porton Down Gary Aitkenhead cho biết các nhà khoa học xác định loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga là Novichok và nhận dạng đây là loại chất độc thần kinh quân sự. Tuy nhiên, họ không thể chứng minh chất độc này nguồn gốc từ Moscow như cáo buộc của chính phủ Anh. Theo ông Gary Aitkenhead, chất độc thần kinh nghi được sử dụng để đầu độc ông Skripal đòi hỏi “phương pháp chế tạo cực kỳ phức tạp” và chỉ có cấp “nhà nước” mới đủ khả năng để sản xuất. Một học sinh lớp 3 do nói chuyện riêng trong lớp đã bị cô giáo phạt bằng cách cho uống nước giặt giẻ lau bảng. Vụ việc bị phụ huynh phát giác đến phản ánh với nhà trường. Cô giáo này sau đó cũng đã nhận khuyết điểm và vừa nhận hình thức kỷ luật của nhà trường.Thông tin từ huyện An Dương, TP. Hải Phòng sáng nay (5/4) cho biết, Ban giám hiệu, Hội đồng sư phạm trường tiếu học An Đồng vừa đưa ra hình thức kỷ luật đối với cô Nguyễn Thị Minh Hương, giáo viên chủ nhiệm lớp 3A5 của trường về hành vi phạt học sinh bằng cách cho uống nước giẻ lau bảng.  Trước đó, gia đình em Phạm Phương Anh, học sinh lớp 3A5 được một số học sinh cùng lớp Phương Anh cho biết em này vừa bị cô giáo chủ nhiệm phạt bằng hình thức cho uống nước giặt giẻ lau bảng.Gia đình sau đó gặng hỏi thì Phương Anh mới kế lại toàn bộ sự việc và cho biết sự việc đã xảy ra từ nhiều ngày trước đó nhưng không dám kể với gia đình.Quá bức xúc, gia đình cháu Phương Anh đã đến thẳng nhà trường, phản ánh với hiệu trưởng là bà Trần Thị Ngọc Bảo.Tiếp nhận vụ việc, bà Bảo đã yêu cầu cô Nguyễn Thị Minh Hương, chủ nhiệm lớp 3A5 tường trình vụ việc. Sau khi xác nhận thông tin phản ánh của gia đình em Phương Anh là đúng, bà Bảo yêu cầu cô Hương trực tiếp đến gặp gia đình cháu Phương Anh xin lỗi và mong được gia đình tha thứ.Đến sáng ngày 4/4, Ban giám hiệu, Hội đồng sư phạm nhà trường đã họp và chính thức đưa ra hình thức kỷ luật cảnh cáo trước toàn trường, không phân công chủ nhiệm lớp 3A5 đối với cô Hương. Nhà trường cũng phân công giáo viên chủ nhiệm mới cho lớp 3A5 để đảm bảo việc học tập của các học sinh.Ban giám hiệu nhà trường cũng tổ chức một buổi làm việc, mời đại diện gia đình cùng em Phương Anh, Ban đại diện cha mẹ học sinh, Chi hội lớp 3A5, cô Hương cùng Ban giám hiệu, Ban trung tâm nhà trường vào chiều cùng ngày 4/4 để yêu cầu cô Hương xin lỗi công khai tại đây.Tại buổi làm việc, cô giáo Hương đã thành khẩn nhận lỗi với gia đình em Phương Anh cũng như cá nhân em này, chấp nhận mọi hình thức kỷ luật của nhà trường và chỉ mong gia đình em Phương Anh tha thứ, bỏ qua.Đại diện Ban giám hiệu cũng thay mặt nhà trường xin lỗi gia đình em Phương Anh, chân thành cảm ơn gia đình đã rộng lòng tha thứ cho cô giáo Hương và thông cảm với nhà trường tại buổi làm việc này.Theo gia đình em Phương Anh, ngay khi gia đình phản ánh đến nhà trường, cô giáo Hương cũng đã cùng người thân đến nhà thưa chuyện, viết bản kiểm điểm, nhận lỗi về sự việc trên và mong muốn gia đình bỏ qua. Liên quan vụ việc gần 30 doanh nghiệp hiện đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh (Bắc Từ Liêm - Hà Nội) đang khẩn thiết kêu cứu trước nguy cơ phải “ra đường” với hàng nghìn công nhân sẽ thất nghiệp. Thực hiện chỉ đạo của UBND TP Hà Nội, Sở Công thương đã triệu tập cuộc họp để giải quyết sự việc.  Gần 30 doanh nghiệp kêu cứu khẩn cấp, TP Hà Nội chỉ đạo nhiều cơ quan vào cuộc  Hà Nội: Văn phòng Chính phủ yêu cầu xem xét kiến nghị của hàng chục doanh nghiệp!  Gần 90 kỳ báo giải cứu hơn 10 hộ dân thủ đô khỏi tận cùng đau khổ!Theo đó, Sở Công thương TP Hà Nội có giấy mời số 44/GM-SCT do ông Đàm Tiến Thắng - Phó giám đốc ký gửi UBND quận Bắc Từ Liêm, Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Việt Hà và các doanh nghiệp thuê đất trong khu Phú Minh có tên trong đơn kiến nghị ngày 15/11/2017.Sở Công thương TP Hà Nội cho biết: Thực hiện văn bản số 1846/VP-KT ngày 16/3/2018 của Văn phòng UBND thành phố việc đôn đốc trả lời kiến nghị của các doanh nghiệp sản xuất thuê nhà xưởng tại khu Phú Minh, phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm, Sở Công thương Hà Nội mời các đơn vị trên dự cuộc họp trao đổi, thống nhất giải pháp tháo gỡ vướng mắc liên quan đến kiến nghị của các doanh nghiệp.Cuộc họp sẽ được tổ chức vào 8h30 ngày 06/4 tại trụ sở Sở Công thương (số 331 đường Cầu Giấy, quận Cầu Giấy).Sở Công thương Hà Nội yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng Việt Hà chuẩn bị báo cáo những nội dung liên quan đến kiến nghị của các doanh nghiệp.Như Dân trí đã đưa tin, hiện nay gần 30 doanh nghiệp thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh vô cùng bức xúc vì cho rằng Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Việt Hà (Công ty Việt Hà) đã có sai phạm trong việc đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp, đồng thời tồn tại nhiều bất cập trong các văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền liên quan đến việc xây dựng Khu đô thị Việt Hà, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đây, đẩy các doanh nghiệp đứng trên bờ vực phá sản.Trên thực tế, khi được biết về việc Công ty Việt Hà có chủ trương đơn phương chấm dứt Hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp, các doanh nghiệp đã gửi rất nhiều đơn kiến nghị đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền: Văn phòng chính phủ, Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, các Sở ban ngành thành phố Hà Nội và cả Công ty Việt Hà đề nghị được xem xét, bảo vệ quyền - lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp.Tại đơn kiến nghị của mình, các doanh nghiệp bày tỏ rõ việc các doanh nghiệp rất ủng hộ các chủ trương, chính sách của Nhà nước và của Thành phố Hà Nội liên quan đến việc xây dựng Khu đô thị Việt Hà. Tuy nhiên, các doanh nghiệp cũng tha thiết mong muốn các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xem xét đưa ra lộ trình di dời tài sản của doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh cũng như có chính sách bồi thường, hỗ trợ phù hợp về tài sản cho các doanh nghiệp để họ có thể ổn định sản xuất, đảm bảo cuộc sống cho hàng nghìn người lao động và gia đình đang làm việc tại Cụm công nghiệp.Trên cơ sở kiến nghị của các doanh nghiệp, ngày 17/01/2018, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã ký ban hành Công văn số 622/VPCP-ĐMDN gửi UBND thành phố Hà Nội về việc kiến nghị của các doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh.Theo đó, Văn phòng Chính phủ chuyển đơn kiến nghị của các doanh nghiệp đến UBND thành phố Hà Nội để xem xét, xử lý và trả lời các doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh theo thẩm quyền, gửi Văn phòng Chính phủ để công khai trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để tổng hợp trước ngày 5/2/2018.Trên cơ sở chỉ đạo của các cơ quan có thẩm quyền và đơn thư kiến nghị ngày 15/01/2018 của các doanh nghiệp, ngày 08/2/2018, Văn phòng UBND thành phố Hà Nội ban hành Công văn số 1118/VP-ĐT gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND quận Bắc Từ Liêm, Công ty Việt Hà về việc xử lý Đơn kiến nghị của các doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh, phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm. Công văn đã truyền đạt ý kiến của Phó Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Thế Hùng tới các đơn vị trên như sau:“Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Việt Hà và UBND quận Bắc Từ Liêm kiểm tra, đề xuất trả lời Đơn kiến nghị của các doanh nghiệp, Báo cáo UBND Thành phố kết quả thực hiện trước ngày 15/2/2018…".Chỉ đạo sát sao của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đã mang lại cho các doanh nghiệp những niềm hi vọng mới trong việc bảo vệ quyền lợi của mình. Các doanh nghiệp cũng đang hết sức phấn khởi chờ đợi một ý kiến trả lời thỏa đáng từ các cơ quan chức năng và Công ty Việt Hà.Thế nhưng, trái với sự mong mỏi của các doanh nghiệp, Công ty Việt Hà đã liên tiếp gửi các giấy mời tới các doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh trong tháng 3/ 2018, đề nghị các doanh nghiệp tới Công ty Việt Hà làm việc để thanh lý các Hợp đồng thuê nhà xưởng, di dời và bàn giao lại mặt bằng cho Công ty Việt Hà.Tại một số thông báo của Công ty Việt Hà gửi cho các doanh nghiệp với nội dung đề nghị các doanh nghiệp ký thanh lý hợp đồng, di chuyển tài sản, máy móc, thiết bị của mình và bàn giao lại toàn bộ mặt bằng nhà xưởng cho Công ty Việt Hà trước ngày 31/5/2018. Hết thời hạn kể trên, nếu các doanh nghiệp không bàn giao trả lại nhà xưởng cho Công ty Việt Hà thì Công ty Việt Hà sẽ tiến hành cắt điện, phong tỏa nhà xưởng.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc. Liverpool đã phải trả giá đắt sau trận đại thắng trước Man City khi ngôi sao số 1 của CLB, Mohamed Salah đã dính chấn thương háng.  Chấm điểm trận Liverpool 3-0 Man City: Salah chưa phải số 1  Liverpool 3-0 Man City: Đêm diễn của thầy trò KloppMùa giải này, Mohamed Salah là ngôi sao số 1 của Liverpool. Cầu thủ này đã ghi được 37 bàn thắng sau 41 trận ra sân (chưa tính trận gặp Man City). Đêm qua, tiền đạo người Ai Cập tiếp tục cho thấy tầm quan trọng của mình khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 3-0 trước Man City ở lượt đi tứ kết Champions League.  Tuy nhiên, không may cho Liverpool khi Mohamed Salah đã dính chấn thương ngay đầu hiệp 2. Cầu thủ này không thể tiếp tục thi đấu và phải nhường vị trí cho tiền vệ Wijnaldum ở phút thứ 52.Theo thông tin ban đầu, Mohamed Salah đã dính chấn thương háng. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn cần kiểm tra chi tiết vào hôm nay để biết chính xác tình trạng chấn thương của mình. Khả năng tiền đạo người Ai Cập ra sân trong trận derby Merseyside vào cuối tuần vẫn còn bỏ ngỏ.Đề cập tới tình trạng chấn thương của Mohamed Salah, HLV Jurgen Klopp cho biết: “Sau trận đấu, cậu ta đã nói với tôi rằng mọi thứ đều ổn. Tôi hy vọng rằng Mohamed Salah không gặp vấn đề nghiêm trọng. Chúng tôi cần chờ đợi kết quả kiểm tra để biết được tình trạng chấn thương của cầu thủ này”.Nếu Mohamed Salah vắng mặt trong thời gian tới vì chấn thương thì đó sẽ là tổn thất lớn với Liverpool. Trước mắt The Kop là hàng loạt trận đấu quan trọng ở Champions League và Premier League, trong đó có trận lượt về vòng tứ kết với Man City ở Etihad vào tuần sau. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, hiện nay bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam. Hà Nội từ đêm nay (5/4) có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.Theo đó, dự báo, từ đêm nay (5/4), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, ngày 6/4 sẽ ảnh hưởng đến Trung Trung Bộ.Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối nay (5/4) ở Bắc Bộ có mưa rào và giông rải rác; từ đêm  nay ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông. Từ chiều tối 6/4 ở các tỉnh Trung Trung Bộ và Tây Nguyên có mưa rào và rải rác có giông, trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh.Từ đêm nay gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5. Từ gần sáng và ngày 6/4, ở các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trời chuyển rét, vùng núi có nơi rét đậm với nền nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C, vùng núi 12-14 độ C, vùng núi cao có nơi dưới 10 độ  C.Hà Nội từ đêm nay có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ gần sáng và ngày 6/4 trời chuyển rét với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 15-18 độ C.Cấp độ rủi ro thiên tai do lốc, sét, mưa đá: cấp 1.Ở vịnh Bắc Bộ từ đêm nay gió chuyển hướng Đông Bắc cấp 6, ngày 6/4 tăng lên cấp 7, giật cấp 9, biển động mạnh; khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) từ ngày 6/4 có gió đông bắc cấp 7, có lúc cấp 8, giật cấp 10, biển động mạnh; từ đêm 6/4, ở vùng biển ngoài khơi Trung Bộ và Nam Bộ có gió Đông Bắc mạnh dần lên cấp 6, giật cấp 8, biển động.Cấp độ rủi ro thiên tai do gió mạnh trên biển: cấp 1. Bạn đã bao giờ đăng tải một đoạn video lên Facebook nhưng sau đó vì lý do nào đó mà xóa đoạn video đó đi? Hoặc bạn đã từng sử dụng chức năng quay video của Facebook để ghi lại một đoạn video nhưng chưa từng đăng tải lên mạng xã hội này? Facebook vẫn lưu lại toàn bộ những đoạn video này trên máy chủ của mình mà người dùng không hề biết.  Cổ đông Facebook đề nghị Mark Zuckerberg từ chức  Nội bộ Facebook "lục đục": Nhân viên thất vọng và hoang mang tột độ  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphoneNếu bạn đã từng đăng tải một đoạn video lên Facebook rồi sau đó xóa chúng đi và nghĩ rằng mọi chuyện đã xong, thì có thể bạn đã lầm. Theo nhiều người dùng Facebook sau khi họ tải xuống bản sao lưu dữ liệu trên tài khoản Facebook về máy tính của mình (chức năng của Facebook cho phép tải toàn bộ dữ liệu mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook từ khi tham gia mạng xã hội này về máy tính) và khi đang xem lại những dữ liệu được lưu trữ bởi Facebook, họ đã rất bất ngờ khi phát hiện ra mạng xã hội đã lưu lại những đoạn video mà họ đã từng xóa sau khi đăng tải lên Facebook và thậm chí cả những video mà họ chưa từng đăng tải.Theo nhiều người dùng thì họ đã từng sử dụng chức năng quay video trên Facebook để tự mình quay lại một số đoạn video, nhưng sau đó họ đã xóa đi những video này và chưa từng đăng tải lên Facebook, tuy nhiên mạng xã hội này vẫn lưu lại những video đó.  Trước đó, Facebook trên nền web dành cho máy tính đã từng có tính năng cho phép người dùng tự quay video bằng webcam của máy tính, sau đó cho phép người dùng xem lại đoạn video đã quay được và để họ quyết định có nên chia sẻ đoạn video đó hay không. Tuy nhiên có vẻ như trong trường hợp này Facebook đã âm thầm lưu trữ lại những đoạn video đã được quay mà không xóa chúng đi, ngay cả khi người dùng không hề chia sẻ những đoạn video này lên Facebook.Brittany Stephanis, một người dùng Facebook, cho biết cô đã tìm thấy hơn 100 video trong bản sao lưu trữ Facebook mà mình tải về, 1/3 trong đó là những video mà cô chưa từng chia sẻ lên Facebook hay bất cứ đâu. Stephanis cho biết cô đã từng quay một đoạn video để gửi lời chúc Giáng sinh đến bạn bè nhưng sau đó không gửi đi. Thậm chí Stephanis còn quay một số đoạn video “đáng quên” như khi cô làm gương mặt hài hước trước webcam hay đang kiểm tra răng bằng webcam... và sau đó xóa đi những đoạn video này nhưng vẫn bị Facebook lưu lại.“Tôi chỉ sử dụng chức năng quay video để tự soi gương bằng webcam trên máy tính, nhưng không ngờ những đoạn video này cũng đã được Facebook lưu trữ lại”, Stephanis chia sẻ.Theo trang web NYMag thì những đoạn video này được Facebook lưu trữ dưới dạng .flv (dạng video Flash) mà nhiều phần mềm xem video ngày nay không thể đọc được, điều này khiến cho người dùng cho dù đã tải bản lưu trữ dữ liệu của Facebook về cũng không thể phát hiện ra sự tồn tại của những video này.Mặc dù chưa rõ Facebook lưu trữ những đoạn video này vì mục đích gì và có sử dụng chúng hay không nhưng phát hiện này đã lập tức gây nên làn sóng phẫn nộ từ phía người dùng. Nhiều người cho rằng rất có thể đó là những đoạn video riêng tư, thậm chí là “nhạy cảm” mà không ai muốn giữ lại. Trong đó không ít người dùng lo ngại rằng những video này sẽ bị rò rỉ hoặc được Facebook sử dụng cho một mục đích nào đó.Facebook đưa ra lời xin lỗi, gọi đây là “lỗi kỹ thuật”Sau phát hiện gây sốc này, Facebook đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi người dùng và cho rằng đó là một “lỗi kỹ thuật” khiến cho những đoạn video đã bị người dùng xóa đi nhưng vẫn được lưu trữ trên máy chủ của hãng, đồng thời cho biết sẽ xóa đi những đoạn video này trên máy chủ của hãng.“Chúng tôi đã điều tra về báo cáo của một số người dùng nhìn thấy những đoạn video đã xóa của họ được lưu trữ trên Facebook”, một phát ngôn viên của Facebook cho biết. “Chúng tôi đã phát hiện ra một lỗi kỹ thuật khiến những đoạn video này không bị xóa đi hoàn toàn. Chúng tôi sẽ xóa chúng đi và xin lỗi vì sự bất tiện này”.Đại diện Facebook cũng khẳng định những đoạn video này sẽ chưa và không bao giờ được chia sẻ công khai, tuy nhiên những lời giải thích này không thực sự thuyết phục người dùng.  Nhiều người dùng cho rằng việc Facebook âm thầm lưu lại những đoạn video mà họ đã xóa hoặc chưa từng chia sẻ, rồi cho rằng “đó là một lỗi kỹ thuật” là điều không thể chấp nhận được.“Facebook đã âm thầm lưu trữ những đoạn video rồi lại cho rằng đó là “lỗi kỹ thuật”, nghĩa là cứ làm sai rồi lại bảo rằng đó là do máy móc. Điều này thật khó chấp nhận. Có trời mới biết họ đã làm gì với những đoạn video này”, một người dùng Facebook bình luận trên mạng xã hội Twitter.Trước đó nhiều người dùng cũng đã phát hiện ra Facebook đã thu thập toàn bộ lịch sử cuộc gọi và tin nhắn SMS trên smartphone chạy nền tảng Android của mình, khiến nhiều người lo ngại Facebook có thể lưu trữ thêm những thông tin riêng tư và cá nhân mà họ không hay biết.Hiện Facebook đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin sau khi sự việc hơn 50 triệu tài khoản Facebook, đã bị thu thập và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép mà họ không hề hay biết, bị phát giác. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng, điều mà Moscow chờ đợi không phải lời xin lỗi từ Anh vì những cáo buộc "vô căn cứ" liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal mà là "sự chiến thắng của lương tri" và vụ việc nhanh chóng khép lại.  Nga nhận được phản hồi đáng kể duy nhất về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Phát biểu hiếm hoi của Tổng thống Putin giữa “tâm bão” vụ cựu điệp viên  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viênTheo RT, trong cuộc họp báo chung ngày 4/4 giữa Tổng thống Nga Putin với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ và Iran tại Ankara, một phóng viên đã đặt câu hỏi rằng liệu Nga có mong chờ lời xin lỗi từ Anh vì những cáo buộc liên quan đến cựu điệp viên Skripal hay không.Ông Putin nói: "Chúng tôi không chờ đợi điều gì cả. Điều mà chúng tôi mong đợi là chiến thắng của lương tri và các mối quan hệ quốc tế không còn bị ảnh hưởng như thời gian gần đây. Chuyện này không chỉ liên quan đến vụ án Skripal mà còn đến những khía cạnh khác của quan hệ quốc tế".Những bình luận này đưa ra chỉ một ngày sau khi phòng thí nghiệm Porton Down của Anh sau khi phân tích các mẫu chứng đã thừa nhận không thể tìm ra nguồn gốc của chất độc thần kinh Novichok nghi được dùng để hạ độc cha con cựu điệp viên Skripal. Tuyên bố này trái với tuyên bố trước đó của Bộ Ngoại giao và Ngoại trưởng Anh rằng chắc chắn chất độc này có nguồn gốc từ Nga.Ngay sau tuyên bố của Porton Down, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cảnh báo, Anh sẽ phải xin lỗi Nga vì những cáo buộc “vô căn cứ”. Tuy nhiên, ông Putin nói, ông hy vọng Tổ chức chống Vũ khí hóa học (OPCW) sẽ nhóm họp khẩn cấp để chấm dứt những tranh cãi căng thẳng liên quan đến vấn đề này.Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này. Bệnh nhân “không người nhận” sau 3 tháng nằm điều trị tại BV Việt Đức đã bất ngờ tìm lại được thân nhân, các con sau 37 năm thất lạc.  Không có người thân đến nhận, bệnh nhân vẫn được bệnh viện chăm sóc như người nhàGS.TS Trần Bình Giang Giám đốc BV Việt Đức cho biết, ngày 30/12/2017, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân nam 60 tuổi bị xuất huyết não không rõ nguyên nhân. Khi vào bệnh viện thông tin của bệnh nhân gồm: Họ và tên: Nguyễn Văn Nhã, 60 tuổi; Địa chỉ: Văn Môn - Yên Phong - Bắc Ninh; SĐT: 01677589228.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã nhiều lần liên hệ qua số điện thoại và địa chỉ đăng ký ban đầu nhưng đều không thể liên lạc được.Bệnh nhân này bị tai biến mạch não và được đưa đến bệnh viện Việt Đức trong tình trạng hôn mê, không có người đi theo và ngay lập tức được các bác sĩ nhanh chóng chẩn đoán đưa vào mổ và hiện tại đã qua được cơn hiểm nghèo nhưng chưa tỉnh, bệnh nhân nằm tại bệnh viện đã hơn 3 tháng nay.Bệnh viện, Phòng công tác xã hội của bệnh viện đã tìm đủ mọi cách để tìm người nhà của bệnh nhân mà không thể, dù đã đưa thông tin lên fanpage của bệnh viện, lên mạng xã hội, phối hợp với công an tìm kiếm...Trong suốt hơn 3 tháng điều trị tại Khoa Phẫu thuật thần kinh 2, dù không có người thân chăm nom, bệnh nhân vẫn được điều trị tốt nhất, chăm sóc tốt nhất với số tiền lên đến gần 200 triệu đồng, do bệnh viện kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ. Còn các vấn đề chăm sóc hàng ngày từ ăn uống, vệ sinh… đều là do các y bác sĩ tại khoa chăm lo, đảm nhiệm.Bệnh viện Việt Đức ngày 4/4 cũng vui mừng thông báo, sau một thời gian nỗ lực tìm kiếm tung tích người nhà bệnh nhân, với sự tham gia của các đơn vị nghiệp vụ của Tổng cục Cảnh sát, trong đó có Phòng truy tìm P6 C52 và Công an một số địa phương của Bộ Công An đã tìm kiếm được thân nhân cho người bệnh đã 3 tháng nằm viện một mình.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trước đó ngày 31/3 công an đã tìm ra thân nhân của người đàn ông không rõ tung tích nằm viện. Ông cũng được xác định tên tuổi, là ông Nguyễn Duy Hồng, 77 tuổi, trú tại khu 6, phường Bắc Sơn, Thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh, bỏ gia đình ra đi từ năm 1981 không rõ nguyên do.Ngay khi lên BV Việt Đức, anh Nguyễn Duy Đức, con bệnh nhân Hồng đã nhận ra bố ngay dù 37 năm xa cách không gặp mặt. Chiều ngày ¾, anh Nguyễn Duy Đức đã hoàn thành các thủ tục để đưa bố về bệnh viện tuyến dưới điều trị. “Tôi không biết nói gì, chỉ biết nắm tay các bác sĩ, nhân viên y tế để cảm ơn họ đã chăm sóc một người bệnh không danh tính suốt 3 tháng qua”, anh Đức chia sẻ.Hiện bệnh nhân Hồng đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) và các con thay phiên chăm sóc ông. Dù chưa thể mở mắt, chỉ chớp chớp nhưng anh Đức chia sẻ, anh cảm nhận bố đã nhận ra các con mình. Và các anh em trong gia đình chắc chắn sẽ chăm sóc ông tốt nhất. Mới đây trên mạng xã hội đã chia sẻ một hình ảnh gây nhiều tranh cãi là cục nóng điều hoà và 4 vòng dây đồng thừa thãi. Nhiều người cho rằng, đây là cách kiếm tiền của thợ điều hoà. Tuy nhiên theo nhiều người kinh doanh mặt hàng này thì đây có thể là trò câu like trên mạng xã hội.  Top 5 tiêu chí chọn máy điều hòa không khí cho doanh nghiệp  Lộ mánh "vặt tiền" mới của thợ lắp điều hòa mua siêu thị  Điều hòa tự chế: Tốn tiền, bất tiện và bẩnDây đồng chỉ cần 3 mét, cố ý kéo dài lên 6-7 m Trên mạng xã hội hôm qua (4/4), đã có hàng ngàn lượt chia sẻ hình ảnh về một cục nóng điều hoà được 4 vòng dây đồng quấn vòng tròn ở mọt gia đình. Hình ảnh này đã nhận được hàng nghìn lượt thích (like) vài bình luận.Nhiều người hài hước cho rằng, thợ này đúng là “tay nghề cực cao”, “lắp thế này mới được nhiều like”,… Nhiều người thì lại cho rằng “chủ nhà đúng là tay mơ”.Nhiều người bình luận rằng, chiều dài dây đồng cũng phải đạt đủ tiêu chuẩn thì mới đảm bảo điều hoà hoạt động ổn định.Theo khuyến cáo thông số kỹ thuật về chiều dài đường ống đạt chuẩn kỹ thuật đã được 2 Hãng điều hòa Panasonic và Hãng điều hòa Daikin khuyến cáo không nên để đường ống ngắn hơn 3m và dài hơn 7m, độ cao chênh lệch giữa dàn lạnh và dàn nóng không quá 5m là tốt nhất.Tuy nhiên, việc lắp thừa ra ngoài quá nhiều như vậy là không thực tế. Và dĩ nhiên, chủ nhà cũng sẽ không đồng ý với việc lắp đặt lãng phí như vậy.Do hiện nay, giá dây đồng đang dao động ở mức 160.000 đồng/mét. Thợ mua dây về quấn và tính cả công lắp sẽ vào khoảng 200.000 đồng/mét. Nếu lắp cho các công trình lớn thì giá sẽ còn khoảng 170.000 đồng/mét.Anh Kiên, chủ một cửa hàng điện lạnh ở Hà Nội cho biết: “Tôi đã xem qua hình ảnh về cách lắp dây đồng này. Tuy nhiên, theo tôi đây chỉ là một hành động câu like trên Facebook.”“Bởi rất có thể, người lắp cố tình quấn dây đồng quanh cục nóng rồi để hờ qua ô thoáng cửa sổ để chụp ảnh. Hơn nữa, lắp điều hoà cần phải trong phòng kín, nếu ô thoáng to như vậy thì sẽ rất tốn điện mà không hiệu quả”, anh Kiên cho biết thêm.Ngoài ra, cũng theo anh Kiên: “Nếu lắp như vậy, thì tiền dây đồng sẽ tốn thêm mất khoảng 1 triệu đồng, chủ nhà dĩ nhiên sẽ không đồng ý. Nhiều người cho rằng, vị trí điều hoà ở ngay gần nên phải làm như vậy.”“Nhưng thực tế, thợ lắp điều hoà sẽ căn chỉnh khoảng cách cục lạnh phía trong để sao cho dây đi thẳng chứ không quấn vòng vèo như vậy”, anh Kiên khẳng định.Tuy nhiên, trên thực tế, cũng đã có nhiều ví dụ cho thấy, nhiều thợ lắp đặt, sửa chữa điều hòa cố tình kéo dài dây đồng thêm hàng mét để "ăn chênh" tiền vật liệu. Với các gia đình chỉ có người già, trẻ nhỏ ở nhà, không am hiểu về chuyện này, thì những thợ kém tính trung thực như vậy có cơ hội kiếm bộn với chiêu trò này.Trao đổi với Dân trí, anh T, một thợ chuyên lắp đặt đồ điện lạnh nay đã giải nghệ cho biết: "Các chuyện ăn gian vật liệu, thiết bị này quả thực mấy năm nay rất phổ biến. Nhiều thợ không thỏa mãn với mức thu nhập của Công ty, siêu thị, tiền thưởng thêm của khách...nên họ cũng làm đủ mọi cách để tăng thu nhập. Ăn gian vật liệu, báo giá quá cao, cố tình chây ì, kêu khổ, kêu mệt...để đòi chủ nhà thưởng thêm, chẳng việc gì họ không làm".Những bản báo giá bất thườngNgoài cách “ăn gian” về dây đồng, mùa hè, nhiều điều hoà phải hoạt động hết công suất nên thường xuyên hỏng hóc. Thợ điều hoà mùa này thích đi sửa điều hoà hơn là đi lắp mới.Bởi theo anh Kiên: “Cũng tuỳ tâm của thợ, nhưng sửa điều hoà mùa nóng nhiều thợ thu nhập 30 - 40 triệu/tháng, nhiều chiêu trò thì còn có thể cao hơn. Có khá nhiều cách để báo lỗi, mà khi lỗi thì chủ nhà cũng đành phải sửa. Không những thế, trời nóng mà thợ gọi mãi cũng mới có người, nên đành ngậm ngùi thay.”“Cách vặt tiền thì không thiếu, ví dụ điều hoà không mát, thợ đến kiểm tra thấy thiếu gas thì nạp nhưng có thể báo khách là hỏng tụ, chết bo mạch, dây hở hoặc cháy lốc,…”, anh Kiên nói.Việc thay linh kiện hay không thì hầu như khách không thể biết, bởi thay hay không đóng máy lại rồi treo lên cao thì cũng ít người có thể kiểm tra được. Chủ nhà có chuyên môn kiểm tra thì chẳng cần gọi thợ.Ngoài những cách trên thì việc bơm gas điều hoà cũng đem lại nguồn thu không nhỏ cho đội thợ. Ngoài tiền công 150.000 - 200.000 đồng, nếu điều hoà hết sạch gas, phải bơm toàn bộ sẽ hết khoảng 200.000 - 300.000 đồng với điều hoà cơ, bơm bổ sung thì tuỳ theo mức độ.Còn với điều hoà Inverter thì tiền gas có thể lên tới khoảng 1 triệu đồng, loại gas của điều hoà này càng dễ làm giá hơn. Và lượng bơm thật sự là bao nhiêu thì chỉ có thợ mới biết.Không chỉ có thợ sửa chữa điều hòa, trong giới thợ làm về điện máy, điện lạnh khác như sửa chữa máy giặt, bình nóng lạnh...nhiều người cũng có những cách ma mách khác nhau để kiếm tiền: Hỏng 1 thì báo 2-3, cố tình thay thiết bị, tốt không hỏng của chủ nhà bằng thiết bị cũ, báo giá cao quá mức thị trường...Cho nên, chủ nhà luôn luôn phải cảnh giác với những bản báo giá quá bất thường. Với sự sắc lẹm của hàng công, Liverpool chỉ mất 30 phút đầu tiên của trận đấu để ghi ba bàn thắng vào lưới Man City sau các pha lập công của Salad, Oxalade-Chamberlain, Mane. Nhờ đó, đội chủ nhà đã thi đấu thoải mái để giữ được chiến thắng trắng trên sân nhà...  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàLiverpool mất có 30 phút đầu tiên để xé lưới của Man City nhờ khả năng dứt điểm sắc lẹm. Chính khả năng tận dụng cơ hội quá xuất sắc của các chân sút của Liverpool tạo nên một thế trận dễ dàng, thoải mái cho họ trong quãng thời gian dài về sau của trận đấu này. Khả năng tổ chức phòng thủ cũng rất tốt của đội chủ nhà đã giúp họ có chiến thắng trắng ở trận tứ kết lượt đi Champions League.Guardiola dường như mắc sai lầm về lựa chọn đội hình, Man City không còn chơi thanh thoát như nhiều trận đấu trước đây bao gồm cả hai trận gặp Liverpool mùa giải năm nay. Chưa khi nào trong mùa giải năm nay Man City lại không một lần dứt điểm trúng đích, nhưng điều đó đã xảy ra ở trận đấu này. Đoàn quân của Guardiola có tới 11 pha dứt điểm, không một lần bóng trúng cầu môn của Liverpool.Với chiến thắng đậm ở tứ kết lượt đi, vé vào bán kết đang mở sẵn đợi thầy trò Klopp. Mặc dù lượt về Man City sẽ được thi đấu trên sân nhà Etihad, tuy nhiên họ sẽ phải thắng với cách biệt trên ba bàn ở lượt về mới đi tiếp. Đó là nhiệm vụ nặng nề và khó thực hiện.  Làm khách trên sân của Anfield, Man City lựa chọn đội hình 4-3-3 cũng khá giống với đội hình thi đấu với Everton cuối tuần tuy. Guardiola có chút tạo bất ngờ khi tiếp tục để Laporte đá hậu vệ trái và trên hàng công De Bruye được đẩy từ tiền vệ trung tâm lên đá vị trí tấn công bên hàng lang cánh phải, thế chỗ của Sterling.Trong khi đó Liverpool chỉ có hai sự thay đổi về đội hình so với trận đấu gặp Crystal Palace cuối tuần qua. Lovren thế chỗ Matip do cầu thủ này gặp chấn thương nên nghỉ dài hạn, ở tuyến giữa Oxlade-Chamberlain cũng giành suất đá chính, đẩy Wijnaldum lên băng ghế dự bị.Sau tiếng còi khai cuộc, cả Man City và Liverpool đẩy cao tốc độ trận đấu. Phút 12, Liverpool phản công sắc lẹm khi Firmino thoát xuống dứt điểm trong vòng cấm địa. Thủ thành Ederson đẩy được bóng ra, nhưng tiền đạo người Brazil đã nhanh chân chuyền cho đồng đội tiếp ứng. Salad dứt điểm căng ở cự ly gần làm tung nóc lưới đội khách mở tỉ số.Chỉ hai phút sau đối phương mở tỉ số, Man City có cơ hội gỡ hòa. Sane thể hiện một pha độc diễn xuất sắc, tuy nhiên đáng tiếc cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Nhờ bàn thắng mở tỉ số sớm nên các cầu thủ Liverpool chơi thoải mái, tự tin. Phút 20, Oxlade-Chamberlain nhận bóng ở trung lộ, anh nhanh chân dứt điểm quyết đoán đưa bóng vào góc trái cầu môn. Một cú sút uy lực, chính xác khiến thủ thành Ederson phải chịu thua.Khả năng tấn công của Liverpool xuất sắc hơn hẳn đối thủ. Phút 30,, Salad giữ bóng khá dẻo bên cánh phải. Sau khi đứt điểm không thành công, tiền đạo người Ai Cập nhanh chóng treo bóng vào cho Mane bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc trái cầu môn gia tăng tỉ lên lên 3-0.Ba bàn thua khiến Man City choáng váng, đội khách thi đấu chệch choạc trong những phút còn lại của hiệp một, họ còn may mắn khi không bị thua thêm dưới sức ép lớn của đội chủ nhà. Ngay đầu hiệp hai Liverpool vấp phải bất lợi lớn khi Salad dính chấn thương rời sân ở phút 51 buộc phải rời sân, Wijnaldum được đưa vào thay.Đội chủ nhà chủ động chơi phòng thủ phản công, nhờ vậy Man City có được thế trận tốt hơn so với hiệp một. Phút 57, Guardiola đưa Sterling vào sân thay Gundogan, điều đó đồng nghĩa với việc De Bruyne được trả lại tuyến giữa, tuy nhiên Man City vẫn chơi không tốt hơn so với các hiệp đấu trước.  Đội khách tích cực dứt điểm nhiều hơn so với hiệp một, nhưng Liverpool phong tỏa hết các ngả đường vào khung thành của Karius nên Man City không có được những cơ hội thực sự nguy hiểm. Khả năng phong tỏa tốt của các cầu thủ chủ sân Anfield khiến đội khách không có nổi một cú sút trúng đích trong suốt hiệp hai.Muốn ghi bàn trước tiên phải sút trúng cầu môn, Man City không thể làm được điều đó nên đành chấp nhận thua trắng ba bàn trên sân đối phương.Đội hình thi đấuLiverpool: Karius, Alexander-Arnold, van Dijk, Lovren, Robertson, Milner, Henderson, Oxlade-Chamberlain (Moreno 85), Salah (Wijnaldum 52), Firmino (Solanke 71), ManeMan City: Ederson, Walker, Otamendi, Kompany, Laporte, Gundogan (Sterling 57), Fernandinho, Silva, De Bruyne, Jesus, Sane Với thực lực vượt trội, Barcelona đã đánh bại AS Roma 4-1 tại Nou Camp ở lượt đi tứ kết Champions League. De Rossi và Manolas đá phản lưới nhà để ghi bàn cho Barcelona, hai pha lập công còn lại thuộc về Pique, Luis Suarez.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắn*Trận đấu Barcelona-AS Roma kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về thầy trò HLV Valvede. Phút 38 De Rossi đá phản lưới nhà và phút 55 Manolas mắc sai lầm tương tự. Đến phút 59 Pique nâng tỷ số lên 3-0 cho Barcelona, còn Dzeko ghi bàn danh dự 1-3 cho AS Roma ở phút 80. Ba phút trước khi hết giờ, Luis Suarez ấn định chiến thắng 4-1 cho CLB xứ Catalonia.Phút 90: Kolaroz quyết định tung cú sút xa, nhưng bóng đi chưa đủ khó để đánh bại thủ thành Stegen.Phút 87 - Bàn thắng: Trong tình huống lộn xộn trước khung thành AS Roma, tiền đạo Luis Suarez dứt điểm chân trái ghi bàn nâng tỷ số lên 4-1 cho Barcelona.  Phút 85: Denis Suarez được tung vào sân thay cho Iniesta, HLV Valverde dần cho các trụ cột nghỉ ngơi để hướng đến trận lượt về.Phút 80 - Bàn thắng: Sau khi khống chế bóng bằng chân phải, tiền đạo Edin Dzeko dứt điểm chân trái hiểm hóc đánh bại thủ môn Ter Stegen rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho AS Roma.  Phút 78: Cầu thủ mới vào sân Defrel tung cú đá đầy khó chịu, nhưng tài năng của Stegen đã cứu thua cho Barcelona.Phút 75: AS Roma nỗ lực tấn công để tìm kiếm bàn thắng, nhưng họ vẫn bế tắc trước sự chắc chắn tuyệt đối của hàng thủ Barcelona.  Phút 73: AS Roma tăng cường hàng tấn công khi El Shaarawy vào sân thay thế cho Florenzi. HLV Montella muốn tránh trận thua quá nặng nề ngay ở lượt đi tại Nou Camp.Phút 69: Sau đường chuyền của Sergi Roberto, Messi tung cú dứt điểm nhanh nhưng bóng chưa đủ hiểm hóc để đánh bại Alisson.Phút 65: HLV Valverde đưa ra sự điều chỉnh về nhân sự, khi Paulinho được tung vào sân thay thế cho Sergio Busquets.   Phút 59 - Bàn thắng: Thủ môn Alisson cản phá cú sút của Luis Suarez, trung vệ Pique dứt điểm bồi cận thành trong tư thế thoải mái, nâng tỷ số lên 3-0 cho Barca.Phút 56: Perotti có cơ hội thuận lợi trong vòng cấm, nhưng anh lại dứt điểm ra ngoài đầy đáng tiếc.  Phút 55 - Bàn thắng: Sau đường chuyền của Rakitic vào từ cánh phải, hậu vệ Manolas của AS Roma truy cản nhưng lại biến thành pha phản lưới nhà, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.  Phút 53: Messi xử lý bóng khéo léo trước khi tung cú sút chân phải, bóng đi nhẹ và thủ môn Alisson đã bắt gọn.Phút 47: Jordi Alba tung cú sút chân phải, nhưng thủ môn Alisson mắc lỗi để bóng bật ra. Sau đó, Luis Suarez băng vào dứt điểm bồi không thành công khi đưa bóng đi vọt xà ngang.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barcelona.  Phút 42: Pellegrini quyết định sút phạt nhanh từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi chưa đủ khó để đánh bại thủ môn Stegen.   Phút 38 - Bàn thắng: Bất ngờ đã xảy ra khi từ đường chuyền khó chịu vào trong của Messi, thủ quân De Rossi lóng ngóng đưa bóng về lưới nhà khiến thủ môn Alisson không kịp phản ứng, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Phút 37: LIonel Messi quyết định đột phá và bị ngã trong vòng cấm địa, tuy nhiên trọng tài không cho Barca được hưởng phạt đền. Phút 34: Luis Suarez quyết định tung cú dứt điểm tầm xa từ ngoài vòng cấm nhưng trước sự áp sát của Kolarov, cú đá của cầu thủ người Uruguay đưa bóng đi không chính xác.Phút 31: Iniesta xử lý bóng thông minh rồi ra chân nhanh trong vòng cấm, tuy nhiên thủ thành Alisson lại cản phá thành công.  Phút 29: Luis Suarez dứt điểm tầm thấp đầy khó chịu nhưng thủ môn Alisson đã xuất sắc cứu thua cho AS Roma.Phút 22: Messi chuyền bóng để Rakitic dứt điểm nhanh, tuy nhiên bóng đi vọt xà ngang. Barcelona đang ép sân toàn diện còn AS Roma dồn đội hình về phòng ngự.  Phút 18: Rakitic dứt điểm đưa bóng tìm đúng cột dọc khung thành AS Roma, tuy nhiên Luis Suarez lao vào đá bồi không kịp.Phút 12: Messi đột phá dũng mãnh rồi tung cú dứt điểm tầm xa, nhưng Alisson đã kịp đổ người cứu thua cho AS Roma.   Phút thứ 10: Dzeko dột phá và ngã trong vòng cấm, tuy nhiên trọng tài không thổi phạt đền cho AS Roma.  Phút thứ 7: Iniesta căng ngang để Luis Suarez dứt điểm tung lưới thủ môn Alisson, nhưng trọng tài đã thổi phạt việt vị.  Phút thứ 5: Florenzi có đường chọc khe thông minh để Dzeko xâm nhập vòng cấm, tuy nhiên Pique đã truy cản kịp thời.Phút thứ 1: Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đều chơi quyết tâm và thi đấu với tốc độ cao. AS Roma không hề có tư tưởng phòng ngự, dù bị đánh giá yếu hơn.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuBarcelona chơi với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với Sergi Roberto, Busquets, Rakitic, Iniesta ở giữa sân, bộ đôi tiền đạo là Messi-Suarez. Bên phía AS Roma, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp Perrotti-Dzeko. Trao đổi với PV tối 4/4, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam xác nhận hành trình di chuyển của xe chở “cây khủng” có điểm dừng tại khu đô thị Ecopark. Chiếc xe nằm lại đây khoảng 2-3 ngày trước khi chạy về Thạch Thất, Hà Nội.  Yêu cầu Bộ Công an, GTVT làm rõ vụ xe chở cây “quái thú”  Giật mình xe chở cây khủng như “quái thú” băng băng trên quốc lộ 1 ATheo đó, xe bắt đầu xuất phát từ Buôn Ma Thuột vào đêm 22/3. Lộ trình xe chạy được ghi nhận trên thiết bị giám sát hành trình là theo quốc lộ 26 qua huyện Ninh Hòa (tỉnh Khánh Hòa), di chuyển tiếp trên quốc lộ 1, đi vào cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, xe đi qua cầu Thanh Trì (Hà Nội) và đến điểm dừng là khu đô thị Ecopark (Hưng Yên) sáng 27/3.“Xe dừng tại Ecopark 2-3 ngày” - đại diện Tổng cục Đường bộ nói.Cũng theo đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam, 3 chiếc xe khác chở “cây khủng” cũng xuất phát từ các huyện của Đắk Lắk đêm 27/3, trong đó có 2 xe đầu kéo. Xe di chuyển từ qua quốc lộ 26 tới quốc lộ 1 và bị Cảnh sát giao thông tỉnh Thừa Thiên - Huế bắt khi đi qua địa bàn tỉnh này ngày 30/3.“Xe không có giấy phép lưu hành đặc biệt. Sở Giao thông vận tải Quảng Bình cấp phép cho xe này vận chuyển là máy móc thiết bị nhưng doanh nghiệp lại chở cây quá khổ quá tải” - đại diện Tổng cục Đường bộ thông tin.Ngày 4/4, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu trong quá trình kiểm tra, làm rõ, nếu xác định có vi phạm cần xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018.Ngoài ra, Phó Thủ tướng còn giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nguồn gốc các cây được chuyên chở trên các phương tiện như báo chí phản ánh; có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các vi phạm (nếu có), báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018. Bị phát hiện hẹn gặp tình cũ trong rừng, chị N. đã ăn lá ngón tự tử. Đau buồn vì cái chết của chị N., anh B. cũng ăn lá ngón chết theo.Cảm thấy xấu hổ vì bị phát hiện gặp lại tình cũ, chị N. nảy sinh ý định tự tử bằng lá ngón. Khoảng 9h ngày 2/4, chị N. vào rừng tìm lá ngón về ăn. Trước khi ăn lá ngón, chị N. có điện thoại báo cho anh B. Nhận được điện thoại, anh B. tức tốc chạy đến ngăn cản nhưng chị N. đã tử vong. Bên lề Hội nghị cấp cao lần thứ ba Ủy hội sông Mekong quốc tế đang diễn ra tại Siêm Riệp - Campuchia, hôm nay (4/4), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen.Tiếp Thủ tướng Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự tham dự và đóng góp của đồng chí Thủ tướng Thongloun và đoàn đại biểu Lào vào thành công của Hội nghị cấp cao hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 và hợp tác Tam giác phát triển CLV lần thứ 10 vừa qua tại Hà Nội, đồng thời bày tỏ tin tưởng năm 2018 sẽ là một năm thuận lợi của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam – Lào.Hai Thủ tướng nhất trí trong thời gian tới, hai bên cần triển khai tích cực các Thỏa thuận tại các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước và kết quả Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào và có các biện pháp quyết liệt để giải quyết các chương trình dự án, vấn đề còn vướng mắc. Rà soát các nội dung hợp tác, đề xuất các giải pháp mới đột phá để nâng cao hiệu quả hợp tác hai nước trong năm 2018; (iii) thúc đẩy triển khai các nội dung tại Hiệp định hợp tác Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng Thongloun trên tinh thần của Thoả thuận cấp cao giữa hai Bộ Chính trị, hai nước tiếp tục trao đổi, phối hợp chặt chẽ ở tất cả các cấp, các cơ chế song phương và đa phương nhằm thúc đẩy vấn đề quản lý và sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước sông Mekong, bảo đảm hài hoà lợi ích của các nước ven sông, vì sự phát triển bền vững của hai nước và khu vực; Tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thúc đẩy đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào;Quan tâm chỉ đạo thực hiện Hiệp định về hợp tác lao động giữa hai nước; thúc đẩy việc đơn giản hóa thủ tục, giảm lệ phí cấp thẻ lao động, thị thực, thẻ cư trú cho người lao động Việt Nam tại Lào; (iv) tạo điều kiện thuận lợi nhất về thủ tục cho người gốc Việt được nhập quốc tịch Lào, đồng thời tạo điều kiện thành lập Hội Việt kiều tại một số tỉnh của Lào.Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy thành công của Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam – Lào 2017, tích cực tuyên truyền đến nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước hiểu biết sâu sắc và phát huy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.Tại cuộc gặp Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vui mừng khi trở lại thăm Campuchia đúng vào dịp nhân dân Campuchia anh em chuẩn bị đón Tết cổ truyền Chol Chhnam Thmey 2018, Thủ tướngThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Campuchia ngay sau thành công của Hội nghị Cấp cao Mekong-Lan Thương tháng 1/2018 tiếp tục đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao lần thứ ba Ủy hội sông Mekong quốc tế, góp phần nâng cao vai trò và vị thế của Campuchia ở khu vực…Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong thời gian qua; cùng thể hiện quyết tâm làm sâu sắc hơn và đưa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.Hai Thủ tướng đánh giá cao việc hai nước đã ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Biên bản cuộc họp hai Chủ tịch Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia bên lề Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS-6) và Hội nghị Cấp cao khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (CLV-10) tại Hà Nội vừa qua.Hai bên cũng nhất trí duy trì trao đổi các chuyến thăm cấp cao; phối hợp tổ chức tốt Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học kỹ thuật tại Hà Nội từ ngày 16-18/5/2018.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Hun Sen Hai đã trao đổi những vấn đề hai nước cùng quan tâm trong đó có vấn đề biên giới, người gốc Việt tại Campuchia…; biểu dương những nỗ lực của Ủy ban Liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền hai nước đã hoàn thành khối lượng lớn công việc trong thời gian qua và mong muốn hai bên hoàn thành công tác này trong thời gian sớm nhất.Hai bên cũng nhất trí phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến địa vị pháp lý của người gốc Việt tại Campuchia trên cơ sở luật pháp của Campuchia và tinh thần hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ nhân chiếc xe Toyota bị hư hỏng vì va chạm với xe tải của anh Tiến sau cú đánh lái kỳ tích của người tài xế này để tránh 2 cô gái từ chối gặp gỡ, thương lượng tiền đền bù. Người chủ xe này đồng thời thông báo sẽ giữ nguyên mức yêu cầu bồi thường trên 240 triệu đồng.Trao đổi với Dân trí chiều nay (4/4), anh Đỗ Văn Tiến cho biết, cuộc gặp gỡ với chủ nhân chếc xe ô tô bị hư hỏng mà anh mong ngóng nhiều ngày nay đã bất thành.Cũng theo anh Tiến, sau khi cuộc hẹn gặp không thành, chiều nay, anh cũng trao đổi qua điện thoại với người chủ xe. Anh này thông báo sẽ chỉ nhờ cơ quan chức năng kiểm định việc làm lại xe của mình sao cho đúng như tình trạng ban đầu.“Ý của họ là, trách nhiệm của ông là phải sửa lại xe cho tôi. Không phải gặp cũng không phải thương lượng”, anh Tiến nói.Anh Tiến cũng cho biết, ít ngày trước, vị chủ xe này cũng thuyết phục anh Tiến chấp nhận mức tiền sửa chữa chiếc xe hư hỏng theo đúng giá báo là 240 triệu đồng, khi xong sẽ cho lại 50 triệu đồng. Tuy nhiên hôm nay, người chủ xe không nhắc lại lời hứa này.Theo anh Tiến, sở dĩ anh mong ngóng cuộc thương lượng này không phải chỉ để xin giảm mức tiền đền bù sửa chữa chiếc xe vì anh coi đây là trách nhiệm của mình vì gây ra sự cố. Cố gắng gặp chủ xe bị nạn, anh lý giải, là do thời gian đầu anh quá lo lắng, với mức tiền đền bù cao như vậy anh khó xoay sở được, và như vậy anh có thể phải đối mặt với trách nhiệm hình sự. Vậy nên anh muốn gặp để xin giảm trừ trách nhiệm này.Tuy nhiên, hiện anh cũng đã nhận được số tiền đủ để đền bù từ một mạnh thường quân và muốn gặp mặt chủ xe để chốt lại mọi vấn đề.“Tôi muốn nhưng họ không chấp nhận thì cũng đành phải chịu. Ngay trong ngày mai tôi sẽ bàn với chủ xe để có hướng giải quyết cụ thể, nhanh chóng.Trước mắt thì cứ sửa xe theo yêu cầu của họ để khắc phục hậu quả, sớm khép lại vụ việc để còn tĩnh dưỡng cho lành vết thương và tiếp tục đi làm” - anh Tiến nói.Anh Tiến cũng mong muốn thông qua báo chí gửi lời cảm ơn chân thành đến doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cũng như cộng đồng trong suốt những ngày qua đã chia sẻ, động viên, ủng hộ tiền… giúp anh vượt qua khó khăn.Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường, khi đi trên đường 359C, xã Hòa Bình, thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp, chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh Tiến đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng về cú đánh lái được coi là thể hiện phản xạ quá nhanh nhạy, tránh được 1 vụ tai nạn thương tâm. Thậm chí khi biết gia cảnh khó khăn của anh Tiến nhiều người còn gửi tiền vào tài khoản của vợ anh để hỗ trợ. Đặc biệt, hôm qua 3/4, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam - CEO của Công ty Berjaya Việt Nam đã tặng 240 triệu đồng để hỗ trợ anh Tiến. Người này cũng gửi tặng anh Tiến 10 triệu tiền lương/ 1 tháng cho đến khi anh Tiến nhận lại bằng lái để đi làm. Ngay khi dàn nghệ sĩ K-pop của Hàn Quốc trở về nước sau chuyến lưu diễn 4 ngày tới Bình Nhưỡng nhằm cải thiện quan hệ song phương, Triều Tiên đã lên tiếng chỉ trích Hàn Quốc.  Đêm nhạc “thống nhất” lịch sử của Hàn Quốc tại Triều Tiên sau 13 năm  Ngoại giao K-pop của Hàn Quốc đã chinh phục Triều Tiên?  Ban nhạc nữ Hàn Quốc khiến ông Kim Jong-un thay đổi quyết định vào phút chótTheo Telegraph, chỉ vài giờ sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tươi cười chụp ảnh cùng với ban nhạc Red Velvet và các nghệ sĩ khác của Hàn Quốc, truyền thông nhà nước Triều Tiên đã chỉ trích Hàn Quốc "hai mặt" ở Liên Hợp Quốc.Hàn Quốc mới đây đã ủng hộ nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc chỉ trích vấn đề nhân quyền ở Triều Tiên, tuy nhiên, Bình Nhưỡng cảnh báo, hành động đó có thể làm hủy hoại triển vọng đối thoại trong tương lai."Đây là một hành động khiêu khích chính trị công khai nhằm vào Triều Tiên và là hành động có thể hủy hoại không khí đối thoại", hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên cảnh báo ngày 4/4. "Họ có thể đối thoại với ai, cải thiện quan hệ với ai trong khi phản bác lòng tự tôn và hệ thống xã hội của đối tác", KCNA nhấn mạnh thêm.Đáp lại những chỉ trích trên, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha hôm nay cho biết, mặc dù Seoul giữ lập trường vững chắc trong vấn đề này song cuộc hội đàm sắp tới giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào ngày 27/4 tới sẽ không đề cập tới."Nhằm cải thiện quan hệ, hai bên sẽ chỉ thảo luận các vấn đề đã nhất trí chung. Nếu muốn đưa chủ đề nhân quyền vào chương trình nghị sự đối thoại Hàn-Triều, tôi cho rằng chính phủ của chúng tôi sẽ cần thêm thời gian", Ngoại trưởng Kang cho biết.Những bình luận trên được đưa ra ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh Hàn-Triều dự kiến diễn ra vào ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới liên Triều. Để tạo không khí tích cực cho cuộc hội đàm, Hàn Quốc đã cử đoàn nghệ thuật gồm các ban nhạc và ca sĩ K-pop nổi tiếng sang Bình Nhưỡng giao lưu biểu diễn 4 ngày.Chuyến lưu diễn của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc được cho là đã tạo ấn tượng tốt với Triều Tiên khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đích thân tham dự chương trình, trò chuyện với các nghệ sĩ. Ông Kim nói rằng, đây thực sự là “món quà dành cho người dân Bình Nhưỡng” và khuyến khích hai nước có nhiều hơn nữa các hoạt động giao lưu văn hóa kiểu này. Cú ra tay trong nháy mắt giúp các đại gia sở hữu nửa công ty và kiếm ngàn tỷ trong một khoảng thời gian rất ngắn sau khi một số thông tin dần lộ ra.  Nhóm đại gia bí ẩn lộ diện: Một ngày tiêu 6 ngàn tỷ đồng  Lộ danh tính 4 nữ đại gia chi hơn 6.400 tỷ đồng “ôm” cổ phiếu VPBankBáo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán năm 2017 của Tổng CTCP Đầu tư phát triển Xây dựng - DIC Corp (DIG) vừa được công bố cho thấy, lợi nhuận gộp năm 2017 của doanh nghiệp này bất ngờ tăng vọt thêm hơn 120 tỷ đồng so với báo cáo công ty tự lập lên hơn 390 tỷ đồng.Doanh thu cũng tăng thêm đáng kể nhờ điều chỉnh khoản thu từ mảng kinh doanh bất động sản. Một số khoản thu nhập khác từ công ty liên doanh liên kết cũng giúp lợi nhuận của doanh nghiệp này tăng lên.Chốt lại, lợi nhuận sau thuế đã kiểm toán tăng thêm gần 110 tỷ đồng so với mức gần 93 tỷ đồng do công ty tự lập, tức tăng gần 120%. Kết quả này đã giúp doanh nghiệp của ông chủ tịch Nguyễn Thiện Tuấn vượt 58% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.Thông tin này giúp cổ phiếu DIG tăng giá 2 phiên liên tiếp bất chấp thị trường chứng khoán (TTCK) đang chịu áp lực điều chỉnh giảm khá lớn.Cú bứt phá ngoạn mục về giá của cổ phiếu DIG gần đây giúp các đại gia mua cổ phần thoái vốn của Bộ Xây dựng vào cuối phiên giao dịch cuối năm 2017 kiếm đậm, gần ngàn tỷ.Trong phiên giao dịch gần đây, chỉ trong vòng 2 phút cuối giờ giao dịch có khoảng 120 triệu cổ phiếu DIG được khớp lệnh. Toàn bộ 118 triệu cổ phiếu DIG được Bộ Xây dựng bán được mua hết veo trong nháy mắt với giá trần 19.250 đồng/cp.Giá trị nửa công ty mà Bộ Xây dựng bán ra thành công trong vòng 2 phút lên tới 2.200 tỷ đồng.So với thời điểm hiện tại, chỉ vài tháng sau khi thoái vốn, số cổ phần này hiện đã có giá lên tới hơn 3.150 tỷ đồng. Các đại gia chớp thời cơ mua được cổ phiếu DIG trong 2 phút thần thánh nói trên đã kiếm lãi gần ngàn tỷ đồng.Trước đó, Bộ Xây dựng đã công bố phương án thoái vốn tại DIG Corp theo hình thức giao dịch thoả thuận/khớp lệnh từ ngày 17/11 đến 16/12. Và như kết quả đã thấy, Bộ Xây dựng bán trực tiếp trên sàn chứng khoán.Các đại gia mua thành công trong đợt thoái vốn của Bộ Xây dựng cho đến nay vẫn chưa lộ diện hết. Nhưng những thông tin ban đầu cho thấy, khối ngoại mua hơn 56 triệu cổ phiếu, trong đó có Dragon Capital.Trước và trong ngày Bộ Xây dựng thoái vốn, một số quỹ của Dragon Capital đã bán ra vài triệu cổ phiếu DIG, trong khi một số quỹ khác cũng thuộc Dragon Capital đã mua vào hàng chục triệu cổ phiếu DIG từ Bộ Xây dựng.Một số quỹ ngoại khác cũng đã mua cổ phiếu thoái vốn của Bộ Xây dựng như Tea Kwang Vina Industries.Trong số các đại gia nội mua hơn 60 triệu cổ phiếu DIG, chỉ lộ diện 1 nhà đầu tư là CTCP Đầu tư Phát triển Thiên Tân. Doanh nghiệp này đã đã mua thêm 3 triệu cổ phiếu DIG cũng ngay trong phiên Bộ Xây dựng thoái vốn, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên 14,62 triệu cổ phiếu.Gần đây, theo Kiểm toán Nhà nước, trong quá trình cổ phần hóa, nhiều doanh nghiệp lớn suýt bốc hơi ngàn tỷ. Khe hở lớn nhất gây thất thoát là việc xác định giá trị doanh nghiệp.Trên thị trường chứng khoán (TTCK), dòng tiền nội ngoại vẫn dồn dập đổ vào. Sau nhóm ngân hàng, nhóm cổ phiếu chứng khoán và bất động sản đang hút dòng tiền như: NVL, HDG, CEO, VND, CTS,...Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 3/4, VN-index giảm 8,32 điểm xuống 1.188,29 điểm; HNX-Index tăng 0,22 điểm lên 135,62 điểm. Upcom-Index giảm 0,46 điểm xuống 60,45 điểm. Thanh khoản đạt 310 triệu cổ phần. Giá trị đạt 9,2 ngàn tỷ đồng. Đang dắt xe máy ra sân để đi làm, anh A. bất ngờ bị trúng đạn ngay trước cửa nhà. Thấy vậy, cha anh A. chạy ra để giúp con thì cũng bị trúng đạn, phải nhập viện cấp cứu.Chiều ngày 4/4, Công an tỉnh Lâm Đồng đang khẩn trương điều tra vụ hai cha con bị trúng đạn ngay trước cửa nhà.Thông tin ban đầu, khoảng 14h cùng ngày, anh Trương V.A. (19 tuổi, ngụ khu quy hoạch Hàn Thuyên, phường 5, TP Đà Lạt) đang đưa xe máy từ trong nhà ra ngoài sân thì bất ngờ bị một viên đạn bắn trúng tay trái.Lúc này, ông Trương C.B. (62 tuổi) đang ở trong nhà thấy con trai bị chảy máu nhiều, liền chạy ra định băng bó thì bất ngờ bị 2 viên đạn bắn vào tay phải.Ngay sau đó, hai người được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Tại bệnh viện, các bác sĩ đã gắp ra 4 viên đạn chì từ tay hai cha con.Ghi nhận tại hiện trường, hiên nhà ông B. có nhiều vết máu. Chiếc ô tô đậu trước cửa nhà ông Bình bị dính 6 vết đạn.Nhận được tin báo, lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng đã đến bảo vệ, khám nghiệm hiện trường và triệu tập một số người để lấy lời khai. Phía lực lượng chức năng nhận định, hai nạn nhân bị bắn bằng súng hơi ga.Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Vụ cháy xảy ra vào khoảng 18h30 tại số nhà 1 đường Hai Bà Trưng (phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Ngọn lửa bốc lên từ căn nhà kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người sinh sống tại khu vực hoảng loạn tháo chạy.Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h30 tại số nhà 1 đường Hai Bà Trưng (phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), một cửa hàng kinh doanh quần áo bất ngờ xảy ra hỏa hoạn. Ngọn lửa bùng phát từ trong cửa hàng kèm theo nhiều tiếng nổ lớn khiến nhiều người sinh sống gần khu vực hoảng loạn.Một số nhân chứng tại hiện trường cho biết, thời điểm trên, cửa hàng kinh doanh quần áo bất ngờ phát hỏa, ngọn lửa nhanh chóng lan rộng. Sau đó, có nhiều tiếng nổ lớn vang lên từ bên trong ngôi nhà này.Ngay sau đó người dân đã báo lực lượng PCCC đến chữa cháy. Liên quan đến vụ việc trên, trao đổi với PV, ông Thạch Văn Hùng - Chủ tịch UBND phường Tràng Tiền xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ cháy nói trên. Ngay sau khi nhận được thông báo, lãnh đạo phường đã có mặt tại hiện trường để cùng cơ quan chức năng xử lý.“Đám cháy xảy ra lúc 18h30 sau đó không lâu thì được dập tắt, rất may không có thiệt hại về người. Khu vực này chỉ bị mất điện tạm thời. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra, làm rõ”, ông Hùng thông tin. Với màn thể hiện chói sáng ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, tiền vệ Quang Hải đã được tạp chí World Soccer lựa chọn vào danh sách 500 cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất của bóng đá thế giới.  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công Phượng  Quang Hải ngồi dự bị, CLB Hà Nội bất ngờ bị B.Bình Dương cầm chânWorld Soccer là tạp chí bóng đá lâu đời trên thế giới. Tờ tạp chí này cũng tổ chức bầu chọn các danh hiệu cá nhân như Cầu thủ xuất sắc nhất năm, HLV xuất sắc nhất năm từ năm 1982, trước khi FIFA khai sinh ra hệ thống giải thưởng tương tự.  Với việc được chọn vào danh sách 500 cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất của bóng đá thế giới, một lần nữa Quang Hải lại có cơ hội được các đội bóng nước ngoài chú ý.Đây là cuộc bầu chọn được giới bóng đá quan tâm. Trong danh sách các cầu thủ tốp 500 quy tụ đầy đủ những các tên hàng đầu của bóng đá thế giới như Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar, Gareth Bale, Luis Suarez...Cơ hội phát triển sự nghiệp đang rộng mở với Quang Hải, tuy nhiên anh sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa, đặc biệt là lấy lại phong độ ở V-League. Sau 4 vòng đấu ở giải quốc nội, Quang Hải vẫn chưa có bàn thắng nào, bên cạnh lối chơi của anh cũng đã bị bắt bài.Tuy nhiên, gần như chắc chắn Quang Hải sẽ vẫn có suất lên đội tuyển U23 Việt Nam tham dự Asiad và đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018. Thông tin mới nhất từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế chiều 4/4, hồ sơ gốc của 3 cây "quái thú" đã được Chi cục tiếp nhận và làm rõ bước đầu.  Chủ nhân cây “quái thú” đã biếu không cây cho... người lạ (?!)  Xuất hiện người đem hồ sơ gốc của cây “quái thú” đến làm việc với kiểm lâm  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”Theo đó, cả 3 cây “quái thú” theo hồ sơ đều là cây đa sộp kích thước lớn, nguồn gốc thuộc sở hữu của người dân ở tỉnh Đắk Lắk. Cả 3 cây đều được người ở Hà Nội mua để chuyển về huyện Thạch Thất, TP.Hà Nội.Ông Đặng Văn Kiệm, Trưởng Phòng Thanh tra – Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị đã tiếp nhận các hồ sơ gốc và đang điều tra, xác minh những giấy tờ về 3 cây “quái thú” này. Hiện người cầm các bộ hồ sơ gốc này đang ở Huế để tiếp tục làm việc trực tiếp với cơ quan kiểm lâm.Ông Kiệm cho biết, một bộ hồ sơ gốc về cây khủng thường sẽ gồm đơn xin khai thác của người dân, bảng đăng ký khai thác có chính quyền xã xác nhận, biên bản khai thác có cơ quan kiểm lâm xác nhận… Nếu cây không có hồ sơ đảm bảo thì kiểm lâm xử lý như với lâm sản trái phép, sẽ xử phạt, tịch thu. Nằm ở số 14 đường Đông Trường An, Đông Thành, Bắc Kinh chính là trụ sở của Bộ An ninh quốc gia (MSS) của Trung Quốc (TQ), được xem là cơ quan bí ẩn nhất ở nước này.MSS phụ trách các vấn đề an ninh chính trị, bảo vệ chủ quyền và lợi ích của TQ, cũng như thu thập thông tin tình báo trong và ngoài nước. Với mức độ “nhạy cảm” cao về bảo mật như vậy, MSS dĩ nhiên không có cổng thông tin chính thức.Đầu não tình báo dân sựLuật pháp TQ quy định MSS có những đặc quyền bắt hoặc giữ người giống cơ quan cảnh sát đối với các vấn đề liên quan tới an ninh quốc gia. Nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của MSS là thu thập thông tin tình báo nước ngoài. MSS được tổ chức thành nhiều cục, mỗi đơn vị được giao phó các nhiệm vụ khác nhau từ an ninh chính trị, tình báo nước ngoài đến tình báo phản gián. Theo một sơ đồ hệ thống hóa hoạt động của MSS được thực hiện bởi tổ chức nghiên cứu và tư vấn chiến lược quốc tế Stratfor vào năm 2010, cơ quan tình báo đầu não của TQ có 11 cơ quan trực thuộc cấp cục và một số tổng cục chuyên môn, cùng với đó là hai cơ sở nghiên cứu gồm Viện Quan hệ quốc tế đương đại, ĐH Quan hệ quốc tế Bắc Kinh và một trường dạy ngoại ngữ.Được thành lập vào năm 1983 dưới thời nhà lãnh đạo Đặng Tiểu Bình, MSS là sự hợp nhất giữa Cơ quan điều tra trung ương (CID) và các cơ quan chuyên về phản gián và tình báo của Bộ Công an TQ. Theo nhận định của chuyên gia Peter Mattis, thuộc Chương trình nghiên cứu TQ tại Quỹ Jamestown, ông Đặng Tiểu Bình cho thành lập MSS một phần nhằm đặt công tác tình báo và phản gián nằm ngoài những biến động chính trị cấp cao tại Bắc Kinh. Luật Tình báo quốc gia được thông qua vào năm 2017 của TQ xác định ba cơ quan phụ trách công tác tình báo tại nước này là Bộ Công an, Quân đội giải phóng nhân dân TQ (PLA) và MSS. Trong đó theo tờ South China Morning Post (SCMP), MSS được biết đến là cơ quan tình báo dân sự đầu não của nước này.Đối thủ đáng gờm của CIAViết trên tạp chí National Interest vào năm 2015, ông Peter Mattis đánh giá vị trí của MSS trong cộng đồng tình báo TQ cho thấy cơ quan này sẽ ngày một đi sâu vào công tác tình báo nước ngoài. Các hoạt động của MSS sẽ hướng đến việc thu thập và phân tích các thông tin tình báo có liên hệ đến các diễn biến quốc tế, qua đó hỗ trợ cho các cơ quan hoạch định chính sách đối ngoại của TQ. Theo thông tin đăng tải trên trang mạng của tổ chức Hội đồng kinh doanh Mỹ-Trung (USCBC), MSS được cho là có trên 170 cơ quan tình báo tại hơn 50 quốc gia và khu vực trên thế giới.MSS cũng là cơ quan chủ đạo của TQ trong mảng tình báo công nghệ, thu thập các thông tin bí mật công nghệ từ Mỹ và phương Tây. Một ví dụ là vụ án phản gián vào giữa năm 2017, khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt giữ nhà thầu quốc phòng Kavin Mallory vì tội danh bán các hồ sơ mật cho Cục Tình báo quốc gia Thượng Hải (SSSB). Theo ông Peter Mattis, SSSB là cơ quan tình báo trực thuộc MSS, được thành lập riêng lẻ nhưng sau đó sáp nhập vào năm 1985. Cũng trong năm 2017, nhiều đánh giá an ninh mạng đã cho rằng nhóm tin tặc ATP3, hoạt động từ năm 2009 nhắm vào các tổ chức và công ty tại Mỹ, Anh và Hong Kong, có thể có mối liên hệ với MSS.MSS thật sự là một đối thủ đáng gờm của cộng đồng tình báo Mỹ. Gần đây nhất, vào đầu tháng 1-2018, một cựu nhân viên của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) cũng bị FBI bắt giữ tại New York với cáo buộc có quan hệ với MSS từ năm 2010 đến nay. Người này tên là Jerry Chun Shing Lee, 53 tuổi, một người Mỹ gốc Hong Kong, được CIA tuyển dụng vào năm 1994 sau khi ngưng phục vụ trong quân đội Mỹ. Ông từng làm việc dưới vỏ bọc ngoại giao tại châu Á và từng giữ một số vị trí tại trụ sở chính của CIA ở Virginia trước khi thôi việc vào năm 2007 và chuyển qua lĩnh vực điều tra tư nhân. FBI cho rằng các mối liên hệ của Lee với MSS đã đóng vai trò chủ đạo khiến mạng lưới tình báo của Mỹ tại TQ bị bại lộ, làm hàng chục công dân người TQ làm việc cho CIA bị bắt giam hoặc tử hình.Bộ ba tình báoMSS cùng PLA và Bộ Công an TQ hợp thành bộ ba đảm trách công tác tình báo của nước này. Tờ SCMP dẫn lại thông tin từ một báo cáo tình báo tại Hạ viện Mỹ năm 2016 cho biết vai trò của Bộ Công an TQ trong hoạt động tình báo quốc nội và phản gián ngày càng tăng những năm gần đây. Hệ thống camera giám sát tại Bắc Kinh và nhiều TP lớn của TQ được kết nối với hệ thống nhận diện gương mặt và biển số xe do Bộ Công an TQ kiểm soát. Bên cạnh đó, cơ quan này còn xây dựng cơ sở dữ liệu toàn quốc cho phép theo dõi các nhân vật “đáng chú ý” khi họ di chuyển trên lãnh thổ TQ.Trong khi đó, PLA được đánh giá là nhánh tình báo giàu nguồn lực nhất của TQ trong những năm qua. Các đơn vị tình báo của PLA bị tình báo Mỹ nghi đứng sau nhiều vụ xâm nhập mạng quy mô lớn. Ngoài ra, PLA còn có liên hệ với nhiều điệp vụ rò rỉ bí mật công nghệ tại Mỹ như nhà thầu quốc phòng Chi Mak năm 2007 bị cáo buộc bán công nghệ quốc phòng nhạy cảm cho TQ; hay đường dây do thám công nghệ quốc phòng của “doanh nhân” Kuo Tai-shen vào năm 2008.Tuy nhiên, theo nhận định của Peter Mattis, các nhiệm vụ tình báo của PLA đang ngày một tập trung hơn vào “chiến tranh thông tin” và công nghệ quân sự. Trong khi đó, Bộ Công an TQ tập trung vào nhiệm vụ giám sát và phản gián. Những điều này khiến MSS ngày càng tăng vị thế trong cộng đồng tình báo TQ về nhiệm vụ hỗ trợ hoạch định chính sách dân sự trong các vấn đề quốc tế.“Sếp tình báo” Trung Quốc hiện là ai?Lãnh đạo của MSS hiện nay là ông Trần Văn Thành (Chen Wenqing), 58 tuổi, nguyên Bí thư đảng ủy MSS và từng là cấp phó của “kiến trúc sư trưởng” chiến dịch chống tham nhũng Vương Kỳ Sơn (Wang Qishan), nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra và kỷ luật trung ương (CCDI) của đảng Cộng sản TQ (CPC) và hiện giữ chức vụ phó chủ tịch nước.Theo tờ SCMP, ông Trần từng đóng vai trò lớn trong chuyên án điều tra tham nhũng cựu bộ trưởng Công an TQ Chu Vĩnh Khang (Zhou Yongkang). Ông được điều chuyển vào MSS năm 2015 sau khi hai nhân vật tầm cỡ của cơ quan này sa lưới “đả hổ diệt ruồi”, bao gồm Thứ trưởng chuyên trách phản gián Mã Kiến (Ma Jian) và lãnh đạo cơ quan tình báo tại Bắc Kinh Lương Khắc (Liang ke). Sau kỳ họp Quốc hội thường niên tháng 3 vừa qua của TQ với kế hoạch tái cơ cấu quy mô lớn Quốc vụ viện, ông Trần cũng nằm trong số ít bộ trưởng tiếp tục tại nhiệm.Theo tờ SCMP, ông Trần sinh ra và lớn lên tại Tứ Xuyên, từ một sĩ quan cảnh sát địa phương đã thăng tiến lên vị trí lãnh đạo cơ quan an ninh cấp tỉnh từ năm 1994 đến 2002. Ông trở thành lãnh đạo cơ quan công tố của Tứ Xuyên, rồi sau được chuyển công tác, lãnh đạo cơ quan chống tham nhũng của tỉnh Phúc Kiến, vốn là nơi ông Tập đảm nhiệm vị trí lãnh đạo chính quyền địa phương từ năm 1999 đến 2002. Ông Trần được thăng chức làm phó chủ nhiệm CCDI vào năm 2012 và là người trẻ nhất từng giữ chức vụ này tính đến thời điểm đó.Việc ông được điều động giữ chức lãnh đạo MSS bốn năm sau đó nằm trong xu hướng các nhân sự lãnh đạo của CCDI được ông Tập tin tưởng bổ nhiệm các vị trí quan trọng trong bộ máy lãnh đạo TQ. Trước đó, một cấp phó của ông Vương đã được bố trí lãnh đạo “siêu dự án” thủy điện đập Tam Hiệp thượng nguồn sông Mekong, còn một cựu phó chủ nhiệm khác được thuyên chuyển làm lãnh đạo Liên hiệp Các công đoàn TQ (ACFTU).Mới đây nhất, Phó Chủ nhiệm CCDI Dương Hiểu Độ đã được bổ nhiệm làm chủ nhiệm Ủy ban Giám sát quốc gia (NSC) vừa thành lập, được ví von là “siêu cơ quan” chống tham nhũng của TQ. Sau khi chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của C.Ronaldo, người đồng đội cũ Alvaro Arbeloa đã cho rằng CR7 nên chơi bóng ở Sao Hỏa.  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.RonaldoThêm một lần, C.Ronaldo đã khiến cả thế giới phải ngả mũ trước màn trình diễn siêu hạng trong trận đấu với Juventus đêm qua. Không những vậy, cầu thủ này còn tô điểm cho sự vĩ đại của mình bằng siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”.  Sau trận đấu, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã nhận được rất nhiều sự tán dương. Thậm chí, người đồng đội cũ của anh, Alvaro Arbeloa đã cho rằng C.Ronaldo nên chơi bóng ở Sao Hỏa.Trên trang Twitter cá nhân, Alvaro Arbeloa đã đăng tải bức hình C.Ronaldo bật cao thực hiện cú “xe đạp chổng ngược”, kèm theo dòng chú thích: “C.Ronaldo nên rời khỏi Trái Đất và chơi bóng ở Sao Hỏa”.Ngay cả bản thân C.Ronaldo cũng không tin rằng mình đã lập siêu phẩm. Anh cho biết: “Đó là pha lập công tuyệt đẹp. Chẳng thể diễn ra nổi. Tôi không nghĩ mình có thể ghi bàn trong tình huống đó”.Sau giai đoạn 1 đầy thất vọng, C.Ronaldo đang trở lại với sức mạnh không thể cản nổi. Cầu thủ này đã ghi bàn trong 11/12 trận đấu gần nhất của Real Madrid với tổng cộng 23 bàn thắng. Anh đang là cầu thủ ghi nhất bàn thắng nhất châu Âu trong mùa giải này với 40 pha lập công trên mọi đấu trường sau 38 lần ra sân. Trong buổi tập trước thềm trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã chủ động tập luyện kỹ năng “xe đạp chổng ngược”. Cầu thủ này đã cụ thể điều đó bằng siêu phẩm vào lưới Buffon đêm qua.  Những điểm nhấn sau chiến thắng rực rỡ của Real Madrid trước Juventus  Real Madrid chịu tổn thất lớn sau chiến thắng trước JuventusĐêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ với cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus ngay trên sân Juventus Arena. Trong đó, CR7 đã thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, khiến Buffon chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới.  Chứng kiến bàn thắng tuyệt đẹp của C.Ronaldo, những CĐV trên khán đài đã dành tặng cho cầu thủ này những tràng pháo tay không ngớt. Trong khi đó, HLV Zidane cũng ôm đầu bày tỏ sự ngạc nhiên.Dường như C.Ronaldo đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho pha lập công tuyệt đẹp này. Các phóng viên các chụp được hình ảnh cầu thủ này cố gắng thực hiện “xe đạp chổng ngược” trong buổi tập của Real Madrid ở buổi tập cuối cùng trước trận đấu.  Có điều trùng hợp là bức ảnh chụp được gần như trùng khớp với tình huống C.Ronaldo đã biến Buffon đã thành “gã hề” tại sân Juventus Arena.Pha lập công đẹp mắt này xứng đáng là một trong những bàn thắng đẹp nhất Champions League mùa này (thậm chí có thể tranh giải Bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA). Nhiều người đã so sánh bàn thắng của C.Ronaldo với cú vô lê để đời của HLV Zidane trong trận chung kết Champions League 2002. C.Ronaldo đã thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vào lưới Juventus. Cùng thử “mổ xẻ” bàn thắng tuyệt đẹp này.  Báo chí thế giới ngả mũ thán phục trước tài năng của C.Ronaldo  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất ItaliaSau khi nhận được đường chuyền của Dani Carvajal, C.Ronaldo đã thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Ngay cả thủ thành Buffon cũng chỉ biết chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.  Ngay cả bản thân C.Ronaldo cũng thừa nhận rằng bàn thắng này nằm ngoài sự kỳ vọng của mình. Anh cho biết: “Đó là pha lập công tuyệt đẹp. Chẳng thể diễn ra nổi. Tôi không nghĩ mình có thể ghi bàn trong tình huống đó”.Có lẽ, tất cả còn ngỡ ngàng hơn nếu biết được C.Ronaldo đã “bay” trên độ cao khó tin để thực hiện siêu phẩm này. Theo tính toán của tờ Marca, C.Ronaldo đã thực hiện cú móc bóng ở độ cao 2,38 mét (tương đương với chiều cao của xà ngang khung thành). Khoảng cách từ lưng cầu thủ này tới đất là 1,43 mét.Trước nay, C.Ronaldo được biết đến với khả năng bật nhảy siêu hạng. Còn nhớ, trong trận đấu với xứ Wales ở Euro 2016, cầu thủ này đã bật cao tới 2,44 mét để thực hiện cú đánh đầu. Tuy nhiên, đó chưa phải là kỷ lục của CR7. Năm 2013, cầu thủ này đã bật cao tới… 2,93 mét. Năm 2014, anh từng “bay” tới 2,6 mét.Nghiên cứu cách đây vài năm chỉ ra rằng C.Ronaldo có thể bật nhảy tốt hơn cả VĐV bóng rổ chuyên nghiệp ở giải NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ). “Đi giám sát, các tỉnh đều báo là không biết, tỉnh nhà không có, công an không nắm được, ngành lao động không nắm được… nhưng các cộng đồng mà chúng tôi gặp, trong các câu lạc bộ, mại dâm lại rất… công khai” – Phó Chủ nhiệm UB các vấn đề xã hội của Quốc hội Đặng Thuần Phong nói.Trao đổi với báo giới bên lề phiên thảo luận về dự án luật Đơn vị hành chính, kinh tế đặc biệt, liên quan đến đề xuất thí điểm “phố đèn đỏ” ở đặc khu, ông Đặng Thuần Phong khẳng định, không thể thực hiện ý kiến đó khi Pháp lệnh Phòng chống mại dâm hiện hành vẫn đang “cấm”.Nói lại về vấn đề hợp thức hoá mại dâm để có thể quản lý hiệu quả, Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội nhấn mạnh, nếu có, nội dung này phải được thể hiện bằng luật. Theo ông Phong, đặt vấn đề hợp thức hóa mại dâm thì Hội Liên hiệp Phụ nữ và nhiều tổ chức xã hội khác có thể sẽ phản ứng. Hiện tại, quan điểm về vấn đề này khá phân tán, nơi ủng hộ, nơi không.“Khi chính sách vẫn đang thực hiện như vậy, nhà nước vẫn đang cấm mại dâm thì sao có thể đưa ra thí điểm. TPHCM cũng từng đề nghị thí điểm khu đèn đỏ riêng, rồi thành phố Hà Nội cũng đề nghị công khai thông tin người mua dâm. Nhưng tất cả những việc đó không thể làm vì liên quan đến quyền con người. Muốn làm gì, pháp luật phù hợp trước”, ông Phong nói.Đại biểu Đặng Thuần Phong cũng phân tích, khái niệm về mại dâm trong điều kiện hiện nay đã khác nhiều. Hiện tại, thực tế là việc quản lý người hành nghề bán dâm tại cộng đồng không làm được. Còn áp dụng công nghệ cao vào để kiểm soát thì lại phát sinh loại hình mại dâm theo kiểu đi tour du lịch, cũng không thể nắm bắt được.Ông Phong phân tích, Pháp lệnh về mại dâm có từ năm 2005, được áp dụng cho tới nay, liên quan đến rất nhiều nội dung về quyền con người, quyền công dân. Các bất cập thì đều đã được nhận diện, chỉ tên, thậm chí có không ít đoàn đi học hỏi kinh nghiệm ở nước ngoài, tổ chức các cuộc hội thảo trong nước…Theo ông, cần thiết phải nâng pháp lệnh lên thành luật để giải quyết những bất cập bộc lộ. Theo đó, Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội phải tham mưu cho Chính phủ để đề xuất trình Quốc hội làm Luật về mại dâm hay luật Phòng chống mại dâm. Sau đó mới có thể bàn vấn đề về chính sách.“Đi giám sát, các tỉnh đều báo là không biết, tỉnh nhà không có, công an không nắm được, ngành lao động không nắm được… nhưng các cộng đồng mà chúng tôi gặp, trong các câu lạc bộ, mại dâm lại rất… công khai” – ông Phong nói.Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội phân tích, có luât sẽ có quy định cụ thể hoạt động nào được phép, nội dung nào thì không, quản lý kiểu gì.Ông Đặng Thuần Phong dẫn chứng, tại Thái Lan, luật pháp nước này vẫn cấm mại dâm, nhưng thực tế hoạt động của các “phố đèn đỏ” được tổ chức quản lý rất hợp lý. Ngành y tế tiến hành hàng tháng khám bệnh định kỳ cho những người hành nghề. Người làm việc trong các cơ sở nhạy cảm phải có hợp đồng, có chứng nhận khám sức khỏe định kỳ. Ở những khu vực được hoạt động này, các hoạt động có thể diễn ra nhưng gái bán hoa ra đường chẳng hạn, là bị bắt ngay.“Các nước họ quản lý rất chặt trong khi chúng ta lại không ai nắm được, cứ đổ thừa do văn bản quy phạm pháp luật chưa hoàn chỉnh. Chúng tôi đã đề nghị bằng văn bản nhưng cơ quan chức năng không chịu làm, với lý do còn phải… nghiên cứu” – ông Phong phàn nàn.Cũng về vấn đề này, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ninh Đỗ Thị Lan nhận xét, dù chưa quy định, nhưng thực tế vấn đề về mại dâm vẫn đang tồn tại.“Các nước như Thái Lan vẫn cho hành nghề mại dâm, còn chúng ta chưa quy định và phải phòng chống. Thế nhưng nhu cầu vẫn có. Và có cầu thì cũng có cung. Các cơ quan có thẩm quyền, cơ quan chức năng cũng rất khó khăn khi thực hiện pháp luật về quản lý một cách có hiệu quả”, bà Lan nói.Trước thực tế trên, đại biểu cho rằng, cần phải quy định trong pháp luật, xem cho phép hoạt động đến đâu, quy định người hành nghề ra sao, rồi các cơ quan chức năng phải thực hiện thế nào… Chủ nhân của một gốc cây “quái thú” đang bị tạm giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã biếu không gốc cây này cho một... người lạ (?).  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”  Truy được nguồn gốc một cây “quái thú”Ngày 4/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Mai Kim Huệ - Chủ tịch UBND xã Krông Búk (huyện Krông Pắk, Đắk Lắk) - xác nhận, 1 trong 3 cây “khủng” đang bị cơ quan chức năng tạm giữ tại Thừa Thiên Huế có nguồn gốc tại đất rẫy của ông Wiên Bya (54 tuổi, ngụ Buôn Krai A, xã Krông Búk).  Cũng theo ông Huệ, vào ngày 2/3, ông Y Wiên đã làm đơn lên UBND xã, UBND huyện và Hạt Kiểm lâm huyện xin bứng, vận chuyển cây cổ thụ nằm trên khu vực đất rẫy. Sau đó, ngày 15/3, UBND huyện có văn bản đồng ý đơn xin khai thác của ông Y Wiên và đề nghị Hạt Kiểm lâm huyện tạo điều kiện giải quyết đơn cho ông Y Wiên.“Khi ông Y Wiên cung cấp giấy tờ liên quan, UBND xã đã cử cán bộ phối hợp với Hạt Kiểm lâm huyện trực tiếp xuống xem xét hiện trạng đúng như đơn nên đã cho phép khai thác. Cây đa này được vận chuyển để cho một ngôi chùa tại Hà Nội”, ông Huệ cho hay.  Để tìm hiểu thêm vụ việc, PV Dân trí đã trực tiếp xuống hiện trường khai thác cây đa sộp có kích thước “khủng”. Cây đa được khai thác nằm trong khu rẫy cà phê rộng lớn, hiện trường còn sót lại là hố sâu đã được san phẳng, nhiều phần cành, rễ của cây được người dân chất đống một bên để gom đốt đi.Qua trao đổi, ông Y Wiên cho rằng cây đa này tồn tại đã lâu, khoảng trên 60 năm tuổi, cao 15m, có đường kính 1,97m.“Thời gian gần đây cây đã bị gió làm nghiêng ảnh hưởng đến đất sản xuất nên khi có người vào xin gia đình tôi đã đồng ý cho họ đào đi. Sau đó họ có cho lại gia đình tôi vài trăm ngàn mua thức ăn chứ tôi không có bán”, ông Y Wiên cho hay.  Ông Y Wiên cũng cho biết, để đào được gốc cây “khủng” này, người lấy cây đã phải thuê máy móc đến và mất 3 hôm để đưa được cây lên rồi di chuyển cây ra khỏi rẫy vào ban đêm.Liên quan đến vụ việc, ông Y Thanh Mlô - Hạt Kiểm lâm huyện Krông Pắk - cho biết, trên địa bàn huyện không có rừng tự nhiên nên những cây vườn nhà như cây đa, cây sộp… chỉ cần có tờ trình nêu địa điểm, hiện trạng, có sổ đỏ đầy đủ sẽ được phép khai thác. Hạt đã cử cán bộ xuống địa phương hướng dẫn người dân làm những thủ tục liên quan đến việc khai thác cây đa này.Còn theo một lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk, sau khi báo chí phản ánh thông tin về việc cây “khủng” được chở từ Đắk Lắk theo Quốc lộ 26 xuống Khánh Hòa và đi ra các tỉnh khác, phòng đã tiến hành ra soát lại nhưng không ghi nhận trường hợp nào lực lượng CSGT phát hiện xe chở cây khủng mà cho đi qua.  Vị lãnh đạo này cũng cho rằng, có thể khi chở những cây gỗ quá khổ, tài xế biết là vi phạm an toàn giao thông nên thường tìm cách để qua những chốt chặn của lực lượng CSGT; cho người đi dò đường trước, lợi dụng việc lực lượng CSGT mỏng trong quá trình giao ca để tài xế cho xe qua.“Đơn vị cũng đã quán triệt các tổ đội công tác nghiêm túc rút kinh nghiệm, thực hiện tốt công tác tuần tra kiểm soát trên các tuyến đường”, vị lãnh đạo này nhấn mạnh. Trao đổi với phóng viên báo qua điện thoại, Giám đốc Công an TP Hà Nội – Thiếu tướng Đoàn Duy Khương - khẳng định sẽ yêu cầu điều tra làm rõ và xử lí nghiêm đối tượng đe doạ Phó Trưởng Công an quận Đống Đa; làm rõ thông tin ai đứng sau “bảo kê” bãi giữ xe sai phạm này.  Dẹp bãi xe "khủng", Phó Trưởng Công an quận Đống Đa bị đe dọa“Không thể để những đối tượng côn đồ lộng hành, chống đối lực lượng chức năng như vậy được. Tôi sẽ yêu cầu báo cáo và sẽ cho điều tra xử lí nghiêm. Kể cả những thông tin ai đứng ra bảo kê cũng sẽ yêu cầu làm rõ”, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương nói.Theo Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, khi muốn nói đến việc có ai “bảo kê” hay không thì phải có bằng chứng chứ không thể nói kiểu suy đoán, nói bừa, đổ tiếng ác cho người khác.Trước đó, trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép doạ giết.  Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, theo chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị (mệnh lệnh 02), vào buổi tối khi lực Công an quận Đống Đa vào kiểm tra bãi trông giữ xe có nhiều sai phạm tại ngõ 24 (phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội), đã bị một đối tượng doạ giết.Nói về việc ban hành “Mệnh lệnh 02” lập lại trật tự giao thông đô thị, Thiếu tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết: " “Mệnh lệnh 02” ra đời từ những phán ánh đề xuất của cơ quan báo chí và từ thực tiễn công tác của lực lượng chức năng về việc lập lại trật tự văn minh đô thị. Tôi rất hoan ngênh các cơ quan báo chí đồng hành cùng lực lượng chức năng và tham gia phản ánh, giám sát về tình hình trật văn minh đô thị".​Những lỗi vi phạm được Ban chỉ huy Công an Đống Đa xử lí trong những ngày qua như: Đi vào đường cấm, ngược chiều, dừng, đỗ sai quy định; để xe máy, ô tô trên vỉa hè, dưới lòng đường.Đáng chú ý, riêng trên lĩnh vực đảm bảo tật tự đô thị, chỉ huy Công an quận Đống Đa yêu cầu Trưởng Công an phường các địa bàn phải tập trung xử lý vào những vi phạm như: Chiếm dụng hè phố, lòng đường kinh doanh buôn bán; trong giữ phương tiện trái phép; “chợ cóc” chợ tạm; hàng quán bán rong lấn chiếm vỉa hè, lòng đường; quảng cáo rao vặt, ô dù, biển báo vi phạm...Thống kê của Công an quận Đống Đa trong 15 ngày đầu thực hiện “Mệnh lệnh 02”, cùng với các đơn vị liên ngành, công an quận đã kiểm tra, xử lý 1.039 trường hợp vi phạm. Hàng nghìn biển quảng cáo, mái che, bàn ghế, ô dù... trước kia chình ình ở lối đi, trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến TTĐT, TTATGT đã bị thu giữ. Ngoài ra, cả nghìn trường hợp cũng được ký cam kết không vi phạm, tái phạm... Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở cây “khủng” có dấu hiệu vi phạm pháp luật.  Xuất hiện người đem hồ sơ gốc của cây “quái thú” đến làm việc với kiểm lâm  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”Từ ngày 26/3/2018, báo chí phản ánh một số xe ô tô tải chở cây xanh quá khổ, quá tải, không rõ nguồn gốc, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông lưu thông qua một số tỉnh miền Trung.Về việc này, Phó Thủ tướng yêu cầu Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an, Bộ GTVT chỉ đạo kiểm tra, làm rõ có hay không hành vi bao che cho phương tiện chở quá khổ, quá tải lưu thông trên đường bộ như phản ánh của báo chí và việc chấp hành các quy định của pháp luật về tải trọng xe.Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu trong quá trình kiểm tra, làm rõ nếu vi phạm xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018.Ngoài ra, Phó Thủ tướng còn giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nguồn gốc các cây được chuyên chở trên các phương tiện như báo chí phản ánh; có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các vi phạm (nếu có), báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4/2018. Vốn không phải là quốc gia sẵn sàng nhượng bộ, song Triều Tiên sẵn sàng gửi lời xin lỗi hiếm hoi tới Hàn Quốc với tư cách là nước chủ nhà đón tiếp đoàn nghệ thuật của quốc gia láng giềng.  Lý do phóng viên Hàn Quốc bị cấm tác nghiệp tại nhà hát Triều Tiên  Nhà lãnh đạo Triều Tiên xúc động khi xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn  Dàn ca sĩ Hàn Quốc lần đầu sang Triều Tiên biểu diễn sau 10 nămTheo Yonhap, một quan chức cấp cao của Triều Tiên ngày 2/4 đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc vì đã ngăn cản họ tác nghiệp tại chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc ở thủ đô Bình Nhưỡng với sự tham gia của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Đây là lần đầu tiên các nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn tại Triều Tiên kể từ năm 2005 đến nay và cũng là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Triều Tiên xem chương trình nghệ thuật của quốc gia láng giềng.Phó Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Yong-chol, quan chức cấp cao phụ trách quan hệ đối ngoại với Hàn Quốc, đã đích thân tới gặp các phóng viên Hàn Quốc tại khách sạn Bình Nhưỡng và mong họ thông cảm về việc không được tạo điều kiện tác nghiệp tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng vào tối 1/4 - sự kiện mà cả ông Kim Jong-un và phu nhân cùng tham gia. Ngay trong lời giới thiệu với các phóng viên Hàn Quốc, ông nói: “Tôi là Kim Yong-chol, người mà Hàn Quốc gọi là thủ phạm chính của vụ đánh chìm tàu Cheonan”.“Chúng tôi mời các phóng viên Hàn Quốc tới đây và chúng tôi có nghĩa vụ giúp đỡ để các bạn đưa tin tự do và ghi hình thuận lợi. Việc cản trở hoạt động ghi hình và quay phim tự do là sai sót. Sự kiện ngày 1/4 rất đặc biệt vì Chủ tịch Kim Jong-un cũng tham dự. Tôi nghĩ đã xảy ra sự hợp tác thiếu hiệu quả giữa các vệ sĩ an ninh của chủ tịch và những người tổ chức chương trình nghệ thuật”, ông Kim Yong-chol nói.“Trước mặt các bạn, các phóng viên, và bộ trưởng (Hàn Quốc), tôi, đại diện cho Triều Tiên, xin gửi lời xin lỗi vì hành động sai sót. Chúng tôi không có ý định cản trở hoạt động của các bạn. Các bạn là khách do chúng tôi mời đến, và chúng tôi hứa sẽ không để chuyện này lặp lại”, ông Kim nhấn mạnh.Ngoại trừ một phóng viên ảnh, tất cả các phóng viên Hàn Quốc đều không được vào Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng. Họ buộc phải đưa tin về buổi biểu diễn bằng cách xem qua màn hình phát sóng trực tiếp tại phòng thay đồ. Chính phủ Hàn Quốc đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ việc các nhà chức trách Triều Tiên gây khó khăn cho đoàn phóng viên Hàn Quốc trong khi không đưa ra lời giải thích rõ ràng.Lời xin lỗi nhanh chóng và hiếm hoi của ông Kim Yong-chol, một tướng quân sự cấp cao với lập trường cứng rắn của Triều Tiên và là người bị cáo buộc đứng sau vụ đánh chìm tàu chiến Hàn Quốc hồi năm 2010, được cho là động thái gây bất ngờ. Trước đó, ông Kim Yong-chol từng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên tới dự lễ bế mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang do Hàn Quốc đăng cai tổ chức hồi tháng 2. Một số nhà phân tích chỉ ra rằng đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Triều Tiên đích thân nói lời xin lỗi với Hàn Quốc.Ẩn ý lời xin lỗiTheo Quartz, dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un, những lời xin lỗi từ chính quyền Triều Tiên thực sự rất hiếm hoi, đặc biệt là xin lỗi Hàn Quốc. Hồi tháng 8/2015, Bình Nhưỡng cũng chỉ bày tỏ sự “tiếc nuối”, chứ không nói xin lỗi, sau vụ tấn công bằng mìn khiến hai trung sĩ Hàn Quốc bị thương. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cáo buộc các binh sĩ Triều Tiên đã vượt qua Khu phi quân sự liên Triều ở bên phía Hàn Quốc, sau đó đặt thiết bị nổ ở gần trạm canh gác.Trong vụ tấn công nhằm vào tàu chiến Hàn Quốc khiến 46 thủy thủ thiệt mạng hồi năm 2010, Triều Tiên cũng không đưa ra bất kỳ lời xin lỗi nào, thậm chí bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng Bình Nhưỡng đứng sau vụ việc này. Trong khi đó, một cuộc điều tra quốc tế đã kết luận tàu Hàn Quốc bị phá hủy bởi một quả ngư lôi phóng từ tàu ngầm Triều Tiên.New York Times nhận định lời xin lỗi hiếm hoi của quan chức cấp cao Triều Tiên đã cho thấy những nỗ lực của Bình Nhưỡng trong việc thúc đẩy bầu không khí hòa hoãn trên bán đảo Triều Tiên. Đây cũng là xu thế được nhà lãnh đạo Kim Jong-un khởi xướng từ hồi tháng 2 khi ông đồng ý cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới Hàn Quốc để tham dự Thế vận hội mùa Đông.Sau khi Triều Tiên tiến hành hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên liên tục leo thang hồi năm 2017, ông Kim Jong-un bất ngờ chuyển hướng đối thoại với quốc gia láng giềng trong những tháng gần đây. Nhà lãnh đạo Triều Tiên nhất trí gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4, vui vẻ đón tiếp đoàn đại biểu cấp cao và sau đó là đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng.Việc ông Kim Jong-un chào đón các ngôi sao giải trí của Hàn Quốc và ông Kim Yong-chol gửi lời xin lỗi bất ngờ tới đoàn phóng viên của quốc gia láng giềng hoàn toàn trái ngược với lập trường của Triều Tiên trong những năm trước đây. Bình Nhưỡng từng chỉ trích các ca khúc K-pop được phát ở khu vực biên giới chung là chiến thuật chiến tranh tâm lý của Seoul. Quân đội Triều Tiên cảnh báo sẽ tiến hành chiến tranh toàn diện nếu Hàn Quốc không chịu tắt hệ thống loa phát những ca khúc này, thậm chí từng nổ súng cảnh cáo qua biên giới.Việc Triều Tiên chủ động cử một quan chức cấp cao như ông Kim Yong-chol tới tận khách sạn của các phóng viên Hàn Quốc để gửi lời xin lỗi được đánh giá là chiến thuật “cao tay” để tăng cường mối quan hệ hòa giải giữa hai nước trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo. Xin lỗi không phải là chuyện hiếm gặp tại các nước khác, nhưng tại Triều Tiên - nơi các nhà lãnh đạo được tôn sùng là lãnh tụ tối cao và được coi là không bao giờ phạm sai lầm, một lời xin lỗi mang ý nghĩa rất lớn, đặc biệt khi nó được đưa ra trước thềm hai cuộc gặp lịch sử với Mỹ và Hàn Quốc.Theo CS Monitor, trong các cuộc đối thoại khó khăn giữa các bên coi nhau là đối thủ, “các nhà đàm phán sẽ vượt ra khỏi lợi ích của một một quốc gia hoặc của một nhóm người, họ sẽ đặt cơn giận dữ và ý muốn trả đũa sang một bên để đưa ra những lời xin lỗi”. Sau 1/4 thế kỷ đàm phán thất bại với Triều Tiên, Mỹ và các nước đối tác có thể vẫn hoài nghi về việc liệu chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thực lòng đối thoại hay không. Tuy nhiên, sức mạnh của lời xin lỗi có thể giúp Bình Nhưỡng xóa tan nghi ngờ này. Ngay sau khi Mỹ công bố quyết định đánh thuế 25% đối với hàng nhập khẩu trị giá khoảng 50 tỷ USD của Trung Quốc, Bắc Kinh cũng đưa ra biện pháp đáp trả tương xứng.  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung QuốcTheo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), Hội đồng Nhà nước Trung Quốc hôm nay 4/4 cho biết, Trung Quốc dự định áp thuế lên tới 25% đối với 106 sản phẩm của Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc, trong đó có đậu tương, xe hơi, ngô, chất hóa học.Một tuyên bố khác của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, các hàng hóa của Mỹ thuộc diện sắp bị đánh thuế tới 25% này chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ trong năm 2017.Trung Quốc sẽ đánh thuế bổ sung đối với các sản phẩm nhập khẩu về Mỹ như rượu, xì gà, thuốc lá, một số loại thịt bò, các sản phẩm nhựa, dầu nhờ, khí tự nhiên propane cùng với nhiều loại nông sản.Tuyên bố trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cho biết, Mỹ sẽ áp thuế 25% đối với khoảng 1.300 hàng hóa của Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông. Hàng hóa này chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị nhập khẩu từ Trung Quốc hàng năm của Mỹ.Những động thái này của Washington và Bắc Kinh làm dấy lên lo ngại Mỹ và Trung Quốc đang trên bờ vực một cuộc chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới và ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường thế giới. Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam vừa chia sẻ, trong ngày hôm nay anh bất ngờ nhận được 120 triệu đồng từ một "Mạnh Thường Quân" khác với mong muốn được cùng anh chia sẻ niềm vui, trách nhiệm khi giúp tài xế Đỗ Văn Tiến.  Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển 240 triệu đồng cho tài xế bẻ lái cứu người  Doanh nhân trẻ tuyên bố đền giúp 240 triệu cho tài xế bẻ lái cứu ngườiVẫn là câu chuyện doanh nhân Nguyễn Hoài Nam chuyển 240 triệu đồng hỗ trợ anh tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến - người đã thực hiện cú bẻ lái để cứu mạng sống 2 nữ sinh - gây nóng dư luận trong những ngày qua nhưng mọi điều bất ngờ vẫn chưa dừng lại.Cách đây ít giờ, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết, hôm nay tài khoản của anh bỗng tăng thêm 120 triệu đồng. Một người bạn xin giấu tên đã gọi cho anh Nam và muốn chia sẻ niềm vui, trách nhiệm cùng anh Nam đối với vụ việc này."Tôi thấy mình không có quyền sử dụng số tiền này, nên đã liên hệ tờ báo tôi đọc về việc này, nhờ giúp tôi trao cho những hoàn cảnh khó khăn. Tôi xin cảm ơn và thông báo cụ thể khi số tiền được trao”, anh Nam viết trên trang cá nhân.Gửi lời cảm ơn tới những lời khen và động viên của mọi người, anh Nam cũng một lần nữa cho hay: "Tôi cảm thấy hạnh phúc và sống trách nhiệm hơn”.Như Dân trí đưa tin trước đó, sau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều hôm qua (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.Anh Nam cũng gửi tặng anh Tiến 10 triệu tiền lương/ 1 tháng cho đến khi anh nhận được bằng lái để đi làm. Còn anh Tiến cũng cho biết chỉ dùng số tiền này để chi trả chi phí, phần còn lại anh sẽ tặng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Chia sẻ với báo giới lý do sẵn sàng bỏ ra một số tiền không nhỏ để giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”."Tấm lòng vàng" của vị “Mạnh Thường Quân” này ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm. “Khảo sát của Tổ chức Kỹ năng nghề Australia cho thấy, lương khởi điểm của học sinh nghề là 56.000 đô la Úc/năm (khoảng 980 triệu đồng), lương của sinh viên đại học khi ra trường là 54.000 đô la Úc/năm. Như vậy, nếu chọn học nghề các bạn không thiếu cơ hội phát triển nghề nghiệp”.  Nhiều lao động trung cấp, cao đẳng nhận lương khởi điểm từ 6-8 triệu đồng  Nhân viên khách sạn, thợ kỹ thuật... sẽ được học kỹ năng nghề của Australia  Thứ trưởng Lê Quân: “Trường nghề kém hiệu quả sẽ giải thể hoặc sáp nhập”Bà Joanna Wood - Tham tán Giáo dục và Khoa học (Đại sứ quán Australia), phát biểu tại Giao lưu giữa 3 đại sứ nghề Australia với giáo viên, sinh viên trường Cao đẳng du lịch Hà Nội. Chương trình do Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH), Đại sứ Quán Australia tại VN tổ chức sáng 4/4 tại Hà Nội.Lương thợ nghề cao hơn lương cử nhânChia sẻ tiếp về câu chuyện chọn học nghề tại Australia, bà Joanna Wood cho biết: “Nhiều người vẫn tâm lý lo ngại về lương và triển vọng nghề nghiệp cho con em mình. Do đó, họ cho rằng đại học là con đường duy nhất để có công việc ổn định và thành công”.Thậm chí có 5 bậc phụ huynh thì có tới 4 người muốn con học đại học để sau này có thành công hơn.Nhưng cũng theo vị Tham tán Giáo dục và Khoa học, khảo sát của Tổ chức kỹ năng nghề Australia lại khá bất ngờ: Mức lương khởi điểm của một học sinh học nghề là 56.000 đô la Úc/năm (khoảng 980 triệu đồng), trong khi đó, mức lương của sinh viên đại học khi ra trường chỉ là 54.000 đô la Úc/năm.“Điều này cho thấy rằng, nếu lựa chọn học nghề các bạn có nhiều yên tâm để tới thành công. Bởi học nghề cho chúng ta được nhiều cơ hội và lựa chọn hơn” - bà Joanna khẳng định.Nghề thành công từ đam mêÔng Trương Anh Dũng - Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp: “Thông điệp của chương trình gửi tới bạn trẻ là, nếu chúng ta đam mê, nỗ lực với một nghề. Chúng ta sẽ gặt hái được những thành công. Và khi đã tinh thông với nghề, chúng ta sẽ được xã hội tôn vinh, thu nhập ổn định và có cơ hội đóng góp nhiều hơn cho xã hội”.Cũng theo bà Joanna, dân số Australia hiện có khoảng 24 triệu người, trong đó có 4,2 triệu người đang tham gia học nghề.“Tỉ lệ trên là khá cao. Những người tốt nghiệp học nghề có nhiều lựa chọn như thành giáo viên, thợ nghề, nhà kinh doanh thậm chí lâu dài có thể là lãnh đạo các tổ chức…” - bà Joanna nói.Thái độ, đam mê và cam kếtTại buổi giao lưu, bạn Emillia Montague - đại sứ nghề Australia cho biết: “Khi tôi bắt đầu vào nghề, thực sự rất ngại ngùng và không tự tin khi nói chuyện với người khác. Trong thời gian tương đối ngắn, tôi đã học được nhiều kỹ năng”.Dù đang là sinh viên cao đẳng ngành du lịch nhưng Emillia đã gặt nhiều thành tích về nghề: Huy chương vàng Hội thi tay nghề Australia năm 2016 - ngành dịch vụ nhà hàng; Huy chương xuất sắc Hội thi tay nghề thế giới - ngành dịch vụ nhà hàng, thành viên Đội tuyển Australia dự Hội thi tay nghề thế giới 2017…Chia sẻ về việc chọn nghề, Emillia cho rằng: “Học nghề khác với học đại học nhưng giá trị đem lại không hề kém, đặc biệt là sự hoà quyện giữa kỹ năng học và thực hành”.Đồng quan điểm với Emillia, Samantha Masih - đại sứ nghề Australia bổ sung về câu chuyện chọn nghề với những nỗ lực không ngừng của bản thân.Từ việc bỏ lỡ học văn hoá năm lớp 10, cô đã bắt đầu từ việc nộp đơn xin việc ở một quán ăn ở Wynyard (Australia). Tại đây, cô được chủ quán gợi ý rằng nên học một chứng chỉ nghề thông qua chương trình học nghề.“Vừa học nghề, tôi vừa tìm thêm việc làm vào buổi tối, qua đó có những trải nghiệm quý giá về nghề phục vụ bàn” - cô chia sẻ.Những nỗ lực không ngừng đã giúp Samantha có tên trong danh sách Chung kết Cuộc thi dành cho học viên nghề đào tạo tại Australia năm 2015.Samantha Masih bật mí, thành công có được phải đến từ đam mê với nghề. Cô chia sẻ về nghề phục vụ bàn: “Bạn có thể làm cho kỳ nghỉ của ai đó thú vị hơn khi cung cấp dịch vụ cho họ cùng với sự lịch thiệp”.Với Stephen Lunn, một chuyên gia nổi tiếng về nghề khách sạn - nhà hàng, việc chọn nghề đầu bếp được hình thành khi mới 15 tuổi. Khi đó, ông thể không tưởng tượng được công việc sẽ giúp mình đi tới nhiều nơi trên thế giới và đạt tới đỉnh cao nghề nghiệp.“Quyết định đúng đắn nhất mà tôi từng thực hiện là chọn con đường học nghề. Nếu cho chọn lại công việc khi 15 tuổi, tôi vẫn giữ nguyên quyết định trở thành đầu bếp” - Stephen nhớ lại.Hiện nay, Stephen đã có được những thành tựu: Chức danh Giáo viên nghề khách sạn (trường Cao đẳng Guiford), Chủ tịch liên đoàn ẩm thực Australia, …Lời khuyên của Stephen cho bất kỳ người trẻ nào đang cân nhắc sự nghiệp trong ngành khách sạn nhà hàng là cần trang bị một thái độ đúng đắn.“Những gì tôi muốn thấy ở sinh viên là niềm đam mê, sự cống hiến và cam kết. Nếu họ cho thấy muốn ở đó, nhà tuyển dụng sẽ đầu tư và giúp họ học càng nhiều càng tốt” - Stephen nói.Đưa việc dạy kỹ năng mềm vào nội dung chính khoáĐánh giá về nhu cầu nhân lực khách sạn nhà hàng của VN, bà Joanna cho biết: Theo Tổng cục Du lịch VN, với tốc độ phát triển như hiện nay, cả nước cần khoảng 40.000 lao động qua đào tạo trong lĩnh vực du lịch khách sạn mỗi năm.Cũng theo bà Joanna, đây là một triển vọng lớn cho VN. Tuy nhiên thực tế là các doanh nghiệp đang phải đào tạo lại học sinh, sinh viên mới ra trường."Nguyên nhân có thể do họ được học kiến thức trong nhà trường. Tuy nhiên kỹ năng mềm như làm việc nhóm thì ít người được dạy. Tại Úc, chúng tôi đã giải quyết bài toán này bằng cách lồng ghép chương trình đào tạo kỹ năng mềm như một phần của chương trình đào tạo chính khoá” - bà Joanna nói. Giữa thời đại của những vẻ đẹp “dao kéo”, đổ xô “chạy đua” cằm V-line, môi tều, Hồng Diễm vẫn giữ nguyên vẻ đẹp mộc mạc: khuôn mặt tròn, hàm răng khểnh. Chính vẻ đẹp ấy đã khiến Hồng Đăng và Mạnh Trường quay ra trở thành... “tình địch” của nhau trong phim. Với cú đúp tuyệt vời vào lưới Juventus đêm qua, C.Ronaldo đã nhận được những lời ngợi khen từ giới truyền thông nước ngoài. Nhiều tờ báo quốc tế còn nhận định CR7 như người đến từ hành tinh khác.  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất Italia  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước Juventus  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.RonaldoTrên sân Juventus Arena đêm qua, C.Ronaldo đã lập cú đúp và kiến tạo một bàn cho Marcelo, giúp Real Madrid thắng 3-0 ở tứ kết lượt đi Champions League. Bản thân CR7 đã có 14 bàn tại Champions League năm nay và anh đã ghi 16 bàn trong 10 trận đấu liên tục ở giải đấu này.  Trước phong độ xuất sắc đó của siêu sao người Bồ Đào Nha, nhật báo AS của Tây Ban Nha giật tít ngắn gọn: “"Anh đến từ hành tinh nào?”. Tớ báo ở thủ đô Madrid nhận định về trận tứ kết Champions League lượt đi giữa Real Madrid và Juventus: “Ronaldo đã ghi 14 bàn tại Champions League mùa này, trong khi Gareth Bale không ra sân chỉ một phút”.Một tờ báo thân Real Madrid khác là Marca giật tựa đề: “Siêu năng lực của Ronaldo nhấn chìm Juventus” và nhận định “Ronaldo ghi một trong những bàn thắng tuyệt nhất lịch sử Champions League giúp Real Madrid đặt một chân vào bán kết”.Trong khi đó, tờ Daily Mail (Anh) đặt câu hỏi: “Liệu đây có phải bàn thắng đẹp nhất lịch sử Champions League? Ronaldo ghi bàn theo phong cách "xe đạp chổng ngược" giúp Real nhấn chìm 10 người của Juventus. Kết cục cuộc đối đầu này đã được an bài”.Tờ báo Anh khác là Independent dành vị trí trang trọng nhất để đưa tin về trận thắng của Real Madrid và ngả mũ khâm phục trước siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của CR7 ở phút 64.Báo giới Italia tỏ ra chua xót về thất bại của Juventus. Tờ báo thể thao số 1 La Gazzetta dello Sport (Milano) phân tích: “Juventus yếu hơn quá nhiều so với Real Madrid, họ quá thiếu bình tĩnh ở thời điểm quan trọng. C.Ronaldo quá xuất sắc và đó là điểm khác biệt của trận đấu này”.  Nhật báo Corriere dello Sport của thủ đô Roma giật tít: “Cristiano Ronaldo - vị vua được chào đón bởi chính người hâm mộ Juventus”.Tờ báo thể thao này phân tích: “CR7 được chính CĐV Juventus đứng dậy vỗ tay chúc mừng sau khi lập siêu phẩm vào lưới Buffon. Đây là điều chưa từng xảy ra trong sự nghiệp và Ronaldo xứng đáng với điều đó”.Tờ The Sun (Anh) phân tích khá sâu: “C.Ronaldo với cú đúp nhận được sự chào đón nhiệt liệt từ chính người hâm mộ thành Turin. Cậu ấy là sự khác biệt lớn nhất trong trận đấu trên sân Juventus Arena.Chủ nhân của 5 Quả bóng vàng đã ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp, trong khi Paulo Dybala phải nhận thẻ đỏ không đáng có sau pha va chạm với Dani Carvajal ở phút 66”. Các nhà điều tra Hà Lan cho rằng, tên lửa bắn rơi máy bay chở khách MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã bay quá nhanh khiến radar của Nga không thể phát hiện được, hãng tin TASS cho biết.  3 năm điều tra vụ máy bay MH17 bị bắn rơi ở Ukraine  Malaysia sắp tìm được nghi phạm vụ bắn rơi MH17  Nhóm điều tra quốc tế: MH17 bị bắn rơi bằng tên lửa NgaTheo TASS, các công tố viên Hà Lan hôm qua cho biết, các nhà điều tra vụ máy bay MH17 đã đi đến kết luận rằng tên lửa bắn trúng máy bay này đã bay quá nhanh khiến hệ thống radar dân sự của Nga không thể phát hiện."Vận tốc của tên lửa này lớn hơn nhiều so với vận tốc của máy bay dân dụng. Trong khi đó, theo quy tắc thiết kế các trạm radar dân sự, những vật thể có tốc độ cao như vậy không xuất hiện trên màn hình. Điều này để tránh việc nhiễu loạn", các công tố viên Hà Lan dẫn kết luận của nhóm điều tra quốc tế.Máy bay Boeing 777 mang số hiệu chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở miền đông Ukraine vào ngày 17/7/2014. Vụ việc khiến toàn bộ 283 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn đến từ 10 quốc gia khác nhau thiệt mạng, trong đó có tới 196 nạn nhân mang quốc tịch Hà Lan.Một nhóm điều tra quốc tế (JIT) bao gồm các chuyên gia từ Hà Lan, Australia, Bỉ, Ukraine và Malaysia đã được thành lập để điều tra vụ bắn rơi máy bay. Hồi tháng 9/2016, JIT đã đưa ra một báo cáo kết luận rằng máy bay bị bắn rơi bởi một tên lửa phóng đi từ hệ thống phòng không Buk đặt gần thị trấn Pervomaiskoye, phía nam Snezhnoye ở miền đông Ukraine do các nhóm ly khai kiểm soát. Các nhà điều tra cũng cho rằng, đây là hệ thống phòng không do Nga sản xuất và cung cấp cho phe ly khai Ukraine. Tuy nhiên, Moscow đã bác bỏ cáo buộc này.Dựa trên phân tích dữ liệu ban đầu của radar, Nga bác bỏ kết luận cho rằng tên lửa bắn rơi MH17 xuất phát từ phía đông hiện trường, nghĩa là bao gồm cả Snezhnoye. Nga cũng nhiều lần chỉ trích việc nhóm điều tra phớt lờ các dữ liệu radar của Nga.Về phần mình, nhà sản xuất vũ khí của Nga Almaz-Antey, đơn vị thiết kế hệ thống tên lửa Buk, cũng phản bác kết luận của nhóm điều tra."Nếu một tên lửa Buk được phóng đi từ khu vực như JIT nói thì nó sẽ có vận tốc khoảng 600-620m/s khi ở khu vực chạm mục tiêu MH17 và hoàn toàn nằm trong tầm ghi nhận dữ liệu của hệ thống radar. Do vậy, nó hoàn toàn có thể bị bắt tín hiệu bởi hệ thống radar Utyos-T của Nga”, Almaz-Antey cho biết. Bà Huỳnh Thục Trinh (vợ ông Phạm Huy T., bảo vệ bị tử vong sau khi giằng co với dân phòng) cho biết, chồng mình là Đại uý công an phường Minh Khai đã về hưu.  Hà Nội: Một bảo vệ siêu thị tử vong sau khi giằng co với dân phòngBảo vệ tử vong có tiền sử bệnh tim?Liên quan đến vụ việc một bảo vệ siêu thị Fivimart ở Hà Nội bị tử vong sau khi giằng co với dân phòng, sáng ngày 4/4, trao đổi với PV, một lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết, chiều 30/3, thực hiện mệnh lệnh của Giám đốc Công an thành phố Hà Nội về trật tự đô thị nên lực lượng chức năng đi làm nhiệm vụ.Trong khi làm việc, lực lượng dân phòng có thu giữ chiếc ô của bảo vệ siêu thị và xảy ra việc người đàn ông lớn tuổi thiệt mạng.Theo vị lãnh đạo Công an quận Long Biên, sau khi sự việc xảy ra, cơ quan công an có trích xuất hình ảnh từ camera của siêu thị để phục vụ cho việc điều tra nhưng hình ảnh xa không thấy rõ sự việc xảy ra như nào.“Cơ quan công an đang điều tra vụ việc nhưng phải chờ kết luận của cơ quan giám định pháp y, tử thi để biết nguyên nhân chết do đâu, có tác động ngoại lực hay không. Khi nào có kết quả pháp y chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí. Tuy nhiên, qua điều tra sơ bộ, người đàn ông thiệt mạng có tiền sử bị bệnh tim” – vị lãnh đạo Công an quận Long Biên cho biết.Nạn nhân là Đại uý Công an về hưu  Sáng ngày 4/4, chúng tôi tìm đến gia đình của ông Phạm Huy T., SN 1958 (bảo vệ bị tử vong sau khi giằng co với dân phòng) tại số 44 phố Hàng Cót, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để tìm hiểu rõ hơn về sự việc.Đón tiếp chúng tôi, bà Huỳnh Thục Trinh, vợ ông T., cho biết, bản thân bà cùng gia đình vẫn chưa khỏi bàng hoàng và đau xót trước cái chết của chồng mình.“Đã hơn 4 ngày trôi qua, kể từ hôm chồng tôi mất, gia đình vẫn chưa khỏi bất ngờ và đau xót. Chiều hôm xảy ra sự việc, ông ấy đi làm từ ca 7h sáng đến 16h chiều, đâu ai ngờ đó cũng là ngày cuối cùng chúng tôi được gặp ông ấy” – bà Trinh nức nở.Theo bà Trinh, ông Phạm Huy T., chồng bà trước đây là Đại uý Công an, công tác tại phường Minh Khai, sau khi nghỉ hưu thì ông chuyển sang làm bảo vệ cho một siêu thị tại Hà Nội.“Sau khi nghỉ hưu thì chồng tôi quyết định đi làm thêm là bảo vệ cho siêu thị Fivimart trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên. Nếu tính đến tháng 8 năm nay thì cũng đã được 3 năm rồi” – bà Trinh cho biết.Sau khi sự việc xảy ra với ông T., theo bà Trinh đã có 2 người là Phó Chủ tịch Phường và Phó Công an phường Ngọc Lâm đến gia đình bà để xin lỗi.“Hiện tại chúng tôi đang rất đau xót trước cái chết của chồng tôi, gia đình tôi rất mong cơ quan chức năng vào cuộc điều tra sớm có kết quả để chồng tôi sớm được an nghỉ nơi chín suối”- bà Trinh nói.Chia sẻ với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Hiển - mẹ của nạn nhân cho biết, vào khoảng 16 h chiều 30/3 gia đình bà nhận được điện thoại thông báo rằng con của bà bị ngất xỉu khi đang làm việc."Họ thông báo với chúng tôi là đã đưa con trai tôi vào viện gần đó, nhận được thông tin chúng tôi đã chạy đến bệnh viện. Sau đó thì con tôi mất, đến hiện giờ chúng tôi vẫn chưa biết nguyên nhân vì sao con tôi mất, những người đội viện bảo vệ dân phố có liên quan gì đến cái chết của con trai tôi”- bà Hiển nói.“Tối hôm xảy ra vụ việc, người thân hai đội viên bảo vệ dân phố cũng đã tới nhà xin lỗi chúng tôi. Hiện chúng tôi đã yêu cầu giám định pháp y để làm rõ cái chết của con trai", bà Hiển cho biết."Một số thông tin nói với chúng tôi rằng, cơ quan công an bảo con tôi có tiền sử bệnh tin là không chính xác, con tôi trước giờ khỏe mạnh, những lần đi khám sức khỏe giờ giấy khám vẫn còn đây. Đang khỏe mạnh bỗng nhiên con tôi qua đời, chúng tôi rất đau đớn và bàng hoàng, chỉ mong cơ quan chức năng sớm điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc để con tôi được yên lòng", bà Hiển đau đớn kể lại.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, chiều ngày 30/3, một nhân viên bảo vệ làm việc tại một siêu thị có địa chỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội đang ngồi trông xe và đặt một chiếc ô che nắng trên vỉa hè.Lúc này lực lượng chức năng phường Ngọc Lâm đi làm nhiệm vụ qua đã xuống thu chiếc ô che nắng của bảo vệ. Người bảo vệ giằng lại và bị dân phòng đạp ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh. Mặc dù nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà nhưng sau đó đã tử vong. Thiền định không còn là phương pháp của riêng các thiền sư mà ngày càng trở nên phổ biến trong cuộc sống, ai ai cũng có thể thực hành. Tuy nhiên, cùng với đó là sự xuất hiện của những trường hợp tổn hại sức khỏe cả thể chất và tinh thần do thiền. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với Master Lê Thái Bình - người sáng lập phương pháp Thiền Việt - giám đốc Trung tâm dưỡng sinh Thiền Việt, Viện nghiên cứu và ứng dụng tiềm năng con người, về vấn đề này.Xin chào ông Lê Thái Bình. Thiền định đang dần trở thành một phần trong cuộc sống của nhiều người. Không chỉ thành 1 phương pháp rèn luyện sức khỏe, rất nhiều các khóa học cũng ứng dụng thiền như một cách thư giãn, giảm căng thẳng giữa các giờ học... Là một người có hơn 15 năm kinh nghiệm, ông nhìn nhận về Thiền như thế nào?Trước hết, tôi khẳng định Thiền không phải là sự tu hành. Thiền là một bộ môn dưỡng sinh có từ thời cổ xưa, theo dòng chảy của Thiền thì có rất nhiều trường phái Thiền ra đời trong đó có Thiền Phật Giáo.Phật giáo nguyên thuỷ có nhiều giới luật cho đệ tử của Phật, Thiền Phật Giáo bao gồm sự tu hành khổ hạnh như không phạm sát giới, ăn chay... Trải qua thời gian nhiều người lầm tưởng cho rằng Thiền là của Phật giáo và gắn với sự tu hành.Sự thực là Thiền đã phát triển rộng khắp ở các nước Âu - Mỹ tân tiến, trở thành bộ môn dưỡng sinh lành mạnh dành cho tất cả mọi người.Vậy bản chất của thiền nên được hiểu đúng như thế nào?Bản chất của thiền, đơn giản là làm cho chúng ta loại bỏ áp lực, suy nghĩ, buông bỏ những tạp niệm, giúp chúng ta tập trung hơn và não bộ được nghỉ ngơi.Thiền giúp chúng ta nhìn thấu mọi sự và sáng suốt hơn chứ không khiến con người thay đổi tâm tính. Thiền là bộ môn khoa học đã được y học minh chứng mang lại những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Không chỉ tốt cho tinh thần, thiền còn có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên của cơ thể, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị nhiều căn bệnh hiện nay. Thiền đặc biệt tốt cho những người phải hoạt động trí não nhiều như doanh nhân, dân trí thức văn phòng, và cả những người đang gặp vấn đề về sức khỏe thể chất nữa.Thiền là một liệu pháp y học bổ sung đã được công nhận trong giới y khoa bởi khả năng hỗ trợ điều trị nhiều căn bệnh phức tạp. Ở Việt Nam và trên thế giới, Thiền được sử dụng như liệu pháp tâm lý cho các căn bệnh stress, trầm cảm, rối loạn cảm xúc. Không chỉ vậy, Thiền còn giúp các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo có một tinh thần lạc quan, gia tăng hệ miễn dịch tự nhiên cho cơ thể người bệnh, từ đó giúp cơ thể chiến đấu chống lại bệnh tật.Khi thiền đúng cách, cơ thể sẽ hấp thụ các nguồn năng lượng của vũ trụ, ngoài nguồn năng lượng duy nhất là ăn uống mà bình thường chúng ta vẫn tiếp nhận.Ông vừa nhắc đến hấp thu các nguồn năng lượng của vũ trụ, vậy phải chăng người thiền định không cần ăn?Về lý thuyết là có thể ngồi thiền nhiều ngày, chỉ cần uống nước. Tuy nhiên, không có chuyện ngồi thiền triền miên mà chỉ vài tiếng, còn lại là nghỉ ngơi, đi lại, trò chuyện…Tùy thể trạng, có người có thể nhịn tới 10 ngày, chỉ uống, ăn nhẹ các thức ăn đặc biệt để đào thải độc tố…. Nó giống như người không ăn thịt cá, chỉ ăn rau củ quả, ngũ cốc, sau một thời gian sẽ cảm thấy nhẹ nhàng hơn.Tuy nhiên, việc giảm ăn cần được luyện tập. Quan trọng hơn, việc thiền định cần được hướng dẫn từ những người có chuyên môn.Ai cũng hiểu cách chúng ta lấy năng lượng từ thực phẩm nhưng lấy năng lượng từ vũ trụ như ông sẽ qua con đường nào? Phải chăng là khai mở “luân xa” như lâu nay chúng ta vẫn quan niệm?Thiền sư hàng tháng trời không ăn là do họ biết cách tiếp nhận nguồn năng lượng từ vũ trụ thay thế cho năng lượng từ thực phẩm thông qua các trung tâm năng lượng trên cơ thể người hay người xưa còn gọi là các luân xa (Tiếng Hán Việt là bánh xe quay). Tuy nhiên ko phải trường phái nào cũng làm được như vậy.Nhiều người quan niệm sai về thiền là mang hình thức tôn giáo, màu sắc tín ngưỡng, không có kiến giải rõ ràng về mở luân xa nên dẫn tới thiền sai phương pháp hoặc có thể dẫn tới "tẩu hỏa nhập ma".“Tẩu hỏa nhập ma”, một dạng thức mà trong quan niệm của nhiều người là “hư nhiều hơn thực”. Điều này có đúng không?Tẩu hỏa nhập ma chỉ là 1 thuật ngữ dân gian, ám chỉ bệnh lý liên quan đến trường hợp tập luyện 1 bộ môn nào đó sai phương pháp ví dụ như thiền, khí công, yoga … có thể tác động đến tinh thần trí não hoặc những năng lượng tiêu cực, suy nghĩ sang chấn mà kiểm tra thể chất tây y không ra bệnh nhưng đông y gọi là khu tà, trúng gió….Y học hiện đại gọi “tẩu hỏa nhập ma” là dạng tâm thần phân liệt nhưng thực ra “tẩu hỏa nhập ma” có phạm vi ảnh hưởng rộng hơn nhiều, không chỉ là tinh thần mà cả về thể chất.Sở dĩ có hiện tượng “tẩu hỏa nhập ma” khi thiền là vì người dạy không hiểu rõ, ko nắm bắt rõ trường phái, mở một cách vô tội vạ, mở không hiểu biết nên năng lượng xấu tác động đến cơ thể.Trên cơ thể chỉ có 1 số trung tâm năng lượng nhận năng lượng xấu, khi không biết, mở cả những trung tâm nhận năng lượng xấu, dẫn tới năng lượng xấu xâm nhập.Giống như bạn đang ở trong môi trường kín, mở cửa gặp gió lùa; hay đang ở trong điều hòa 20 độ C, mở cửa tiếp xúc ngay với cái nóng 38-39 độ.Cái gì khiến cơ thể thay đổi đột ngột thường là không tốt.Chúng ta có thể nhận biết tình trạng “tẩu hỏa nhập ma” của chính mình khi ngồi thiền hay từ những người xung quanh không? Tôi đã gặp rất nhiều trường hợp và khóa Thiền đầu tiên tôi tổ chức quá nửa là những người trước khi tham gia đã có hiện tượng này.Khi tìm hiểu các trường phái khác, người ta đang bình thường, mở "luân xa" như vậy thì có hiện tượng rất mệt. Họ có thể sợ lạnh, đau đầu, đau tứ chi, xương khớp… nhưng đi khám không ra bệnh.Về tinh thần, họ có thể không kiểm soát được tâm lý, suy nghĩ, nói nhảm, tự huyễn hoặc, có khả năng đặc biệt, nghe thấy những tiếng nói, hình ảnh vô hình….Với những trường hợp này, chỉ cần được hướng dẫn thiền đúng cách, đẩy các năng lượng xấu và đóng các luân xa là có thể khỏi.Chữa khỏi được hiện tượng “tẩu hỏa nhập ma” hẳn là tin vui với những người đang lo ngại khi muốn theo đuổi phương pháp này. Tuy nhiên, phòng hơn chữa, ông có thể chia sẻ kinh nghiệm của bản thân mình?Theo tôi, không nên tự học thiền mà nên tìm những trường phái thiền có hệ thống lý luận rõ ràng.Mục đích của Thiền là tốt cho sức khỏe, tâm thể trí chứ không phải là tâm linh, thần thông…Ngoài nhận năng lượng tích cực do Thiền mang lại, chúng ta vẫn cần sinh hoạt, ăn uống lành mạnh, điều độ một cách khoa học để Thiền có thể phát huy tối đa tác dụng của nó.Cuối cùng, hiệu quả của Thiền còn phụ thuộc vào sự chăm chỉ và kiên trì tập luyện của mỗi người.Xin cảm ơn ông về cuộc trò chuyện thú vị này! Hôm nay (4/4), Chính phủ Trung Quốc đã chỉ trích việc Mỹ đề xuất mức thuế với 50 tỷ USD hàng nhập khẩu của Trung Quốc là vi phạm các quy tắc thương mại toàn cầu và thề sẽ áp thuế nặng hàng Mỹ để đáp trả.  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc  Nhen nhóm cuộc chiến "lưỡng bại câu thương" Mỹ - Trung QuốcCụ thể, Trung Quốc đã thề sẽ áp đặt các biện pháp mạnh tương tự nhằm đáp trả mức tăng thuế mà Hoa Kỳ đề xuất đối với khoảng 1.300 hàng hóa Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông.Theo nhiều hãng tin lớn, điều này đang làm dấy lên lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại song phương Mỹ - Trung.Đáng nói, Bộ Thương mại Trung Quốc còn cho biết sẽ ngay lập tức thách thức Mỹ rời khỏi Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).“Đồng thời, chúng tôi đang chuẩn bị để áp dụng các biện pháp mạnh tương tự với hàng hoá của Hoa Kỳ. Các biện pháp này sẽ sớm được thông báo”, Bộ này cho biết trong một thông báo.Theo một số tờ báo Mỹ, vụ việc này phản ánh tình trạng căng thẳng ngày càng gia tăng giữa lời hứa thu hẹp thâm hụt thương mại Mỹ - Trung Quốc của Tổng thống Donald Trump và kế hoạch phát triển kinh tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Bên cạnh đó, các công ty Mỹ từ lâu cũng đã bị trừng phạt theo các quy định của Trung Quốc khi đòi hỏi họ phải hoạt động thông qua các đối tác địa phương và chia sẻ công nghệ với các đối thủ tiềm năng để đổi lấy việc tiếp cận thị trường.Theo đó, các công ty Mỹ tại đây nói rằng họ cảm thấy ngày càng không được hoan nghênh trong nền kinh tế quốc doanh bị chi phối bởi Nhà nước Trung Quốc và đang bị vắt kiệt trong các ngành công nghiệp đầy hứa hẹn.Các chính sách của Trung Quốc “buộc các công ty Mỹ phải chuyển giao công nghệ và sở hữu trí tuệ của họ cho các doanh nghiệp Trung Quốc trong nước”, một tuyên bố của Văn phòng đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) cho hay.Một báo cáo của USTR đưa ra ngày hôm qua cũng trích dẫn các khiếu nại về việc Bắc Kinh sử dụng gián điệp qua mạng để ăn cắp bí mật kinh doanh nước ngoài, nhưng vẫn chưa khẳng định liệu việc tăng thuế mới nhất mà ông Trump đưa ra có phải là đòn đáp trả không.Ngoài ra, Phó chủ tịch Phòng Thương mại Hoa Kỳ, ông Myron Brilliant cho biết: “Chính quyền Trung Quốc đang tập trung vào việc khôi phục công bằng trong mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung. Tuy nhiên, áp thuế đối với các sản phẩm hàng ngày của người tiêu dùng Mỹ không phải là cách để đạt được mục tiêu đó”. Gần 30 doanh nghiệp hiện đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh (Bắc Từ Liêm - Hà Nội) đang khẩn thiết kêu cứu trước nguy cơ phải “ra đường” với hàng nghìn công nhân sẽ thất nghiệp. UBND TP Hà Nội đã chỉ đạo nhiều cơ quan vào cuộc giải quyết sự việc.  Hà Nội: Văn phòng Chính phủ yêu cầu xem xét kiến nghị của hàng chục doanh nghiệp!  Gần 90 kỳ báo giải cứu hơn 10 hộ dân thủ đô khỏi tận cùng đau khổ!  Nhóm PV điều tra vụ áp thuế 5,7 tỷ nhận bằng khen của Bộ trưởng Trần Hồng HàHàng nghìn lao động lo “thắt ruột” trước nguy cơ thất nghiệpNhư Dân trí đã đưa tin, hiện nay gần 30 doanh nghiệp thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh vô cùng bức xúc vì cho rằng Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Việt Hà (Công ty Việt Hà) đã có sai phạm trong việc đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp, đồng thời tồn tại nhiều bất cập trong các văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền liên quan đến việc xây dựng Khu đô thị Việt Hà, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đây, đẩy các doanh nghiệp đứng trên bờ vực phá sản.Trên thực tế, khi được biết về việc Công ty Việt Hà có chủ trương đơn phương chấm dứt Hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp, các doanh nghiệp đã gửi rất nhiều đơn kiến nghị đến các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền: Văn phòng chính phủ, Thành ủy Hà Nội, Chủ tịch UBND TP Hà Nội, các Sở ban ngành thành phố Hà Nội và cả Công ty Việt Hà đề nghị được xem xét, bảo vệ quyền - lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp. Tại đơn kiến nghị của mình, các doanh nghiệp bày tỏ rõ việc các doanh nghiệp rất ủng hộ các chủ trương, chính sách của Nhà nước và của Thành phố Hà Nội liên quan đến việc xây dựng Khu đô thị Việt Hà. Tuy nhiên, các doanh nghiệp cũng tha thiết mong muốn các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xem xét đưa ra lộ trình di dời tài sản của doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh cũng như có chính sách bồi thường, hỗ trợ phù hợp về tài sản cho các doanh nghiệp để họ có thể ổn định sản xuất, đảm bảo cuộc sống cho hàng nghìn người lao động và gia đình đang làm việc tại Cụm công nghiệp.Trên cơ sở kiến nghị của các doanh nghiệp, ngày 17/01/2018, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã ký ban hành Công văn số 622/VPCP-ĐMDN gửi UBND thành phố Hà Nội về việc kiến nghị của các doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh.Theo đó, Văn phòng Chính phủ chuyển đơn kiến nghị của các doanh nghiệp đến UBND thành phố Hà Nội để xem xét, xử lý và trả lời các doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh theo thẩm quyền, gửi Văn phòng Chính phủ để công khai trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để tổng hợp trước ngày 5/2/2018.Tiếp đó, ngày 24/01/2018, Văn phòng Thành ủy Hà nội cũng đã có Giấy báo số 2374-GB/VPTU gửi tới ông Đỗ Quốc Cường - Công ty cổ phần In và bao bì Goldsun - một doanh nghiệp đang thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh về việc Bí thư thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhận được đơn ngày 15/11/2017 của ông Đỗ Quốc Cường và Văn phòng Thành ủy Hà Nội đã chuyển đơn tới UBND thành phố Hà nội để xem xét, chỉ đạo giải quyết theo thẩm quyền.Trên cơ sở chỉ đạo của các cơ quan có thẩm quyền và đơn thư kiến nghị ngày 15/01/2018 của các doanh nghiệp, ngày 08/2/2018, Văn phòng UBND thành phố Hà Nội ban hành Công văn số 1118/VP-ĐT gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND quận Bắc Từ Liêm, Công ty Việt Hà về việc xử lý Đơn kiến nghị của các doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh, phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm. Công văn đã truyền đạt ý kiến của Phó Chủ tịch UBND Thành phố Nguyễn Thế Hùng tới các đơn vị trên như sau:“Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng Việt Hà và UBND quận Bắc Từ Liêm kiểm tra, đề xuất trả lời Đơn kiến nghị của các doanh nghiệp, Báo cáo UBND Thành phố kết quả thực hiện trước ngày 15/2/2018…".Chỉ đạo sát sao của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đã mang lại cho các doanh nghiệp những niềm hi vọng mới trong việc bảo vệ quyền lợi của mình. Các doanh nghiệp cũng đang hết sức phấn khởi chờ đợi một ý kiến trả lời thỏa đáng từ các cơ quan chức năng và Công ty Việt Hà.Thế nhưng, trái với sự mong mỏi của các doanh nghiệp, Công ty Việt Hà đã liên tiếp gửi các giấy mời tới các doanh nghiệp tại Cụm công nghiệp Phú Minh trong tháng 3/ 2018, đề nghị các doanh nghiệp tới Công ty Việt Hà làm việc để thanh lý các Hợp đồng thuê nhà xưởng, di dời và bàn giao lại mặt bằng cho Công ty Việt Hà.Tại một số thông báo của Công ty Việt Hà gửi cho các doanh nghiệp với nội dung đề nghị các doanh nghiệp ký thanh lý hợp đồng, di chuyển tài sản, máy móc, thiết bị của mình và bàn giao lại toàn bộ mặt bằng nhà xưởng cho Công ty Việt Hà trước ngày 31/5/2018. Hết thời hạn kể trên, nếu các doanh nghiệp không bàn giao trả lại nhà xưởng cho Công ty Việt Hà thì Công ty Việt Hà sẽ tiến hành cắt điện, phong tỏa nhà xưởng.Tự động cắt điện đẩy hàng nghìn lao động “ra đường” có phạm luật?Liên quan đến ý kiến của Công ty Việt Hà về việc Công ty Việt Hà cho biết sẽ tiến hành cắt điện của doanh nghiệp nếu doanh nghiệp không bàn giao lại nhà xưởng cho Công ty Việt Hà, Luật sư Nguyễn Ngọc Đạt - Công ty Luật TNHH Đông Hà Nội nhận định: “Ý kiến này của Công ty Việt Hà cần được xem xét lại bởi lẽ việc cắt điện của các doanh nghiệp trong Cụm công nghiệp trong trường hợp này là hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm Hợp đồng mua bán điện giữa các bên và xâm phạm đến quyền - lợi ích hợp pháp của các doanh nghiệp, cụ thể:Thứ nhất: Việc cắt điện của Công ty Việt Hà đối với doanh nghiệp là hành vi vi phạm thỏa thuận giữa các bên trong Hợp đồng mua bán điện, Hợp đồng thuê nhà xưởng và vi phạm quy định pháp luật.Theo thỏa thuận giữa Công ty Việt Hà và các doanh nghiệp tại Hợp đồng mua bán điện thì Công ty Việt Hà có nghĩa vụ cung cấp điện đủ công suất, sản lượng điện cho các doanh nghiệp thuê nhà xưởng tại Cụm công nghiệp Phú Minh. Công ty Việt Hà cũng chỉ được ngừng cấp điện cho các doanh nghiệp trong trường hợp doanh nghiệp vi phạm các quy định của Luật điện lực hoặc các trường hợp bất khả kháng khác chứ không được ngừng cung cấp điện theo ý muốn chủ quan của Công ty Việt Hà hoặc liên quan đến việc chấm dứt Hợp đồng thuê nhà xưởng giữa các bên.Ở đây, các doanh nghiệp không có bất cứ hành vi nào vi phạm quy định tại Điều 7 Luật điện lực 2004 như: Phá hoại các trang thiết bị điện, thiết bị đo đếm điện và công trình điện lực; vi phạm các quy định về an toàn trong phát điện, truyền tải điện, phân phối điện và sử dụng điện; cản trở việc kiểm tra hoạt động điện lực và sử dụng điện; trộm cắp điện…. và các doanh nghiệp cũng không thuộc trường hợp bị ngừng cung cấp điện theo quy định tại Điều 14 Nghị định 137/2013/NĐ-CP của Chính phủ ngày 21/10/2013 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật điện lực và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật điện lực về việc ngừng, giảm mức cung cấp điện.Ngoài ra, cũng cần lưu ý thêm rằng, kể từ khi có chủ trương xây dựng Khu đô thị Việt Hà trên khu đất Cụm công nghiệp Phú Minh đến nay, mặc dù Công ty Việt Hà có gửi Biên bản thanh lý Hợp đồng thuê nhà xưởng cho các doanh nghiệp nhưng giữa các doanh nghiệp với Công ty Việt Hà không/chưa có bất cứ văn bản nào thống nhất về việc bồi thường, hỗ trợ chi phí di dời, chi phí đầu tư nhà xưởng, cơ sở hạ tầng của các doanh nghiệp.Do vậy, có thể thấy rằng khi Công ty Việt Hà chưa thỏa thuận, thống nhất được với các doanh nghiệp về phương án bồi thường, hỗ trợ di dời tài sản, nhà xưởng thì Công ty Việt Hà không có cơ sở để cắt điện mà phải đảm bảo hoạt động bình thường của các doanh nghiệp.Như vậy, trong trường hợp Công ty Việt Hà ngừng cung cấp điện cho các doanh nghiệp thì đây sẽ là hành vi vi phạm thỏa thuận giữa các bên trong Hợp đồng mua bán điện, vi phạm thỏa thuận của các bên tại Hợp đồng thuê nhà xưởng, vi phạm quy định tại Điều 7 Luật điện lực 2004, Điều 14 Nghị định 137/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013.Thứ hai: Việc Công ty Việt Hà cắt điện của các doanh nghiệp sẽ gây ra thiệt hại vô cùng to lớn cho doanh nghiệp.Các doanh nghiệp hoạt động tại Cụm công nghiệp Phú Minh hàng năm đã đóng góp một nguồn thuế to lớn cho Nhà nước, tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn người lao động. Việc Công ty Việt Hà cắt điện của các doanh nghiệp sẽ khiến toàn bộ hoạt động sản xuất của họ bị dừng lại, gây thiệt hại to lớn về kinh tế do doanh nghiệp không thể sản xuất, không có sản phẩm cung cấp cho khách hàng, các đơn hàng bị trễ hẹn, phát sinh trách nhiệm phạt hợp đồng, bồi thường thiệt hại đối với các đối tác, khiến máy móc, tài sản của doanh nghiệp bị hỏng hóc.Đó là chưa kể đến khoản chi phí tiền lương cho công nhân viên và các khoản tiền phát sinh khác để duy trì nhà xưởng… Trong trường hợp này, các thiệt hại phát sinh sẽ thuộc trách nhiệm của Công ty Việt Hà do hành vi cắt điện trái pháp luật của Công ty Việt Hà gây ra.Từ những phân tích trên, căn cứ vào các quy định pháp luật, căn cứ các thỏa thuận tại Hợp đồng mua bán điện, giả sử Công ty Việt Hà vẫn cố ý cắt điện của các doanh nghiệp một cách trái pháp luật thì Công ty Việt Hà sẽ phải chịu phạt Hợp đồng (8% giá trị phần nghĩa vụ Hợp đồng bị vi phạm) và bồi thường toàn bộ thiệt hại phát sinh cho doanh nghiệp do việc cắt điện của Việt Hà gây ra theo thỏa thuận tại Điều 6 Hợp đồng mua bán điện giữa hai bên, Điều 7, Điều 27 Luật điện lực 2004 và quy định tại Điều 585 Bộ luật dân sự 2015 về nguyên tắc bồi thường thiệt hại, Điều 589 Bộ luật dân sự 2015 về việc xác định thiệt hại do tài sản bị xâm phạm.Trong khi vụ việc còn chưa có ý kiến chỉ đạo chính thức từ cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, các doanh nghiệp còn chưa nhận được trả lời thỏa đáng để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp nhưng chủ đầu tư lại có những động thái quyết liệt một cách thiếu thiện chí trong việc chấm dứt Hợp đồng thuê nhà xưởng với các doanh nghiệp không chỉ khiến các doanh nghiệp bức xúc mà còn khiến dư luận không khỏi băn khoăn về động thái này của Công ty Việt Hà”.Để làm rõ sự việc, PV Dân trí đã đến liên hệ làm việc với Công ty Việt Hà tại cụm công nghiệp Phú Minh. Tuy nhiên, phía công ty mới tiếp nhận nội dung đề nghị cung cấp thông tin của PV Dân trí và chưa sắp xếp buổi làm việc chính thức cung cấp các thông tin liên quan.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc đến bạn đọc! Chưa có thời giờ để mừng vì xe Honda không thuế từ Thái Lan đã đến đại lý, nhiều người đam mê xe nhập Thái nhận ngay thông tin không mấy vui "xe tăng đồng giá  5 triệu đồng". Mặc dù giá tăng không nhiều, song cú tăng giá được lý giải rất có chủ đích là do Nghị định 116 một lần nữa khiến người tiêu dùng cảm thấy bị đặt vào thế đã rồi và cảm giác không với tay được vào ô tô giá rẻ.  5 cảng biển còn chưa đủ, lại đề xuất thêm "cửa" nhập khẩu ô tôKhan hiếm do cầu hay do hãng đẩy giá?Trong khi thị trường xe nhập đóng băng, giá của nhiều loại xe du lịch dưới 9 chỗ trong nước từ đầu năm 2018 đến nay vẫn "bình chân như vại" - không hề giảm giá, nhiều hãng xe còn tăng giá một số dòng xe với lý do sản xuất không kịp doanh số hoặc do tỷ giá đang biến động, USD tăng giá, chi phí vận chuyển cao...Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tính từ ngày 01/1 cho đến hết ngày 15/3/2018, trong 2 tháng 15 ngày, Việt Nam mới chỉ nhập trên 2.300 chiếc xe con, số xe nhập về chỉ bằng 1/10 so với cùng kỳ năm trước và chỉ bằng số xe nhập trong 15 ngày đầu của tháng 3/2017.Trong khi đó, theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), hết tháng 2/2018, doanh số bán hàng toàn thị trường của xe du lịch đã giảm 53% cùng kỳ năm trước, lượng bán ra của hầu hết các doanh nghiệp lớn đều giảm mạnh do nhu cầu thị trường suy giảm, một số doanh nghiệp đã phải điều chỉnh giảm lượng xe lắp ráp trong nước xuống trong bối cảnh nguồn cầu thị trường sau Tết chững lại, tâm lý người dân chờ mua xe nhập không thuế tăng cao.Báo cáo trước Chính phủ, ông Ninh Hữu Chấn, Tổng Thư ký VAMA cho biết: "Cuối năm 2017, đầu năm 2018, mặc dù nhiều doanh nghiệp ô tô sản xuất, lắp ráp xe hơi hoạt động hết công suất nhưng hàng ra đời vẫn không đủ xe để phục vụ thị trường. Nguyên nhân chính là lượng lớn xe nhập khẩu từ nước ngoài bị ngưng hoặc hủy hợp đồng do Nghị định 116/2017 (ban hành và có hiệu lực ngay ngày 17/10/2017)".Lập luận của VAMA cho rằng giá xe tăng là do nhu cầu cao, các doanh nghiệp không sản xuất đủ sản phẩm. Tuy nhiên, theo quy luật thị trường, trong quý I (thời điểm sau Tết nguyên đán) doanh số thị trường đều giảm mạnh, năm nay thị trường lại càng giảm hơn khi từ đầu năm Việt Nam chính thức bỏ thuế nhập xe hơi nguyên chiếc từ Thái, Indonesia về nước.Thị trường chững lặng, người mua chờ đợi do đó không thể có chuyện cầu tăng, cung tăng, khiến giá xe tăng như các báo cáo của giới chủ xe và hiệp hội chuyên ngành về ô tô được.Tăng giá, khó nhập... luôn là lỗi của quy định, chính sách?Theo phản ánh của các doanh nghiệp, hiện nhập khẩu xe ô tô về nước đang rất khó khăn, do yêu cầu Giấy chứng nhận kiểu loại, kiểm định theo lô. Tuy nhiên, cũng có nhiều doanh nghiệp vẫn nhập được xe, dù cho chủng loại xe đó xuất xứ từ Đức, Mỹ hay Nhật.Theo một doanh nghiệp tư nhân lớn (đề nghị dấu tên), việc nhập xe sau Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03 chỉ chậm hơn song không phải là không thể nhập được xe. Với yêu cầu Giấy chứng nhận kiểu loại xe, hầu hết thị trường như Nhật Bản, Hàn hay các nước EU đều yêu cầu các nhà nhập khẩu cung cấp, điều này là hợp lý bởi với mỗi xe sẽ có một yêu cầu về kiểu loại thiết kế riêng cho phù hợp khí hậu, địa hình, vóc người và đặc biệt là tay lái thuận hay nghịch để đảm bảo đứng chất lượng.Còn về kiểm định theo lô thay vì chấp nhận theo chủng loại xe, đời xe như trước đây. Thực tế, trên thế giới một số nước đã làm điều này, đơn cử như Singapore, Nhật Bản... họ áp dụng khi thị trường xuất hiện lô xe nhập sau có phẩm cấp thấp hơn lô xe nhập trước, điều này Việt Nam đã từng xảy ra nhiều năm trước đây.Nhiều chuyên gia cho hay, thời gian trước doanh nghiệp tư nhân thành lập được vài năm đã nhập nhiều lô xe về sau đó phá sản, để lại nhiều loại xe có phẩm cấp thấp kém, bán ra thị trường và người tiêu dùng lĩnh đủ.Tuy nhiên, hiện hầu như việc DN tư nhân nhập xe, tự đứng ra nhập xe đã không còn. Mối nhập xe hơi về Việt Nam duy nhất và chủ yếu là nằm trong tay các doanh nghiệp tư nhân lớn, liên doanh chính hãng mới có thể nhập được xe.Điều này cũng khiến thị trường xe nhập đã và đang bị các hãng, doanh nghiệp lớn chi phối toàn bộ. Nhập hay không nhập đều do các hãng, liên doanh quyết định. Vì thế mới phát sinh chuyện không nhập xe về để đổ lỗi cho chính sách, Nghị định, Thông tư, trong khi mục đích chính của các DN, hãng là hạn chế nhập, chờ giá xe ổn định trên thị trường mới nhập xe về.Chính vì thực tiễn trên, khá nhiều doanh nghiệp thời gian qua đã đề nghị Bộ GTVT, Chính phủ nên nới lỏng quy định kiểm định xe theo lô, thay vào đó là tăng cường hậu kiểm và xử phạt bằng các cơ chế: "buộc tái xuất, hoặc tạm dừng quyền nhập khẩu" xe hơi đối với doanh nghiệp khi phát hiện làm ăn gian dối.Trên thực tế, Chính phủ cũng đang xem xét các kiến nghị của doanh nghiệp để vừa đảm bảo tôn trọng tính thị trường nhưng bảo vệ người tiêu dùng, khuyến khích sản xuất trong nước, các quyết định sẽ được đưa ra trong thời gian tới.Điều quan trọng nhất hiện nay, các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu xe hơi cần giúp cho người tiêu dùng an tâm với chính sách giá của mình, không nên đưa người tiêu dùng vào thế buộc phải chấp nhận giá, hoặc câu kết với nhau tăng giá, khiến cho niềm tin vào thị trường, doanh nghiệp xe hơi ngày càng suy giảm, vụn vỡ. Hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf được xem là niềm tự hào của quân đội Nga, thậm chí được đánh giá là không có đối thủ trên thế giới.  Mỹ chào hàng Thổ Nhĩ Kỳ hệ thống phòng không thay thế “Rồng lửa” S-400  Nga nói có thể bán "rồng lửa" S-400 cho Mỹ  Nga điều thêm "Rồng lửa" S-400 tới Syria Theo bình chọn của tạp chí Asian Scientist (Singapore), Việt Nam có hai nhà khoa học lọt vào danh sách 100 nhà nghiên cứu hàng đầu châu Á năm 2018. Đó là GS.TS Phan Thanh Sơn Nam, trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TPHCM) và PGS.TS Nguyễn Sum, trường ĐH Quy Nhơn.  Một nữ tiến sĩ Việt Nam vào tốp 100 nhà khoa học hàng đầu châu ÁGS.TS Phan Thanh Sơn Nam được tạp chí Asian Scientist đưa vào mục các nhà khoa học thuộc lĩnh vực Hóa học, còn PGS.TS Nguyễn Sum thì ở lĩnh vực Toán học. Cả hai nhà khoa học này được bình chọn dựa vào thành tích cùng nhận giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017.  PGS. TS Nguyễn Sum được trao giải thưởng vì một bài báo dài 57 trang được công bố năm 2015 trên một trong những tạp chí toán học hàng đầu trên thế giới. Đây là một công trình khoa học đặc biệt xuất sắc trong lĩnh vực tô pô đại số, giải quyết được một trường hợp đặc biệt (k=4) của giả thuyết “hit” do nhà toán học người Mỹ Frank Peterson đề xuất cách đây 30 năm. Đây là một bước tiến mới trong việc giải quyết giả thuyết Peterson kể từ năm 1990.Còn GS. TS Phan Thanh Sơn Nam là tác giả chính của công trình khoa học xuất sắc về chất xúc tác trong lĩnh vực Hóa học Kỹ thuật. Công trình đã nghiên cứu ứng dụng vật liệu khung hữu cơ-kim loại (MOFs) làm chất xúc tác cho các ứng tổng hợp các hợp chất hữu cơ họ propargylamine. Đặc biệt, công trình đã phát hiện ra một chuyển hóa của N-methilaniline chưa từng được công bố. Điểm đặc biệt là một công trình khoa học này được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam do 5 tác giả là người Việt Nam, hoàn toàn không có yếu tố nước ngoài. Bài báo khoa học làm nên giải thưởng được các nhà chuyên môn trên thế giới rất quan tâm: bài báo đã được trích dẫn 21 lần.GS Phan Thanh Sơn Nam hiện là trưởng khoa Kỹ thuật Hóa học, trường ĐH Bách khoa TPHCM, được biết đến là GS trẻ nhất năm 2015 khi ông mới 38 tuổi.  Asian Scientist là một tạp chí của Singapore ra đời bản online từ năm 2011. Bản in chính thức được xuất bản từ năm 2014. Đây là năm thứ 3 tạp chí này công bố danh sách các nhà khoa học hàng đầu khu vực với những nghiên cứu, đổi mới và có đóng góp đáng kể ở nhiều lĩnh vực khác nhau.Trong danh sách công bố lần đầu tiên năm 2016, Việt Nam cũng có 2 nhà khoa học nữ được lọt vào danh sách là TS Trần Liên Hà Phương (Trường ĐH Quốc tế thuộc ĐHQG TP.HCM) và TS Đặng Thị Oanh (Trường ĐH Công nghệ Thông tin và Truyền thông thuộc ĐH Thái Nguyên). Còn năm ngoái, PGS.TS Lê Thị Kim Phụng (Khoa Kỹ thuật Hóa học của trường ĐH Bách khoa TP.HCM) cũng được lọt tốp này ở mục các nhà khoa học thuộc lĩnh vực Khoa học nông nghiệp.Tiêu chí lựa chọn các nhà khoa học để đưa vào danh sách 100 nhà khoa học châu Á của Asian Scientist là các nhà khoa học được chọn phải được trao các giải thưởng về khoa học trong năm được bình chọn. Theo một nguồn tin của PV Dân trí, trong sáng nay 4/4, đã có một người đến Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế đem 2 bộ hồ sơ gốc của 2 cây “quái thú”.  “Đột nhập” hiện trường khai thác cây “quái thú”  Đã có người nhận là chủ 3 cây “quái thú”Theo nguồn tin này, người đàn ông tên Chương đã đến làm việc tại Phòng Thanh tra & Pháp chế, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế vào sáng 4/4. Người này đã xuất trình 2 bộ hồ sơ gốc của 2 cây “quái thú”.Riêng bộ hồ sơ thứ 3 của cây “quái thú” thứ 3 sẽ được đem đến sau. Theo hồ sơ, các cây “quái thú” này được chở về Thạch Thất, Hà Nội.PV đã tìm cách liên lạc với cán bộ Phòng Thanh tra & Pháp chế thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế để hỏi thêm thông tin nhưng không được.  Được biết vào sáng qua (3/4), một người đàn ông cũng đã đến Chi cục Kiểm lâm tỉnh này xưng là chủ 3 cây “quái thú” đang để tại đường tránh TP Huế (phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế).Ở buổi làm việc, người này đã trình 2 bộ hồ sơ liên quan đến các cây “khủng”. Tuy nhiên do các hồ sơ đều là bản photocopy nên Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã từ chối tiếp nhận, đồng thời yêu cầu người này cung cấp bản chính trong thời gian sớm nhất.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Chỉ bằng việc thế chấp 1 mảnh đất và ký khống chứng từ, Vũ "nhôm" đã được ngân hàng Đông Á dưới sự lãnh đạo của Trần Phương Bình giải ngân cho vay 600 tỉ đồng. Sau đó, Vũ "nhôm" dùng chính số tiền này để quay lại mua 60 triệu cổ phần của ngân hàng này và trở thành cổ đông lớn.  Đề nghị truy tố nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Đông Á  Thủ tướng: Bán tài sản cho “Vũ nhôm”, nhà nước được gì?  Vũ Nhôm tháo chạy khỏi đất vàng Sài Gòn, gom tiền trước khi bỏ trốnNgày 4/4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố ông Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng TMCP Đông Á) cùng 20 đồng phạm trong vụ án "cố ý làm trái..." và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á.Theo kết luận điều tra, trong sai phạm của ông Trần Phương Bình có việc ông Bình đã xuất quỹ sai nguyên tắc, chi 200 tỉ đồng cho Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ nhôm, người đại diện theo pháp luật của Công ty cổ phần xây dựng Bắc Nam 79) để Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á.Năm 2013, ngân hàng Đông Á làm ăn sa sút, thua lỗ kéo dài, thiếu hụt số lượng lớn tiền và vàng trong kho quỹ. Trần Phương Bình mong muốn có doanh nghiệp tiềm lực về tài chính, quan hệ để đầu tư vào ngân hàng Đông Á.Do vậy, ông Trần Phương Bình có chủ trương tăng vốn điều lệ của ngân hàng Đông Á từ 5.000 tỉ đồng lên 6.000 tỉ đồng vào năm 2014 để thu hút vốn đầu tư và trang trải, xử lý khó khăn; đồng thời, nâng thương hiệu và vị thế, ảnh hưởng của ngân hàng Đông Á.Thực hiện chủ trương trên, cuối năm 2013, ông Bình và Phan Văn Anh Vũ đã bàn bạc thống nhất rằng Vũ sẽ mua 60 triệu cổ phần của ngân hàng Đông Á với giá 600 tỉ đồng để Vũ trở thành cổ đông lớn và có quyền chi phối hoạt động ngân hàng Đông Á.Nguồn tiền để Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á là Vũ thế chấp lô đất rộng 220 ha tại TP Đà Nẵng để vay 400 tỉ của ngân hàng Đông Á. Còn 200 tỉ, Vũ chỉ ký khống chứng từ nộp tiền và ngân hàng Đông Á đã xuất quỹ chi 200 tỉ đồng cho Vũ để mua cổ phần.Sau đó, từ 400 tỉ đồng vay của ngân hàng Đông Á và 200 tỉ đồng được ngân hàng Đông Á xuất quỹ khống trên, Vũ "nhôm" được coi là đã bỏ ra 600 tỉ đồng để mua 60 triệu cổ phần của ngân hàng Đông Á.Tuy nhiên, năm 2014, ngân hàng Đông Á tăng vốn điều lệ không thành nên ông Trần Phương Bình đã chỉ đạo chuyển trả cho Công ty cổ phần Bắc Nam 79 số tiền nộp mua cổ phần, kèm theo cả tiền lãi nữa là 609 tỉ đồng.Sau khi được ngân hàng Đông Á trả lại tiền, ông Vũ đã dùng 500 tỉ đồng để mua lại 50 triệu cổ phần của 4 cổ đông khác của ngân hàng Đông Á, còn 100 tỉ Vũ tiêu xài hết, đến nay ngân hàng Đông Á không thu hồi được.Tại cơ quan điều tra, lúc đầu ông Phan Văn Anh Vũ khai rằng Vũ và ông Bình có bàn bạc và hợp tác với nhau, nếu lỗ thì ông Bình chịu, còn lãi thì tính toán sau.Vũ "nhôm" thừa nhận nguồn tiền 600 tỉ đồng mua cổ phần ngân hàng Đông Á là từ 400 tỉ đồng vay của chính ngân hàng này và 200 tỉ đồng ký khống. Sau đó việc mua không thành, Vũ đã sử dụng 500 tỉ đồng mua cổ phần của cổ đông khác, còn 100 tỉ đồng Vũ nghĩ đương nhiên là tiền của Vũ.Tuy nhiên, sau đó ông Vũ thay đổi lời khai, không thừa nhận có bàn bạc hợp tác đầu tư với ông Bình để mua cổ phần ngân hàng Đông Á.Ông Vũ khai mua cổ phần ngân hàng Đông Á cho Bình, Vũ ký khống chứng từ và mua 500 tỉ đồng tiền cổ phần là do chỉ đạo của Bình.Theo cơ quan điều tra, Phan Văn Anh Vũ nhận thức rõ ông Trần Phương Bình chỉ là một cổ đông được giao nhiệm vụ điều hành ngân hàng Đông Á. Việc Phan Văn Anh Vũ ký chứng từ khống nộp tiền tại ngân hàng là vi phạm pháp luật, nhưng vì động cơ vụ lợi nên Vũ vẫn thực hiện.Cơ quan điều tra cho rằng hành vi của Phan Văn Anh Vũ đã gây thiệt hại cho ngân hàng Đông Á 200 tỉ đồng, hành vi này có dấu hiệu của tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với vai trò đồng phạm của Trần Phương Bình. Ông Vũ phải có trách nhiệm hoàn trả 200 tỉ đồng cho ngân hàng Đông Á. Tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông số 5 truy đuổi, chặn dừng chiếc xe tải chở bùn đất làm rơi vãi, phủ kín mặt đường Nguyễn Văn Cừ.Khoảng 20h45 ngày 3/4, nhận được tin báo trên đường Nguyễn Văn Cừ có một xe tải làm đất đá trên đường, tổ công tác Đội CSGT số 5 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội) tổ chức truy đuổi, chặn dừng để kiểm tra, xử lý.Đến khu vực ngã ba Nguyễn Văn Cừ - Ngọc Lâm, tổ công tác phát hiện xe tải BKS 29C-018.17 để rơi vãi vệt bùn đất kéo dài, phủ kín 2/3 mặt đường theo hướng cầu Chương Dương về Cầu Chui.Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe, yêu cầu tài xế đánh xe vào vệ đường, tiến hành lập biên bản hiện trường, ghi nhận các lỗi vi phạm.Để đảm bảo giao thông thông suốt, đồng thời tránh gây nguy hiểm cho người và phương tiện lưu thông qua đây, tổ công tác đã huy động cuốc xẻng của người dân, chủ động dọn dẹp bùn đất, trả lại mặt đường thông thoáng.Do vệt bùn đất kéo dài, khối lượng đất lớn, hơn 2 tiếng đồng hồ sau, với sự phối hợp của công nhân vệ sinh môi trường, tổ công tác CSGT mới dọn dẹp xong.Bước đầu, lực lượng chức nặng xác định, tài xề điều khiển xe tải BKS 29C-018.17 là Nguyễn Văn Phong (SN 1988, ở Thái Bình). Hiện Đội CSGT số 5 đang phối hợp cùng Công an quận Long Biên xử lý vụ việc. Trong quá trình thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Đỗ Hồng Minh, Phó trưởng Công an quận Đống Đa cho biết, đã bị đối tượng tại bãi trông giữ xe trái phép đe dọa.Thượng tá Đỗ Hồng Minh cho biết, theo chỉ đạo của Giám đốc Công an TP Hà Nội về đảm bảo trật tự giao thông đô thị (mệnh lệnh 02), lực lượng Công an quận Đống Đa đã vào kiểm tra bãi trông giữ xe có nhiều sai phạm tại ngõ 24 (phường Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội). Khi lực lượng công an đang làm nhiệm vụ tuyên truyền, yêu cầu các chủ phương tiện ô tô không gửi tại bãi trông giữ xe thì bị một đối tượng doạ giết.“Tất nhiên lúc đó tôi mặc quân phục nên các đối tượng không dám manh động”, Thượng tá Minh nói.Theo Thượng tá Minh, sở dĩ các đối tượng "cố thủ" giữ bãi xe trái phép là do lợi nhuận thu được từ bãi xe quá lớn. "Ví dụ bãi xe ở 24 Đặng Tiến Đông, vào thời điểm kiểm tra tôi đếm được khoảng 350 xe ô tô đang gửi tại bãi, mỗi tháng chủ bãi xe thu được khoảng 700 triệu đồng/tháng và không phải nộp đồng thuế nào. Đấy là chưa kể các phương tiện xe máy", Thượng tá Minh nói.  Để tìm hiểu về bãi gửi xe này, chúng tôi đề nghị lãnh đạo Công an phường Trung Liệt phối hợp để phóng viên tác nghiệp, một lãnh đạo Công an phường Trung Liệt cảnh báo chúng tôi nên ghi hình bên ngoài cổng bãi gửi xe để tránh việc các bảo vệ ở đây gây rắc rối cho phóng viên.Vị lãnh đạo này nói: “Lãnh đạo Công an quận còn bị doạ thì chúng tôi bị coi chẳng ra gì”.Bà Hoàng Hoài Loan, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Liệt cho biết, nguồn gốc đất của bãi gửi xe này là do hai đơn vị quản lí gồm: UBND quận Đống Đa và Tổng Cty Vật tư Nông Nghiệp (thuộc Bộ NN&PT Nông Thôn).Trong đó, phần diện tích hơn 10.000 m2 đất UBND quận Đống Đa đã tiến hành xây dựng khu vui chơi giải trí. Hơn 7.000 m2 đất còn lại được Tổng Cty Vật tư Nông nghiệp kí kết với một Cty khác để làm địa điểm dịch vụ trông coi đất nhưng thực chất là kinh doanh trông giữ xe.Theo bà Loan, lực lượng chức năng của quận và phường đã đến bãi gửi xe này kiểm tra và ra quyết định xử phạt 4 lần vì có nhiều sai phạm.  Theo bà Loan, lỗi sai phạm cụ thể của bãi gửi xe này, sử dụng đất sai mục đích; chưa có biên bản chấp thuận của Sở Giao thông Vận tải cho phép trông giữ xe; kinh doanh không đúng địa điểm theo giấy phép…Bà Loan cho biết, hiện UBND phường Trung Liệt đã đề nghị lên UBND quận Đống Đa để tổ chức các lực lượng kiên quyết dẹp bỏ bãi giữ xe này. Trước đó, thực hiện “mệnh lệnh 02” của Giám đốc Công an TP Hà Nội, Công an quận Đống Đa đã báo cáo với Ban chỉ huy Công an quận triển khai ngay kế hoạch tuần tra, xử lý nghiêm những vi phạm nổi cộm ở tất cả các tuyến phố chính trên địa bàn và đã mang lại hiệu quả tích cực trong công tác lập lại trật tự giao thông đô thị và duy trì trên nhiều tuyến phố.Những lỗi vi phạm được Ban chỉ huy CAQ Đống Đa xử lí trong những ngày qua như: Đi vào đường cấm, ngược chiều, dừng, đỗ sai quy định; để xe máy, ô tô trên vỉa hè, dưới lòng đường.Đáng chú ý, riêng trên lĩnh vực đảm bảo tật tự đô thị, chỉ huy Công an quạn Đống Đa yêu cầu Trưởng Công an phường các địa bàn phải tập trung xử lý vào những vi phạm như: Chiếm dụng hè phố, lòng đường kinh doanh buôn bán; trong giữ phương tiện trái phép; “chợ cóc” chợ tạm; hàng quán bán rong lấn chiếm vỉa hè, lòng đường; quảng cáo rao vặt, ô dù, biển báo vi phạm...Thống kê của Công an quận Đống Đa trong 15 ngày đầu thực hiện “Mệnh lệnh 02”, cùng với các đơn vị liên ngành, công an quận đã kiểm tra, xử lý 1.039 trường hợp vi phạm. Hàng nghìn biển quảng cáo, mái che, bàn ghế, ô dù... trước kia chình ình ở lối đi, trên vỉa hè gây ảnh hưởng đến TTĐT, TTATGT đã bị thu giữ. Ngoài ra, cả nghìn trường hợp cũng được ký cam kết không vi phạm, tái phạm...Ông Phan Hải Âu, Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Mặt trật Tổ quốc phường Láng Hạ (quận Đống Đa” khẳng định: Đây là sự chủ động, quyết liệt, hiệu quả và đúng thời điểm của Giám đốc cũng như Ban Giám đốc Công an TP Hà Nội. Đối với Công an Đống Đa, “Mệnh lệnh 02” được triển khai có hiệu ứng vô cùng mạnh mẽ, giúp cán bộ chiến sĩ có thêm những biện pháp giải quyết triệt để, hiệu quả đối với những vi phạm có liên quan. Mới đây, câu chuyện về một phụ xe khách tuyến Hà Nội – Hà Tĩnh tìm khách để trả lại 8.300 USD đánh rơi trên xe đã khiến nhiều người cảm động.Theo đó, người phụ xe tốt bụng có tên là Nguyễn Võ Cường Bách, 29 tuổi, nhà ở khối Mai Hắc Đế, thị trấn Nam Đàn, Nghệ An. Trong chuyến xe chạy từ Hà Tĩnh đi Hà Nội vào đêm ngày 2/4, khi đến cuối bến Mỹ Đình, trong lúc dọn dẹp xe, anh Bách phát hiện một chiếc ví đen chứa 8.300 USD (khoảng 180 triệu đồng) và nhiều giấy tờ quan trọng.Ngay sau đó, anh Bách lấy điện thoại gọi theo danh sách hành khách trong chuyến đi nhưng không có ai có thông tin trùng khớp, cuối cùng phụ xe này quyết định đăng tải lên mạng xã hội nhờ mọi người tìm kiếm.Chỉ sau ít giờ, bài viết của anh Bách đã nhận được hàng nghìn lượt like và chia sẻ. Đến khoảng 16h ngày 3/4, một vị khách đã liên hệ với anh Bách để nhận lại số tiền đánh mất. Sau khi đối chiếu thông tin thấy đúng là chủ nhân của số tiền trên, anh Bách đã tiến hành trao trả lại tài sản.Được biết, vị khách này có tên là H.V.T đang trên đường ra Hà Nội để đóng tiền đi xuất khẩu lao động cho con trai. “Đây là toàn bộ số tiền mà gia đình họ tích cóp trong nhiều năm và vay mượn ngân hàng mới có được. Chính vì thế, khi nhận lại được số tiền này họ đã rất xúc động và vui mừng”, anh Bách nói.Cũng theo anh Bách, vị khách này bắt xe ở đoạn cuối Nghệ An đi Hà Nội lúc 23h30 và không liên hệ với nhà xe trước, chính vì thế anh không có số điện thoại để hỏi thông tin. Ngay sau khi nhận lại được tài sản, vị khách và gia đình đã mời anh Bách ở lại dùng bữa cơm thân mật.Chia sẻ với PV Dân trí, người phụ xe tốt bụng này cho biết, bản thân anh cảm thấy rất vui vì đã làm được một việc làm có ích. “Ngay khi nhìn thấy chiếc ví và số tiền lớn tôi đã tự nhủ bằng mọi giá phải tìm lại chủ nhân và trả lại tài sản đã mất. Nếu tôi mất tiền tôi cũng sẽ rất buồn và xót xa hơn nữa đây lại là một số tiền lớn mà chắc chắn họ phải tích cóp trong một thời gian mới có được”, anh Bách tâm sự.Người đàn ông này cũng cho biết anh phụ xe tuyến Hà Tĩnh đi Hà Nội được hai năm, đây không phải lần đầu tiên anh trả lại tiền, tài sản đánh rơi trên xe cho khách hàng.“Có người làm rơi vàng, quên điện thoại hay rơi ví chúng tôi đều tìm cách để trả lại. Bản thân tôi và các anh em ở đây đều quan niệm, làm được một việc tốt, việc thiện là một việc đúng đắn, nên làm và có ý nghĩa”, anh Bách bộc bạch. Nữ biên tập viên truyền hình ANTV thuê người bắn "dằn mặt" đối phương phải ra hầu tòa.Ngày 3/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, Hà Nội, nguyên biên tập viên Truyền hình ANTV) và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác.Theo cáo trạng, Hằng có quan hệ thân quen từ trước với anh Bùi Văn Ngọc (SN 1975, ở TP Hà Giang) là giám đốc công ty TNHH Bảo An. Anh Ngọc có nói chuyện với Hằng việc đang bị người có tên Nguyễn Hoàng Long (SN 1969, ở Cầu Giấy, Hà Nội) đe dọa đòi tiền và nhờ Hằng đứng ra giải quyết mâu thuẫn việc nợ tiền với anh Long.Sau khi Ngọc dàn xếp giải quyết mâu thuẫn không thành, anh Long cho đàn em đe dọa, gây khó khăn cho Hằng và gia đình anh Ngọc. Điều này khiến Hằng bực tức.Với mục đích "dằn mặt" anh Long, Hằng đã bàn bạc với Đào Văn Tùng về việc theo dõi quy luật đi lại và sử dụng súng săn để "xử" anh Long. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng tổng cộng 11 triệu đồng để Tùng thuê nhà ở, chi tiêu sinh hoạt hàng ngày.Chiều ngày 18/8/2017, khi phát hiện anh Long đi vào cửa hàng sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Hà Nội, Tùng đến gần, dùng súng săn chĩa về phía anh Long, bắn một phát.Anh Long né tránh về phía sau lưng anh Nguyễn Văn Mùi (thợ sửa xe), đang đứng gần đó nên các viên đạn bi va vào vùng bả vai gây thương tích cho anh Mùi. Bản thân anh Long không bị thương tích gì, còn anh Mùi bị thương tật tỷ lệ 10%.Sau khi bắn anh Long, Tùng đã nhắn tin trên zalo thông báo cho Hằng biết và xin tiền để bỏ trốn. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng 30 triệu đồng để Tùng đi trốn.Cáo trạng cho rằng, Hằng và Tùng có bàn bạc trước về việc đánh dằn mặt anh Long và không có mục đích tước đoạt tính mạng của anh này.Tại tòa, anh Long đề nghị HĐXX xác định lại tư cách tham gia tố tụng cho mình, bởi theo giấy triệu tập, anh chỉ là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan.HĐXX khẳng định, anh Long là bị hại trong vụ án. Tuy nhiên, vì một số lý do, sau khi hội ý, HĐXX đã tuyên hoãn phiên xử, chuyển sang ngày khác. Cách mạng CN 4.0 là thời  của cách mạng khoa học và sáng tạo với hàng loạt công nghệ mới ra đời  và giao thoa lẫn nhau. Trong bối cảnh đó, nếu làm theo danh mục ngành Thông tư 25 của Bộ GD&ĐT  thì đang “trói chân”, “trói tay” các nhà khoa học.  Quốc hội quyết tiếp tục chi tiền đào tạo tiến sĩ  Chính thức ban hành Quy chế mới về đào tạo tiến sĩ  Dự thảo Quy chế đào tạo tiến sĩ mới: Ngăn chặn đạo vănNgày 10/10/2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư số 25/2017/TT-BGDĐT (Thông tư  25) “Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ, tiến sĩ”[1].Một Giáo sư sau khi nghiên cứu Thông tư 25, liên tưởng đến tuyên bố của Tổng thống Mỹ năm 1972 dùng B52 rải thảm bom  để “đưa Việt Nam trở về thời kỳ đồ đá”, đã đưa ra cảnh báo :”Trong cuộc CMCN 4.0, luận án Tiến sĩ mà bó hẹp trong danh mục ngành của Bộ thì sản phẩm đầu ra của luận án phải cất ngay vào ngăn kéo, vì nếu mang ra ứng dụng sẽ đưa Việt Nam trở về thời kỳ đồ đá”. Phát biểu trên có phần cực đoan nhưng không phải là không có cơ sở. Bài viết này sẽ phân tích nhằm lý giải một phần cảnh báo trên.  Công văn 1891- “mở”, Thông tư 25 – “trói”Giáo dục Đại học thích ứng với CMCN 4.0 theo tinh thần của Công văn 1891 [2] là phải xây dựng chương trình đào tạo  giúp người lao động có khả năng chuyển đổi nghề để thích nghi khi công nghệ thay đổi.Cao hơn, Luận án Tiến sĩ là phải sáng tạo, đóng góp tri thức mới cho kho tàng khoa học của nhân loại. Nhiều luận án Tiến sĩ phải dùng kiến thức của nhiều ngành đào tạo và kết quả nghiên cứu là giao thoa của các ngành khoa học và ranh giới các ngành ngày càng thu hẹp.Tuy nhiên, theo điều 2 của Thông tư 25 “Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện phân loại, thống kê, bổ sung các ngành mới vào Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ, tiến sĩ. Căn cứ các ngành ĐƯỢC PHÉP  đào tạo, các cơ sở giáo dục đại học chủ động phát triển các chuyên ngành đào tạo để đáp ứng nhu cầu xã hội”. Trong đó nhấn mạnh cụm từ “CÁC NGÀNH ĐƯỢC PHÉP ĐÀO TẠO”, mặc định của Thông tư 25 là các cơ sở giáo dục đại học chỉ được phép đào tạo các ngành có trong danh mục mà Bộ đã qui định, muốn đào tạo nghành mới phải xin phép.Bộ Giáo dục trở thành “cảnh sát Giáo dục” có nhiệm vụ “trấn áp” các cơ sở đào tạo nào làm trái thông tư 25. Trong CMCN 4.0, do tiến trình phát triển của xã hội, tên một số chương trình đào tạo có thể không còn phù hợp, một số Trường Đại học khi cấp bằng Thạc sĩ đã  thay đổi  khác với tên chương trình đào tạo trong danh mục của Bộ cho phù hợp với nội hàm nghiên cứu, lập tức bị “thổi còi”, thanh tra, …  và nhiều chuyện dở khóc dở cười đã xảy ra.Chuyện “dở khóc dở cười”, nhận bằng xong là thất nghiệp. Công văn 1891 khuyến khích “đẩy mạnh sử dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy như tăng cường mô phỏng, số hóa tài liệu học tập, bài giảng, đào tạo theo phương thức trực tuyến …”. Nếu nghiên cứu theo tinh thần của Công văn này tất yếu  hình thành nên Chuyên ngành mới “Công nghệ truyền thông giáo dục”, tên quốc tế là Educational Communication & Technology (viết tắt là ECT). ECT là sự kết hợp khoa học liên ngành giữa ngành Công nghệ thông tin và ngành Giáo dục đã được nhiều Trường Đại học trên Thế giới đào tạo [3].Đáng tiếc trong danh mục của Thông tư 04/2012/TT-BGDĐT (cũ) và Thông tư 25 (mới) không có chuyên ngành này. Muốn đào tạo ECT phải xin Bộ giáo dục mở mã ngành  với các thủ tục  nhiêu khê vô cũng tốn kém …và quan trọng hơn là rất mất thời gian.Như phần 1 đã phân tích, trong CMCN 4.0, nếu thời gian mở mã ngành quá lâu, đến lúc được Bộ chấp nhận thì ngành đó đã lạc hậu và chuyển dịch sang ngành mới…. Các cơ sở đào tạo đành phải “treo đầu dê bán thịt chó”, tạm thời chấp nhận lấy tên ngành gần nhất (Khoa học giáo dục) có trong danh mục của Bộ “gán”cho ngành mới ECT.“Án tại hồ sơ”, các “tân Thạc sĩ”, “tân Tiến sĩ” khi nhận tấm bằng không đúng ECT sẽ không được hành nghề ECT  mà phải làm theo nghề ghi trên bằng trong danh mục, trở thành người “dở ông dở thằng”. Một số tân thạc sĩ, tân Tiến sĩ ECT có nguy cơ thất nghiệp.Một NCS hiện là Giảng viên Đại học kỹ thuật tâm sự, em muốn nghiên cứu ngành “Công nghệ truyền thông Giáo dục” để  chuyển đổi bài giảng kỹ thuật lên E-learning nhằm đổi mới phương pháp dạy học ở Trường em, nhưng nếu phải nhận bằng Tiến sĩ tên Khoa học Giáo dục, em sẽ thất nghiệp, phải chuyển khỏi Trường.  “Bỏ của chạy lấy người”.Nghiên cứu theo tiếp cận đơn ngành, theo danh mục ngành của Bộ giáo dục qui định đã hằn sâu trong tư duy và nếp nghĩ của nhiều nhà khoa học “bô lão” Việt Nam.Một tân Tiến sĩ kể về hành trình làm NCS của mình.Trong buổi bảo vệ đề cương, thành viên Hội đồng đặt câu hỏi:- Đề tài này có nằm trong danh mục ngành mà NCS đã đăng ký khi làm hồ sơ không?- Thưa Thầy, đây là đề tài ứng dụng tin học trong lĩnh vực ngành đã đăng ký nên giao thoa với tin học ạ.- Không được giao thoa như vậy, phải sửa lại đề cương  mới được nghiên cứu ở Khoa này.NCS đành phải chỉnh sửa đề cương theo kiểu “gọt chân cho vừa giày”, đến ngày bảo vệ, các thành viên Hội đồng tiếp tục “soi” :- Kết quả đề tài của NCS có đóng góp mới cho tiến bộ khoa học trong lĩnh vực ngành đã đăng ký không?- Thưa Thầy, kết quả nghiên cứu không chỉ đóng góp cho tiến bộ khoa học trong lĩnh vực ngành đã đăng ký mà nội hàm của nó còn phát triển và làm phong phú cho một lý thuyết trong lĩnh vực ứng dụng tin học.- Đóng góp mới trong lĩnh vực Tin học như thế nào thì Hội đồng này không biết. NCS phải tách bạch tường minh giữa tin học và chuyên ngành đang nghiên cứu. Nếu không, xin mời NCS sang Hội đồng Tin học bảo vệ.Do NCS đã có bài báo khoa học đăng trên tạp chí ISI, nên được nhiều nhà khoa học thế giới biết đến. Đang lúc hoang mang không bảo vệ được ở chuyên ngành đã đăng ký, NCS được một Giáo sư  Đài Loan mời sang Hội thảo, tại đây NCS đã xin được học bổng ở lại nghiên cứu tiếp và bảo vệ thành công Luận án Tiến sĩ ở nước ngoài, một kết quả viễn mãn như mơ.Kết luậnCMCN 4.0 là thời  của cách mạng khoa học và sáng tạo với hàng loạt công nghệ mới ra đời  và giao thoa lẫn nhau. Trong bối cảnh đó, nếu làm theo danh mục ngành của thông tư 25, “cảnh sát Giáo dục” đang “trói chân”, “trói tay” các nhà khoa học.Để tồn tại trong “khuôn viên thông tư 25,  các nhà khoa học chỉ còn biết “tái chế rác thải khoa học”. Từ các đề tài khoa học đã được nghiệm thu cất vào ngăn kéo, các giáo viên hướng dẫn và NCS  tìm cách “xào nấu tinh xảo” để  biến thành một đề tài khác sao cho nội dung nghiên cứu nằm trong danh mục Thông tư 25.Với cách sử dụng “tái chế rác thải khoa học”, không cần đến B52 của Mỹ, sớm muộn Việt Nam cũng trở về “thời kỳ đồ đá”.Việt Nam đang mở cửa và Hội nhập với thế giới văn minh, Bộ giáo dục phải chuyển chức năng từ “cảnh sát giáo dục” sang đồng hành, mở đường, kiến tạo cho các Trường. Những Đại học đã được giao quyền tự chủ, hãy để Trường quyết định tên ngành đào tạo và tên bằng được cấp.Bộ giáo dục không cần thiết phải yêu cầu các Trường Đại học làm hồ sơ mở các chuyên ngành đã được các Trường Đại học uy tín trên thế giới  đào tạo thử nghiệm. Đó chính là cách tốt nhất để Bộ Giáo dục hoàn thành công cuộc đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục đại học của Việt Nam.Tài liệu tham khảo[1]. https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Giao-duc/Thong-tu-25-2017-TT-BGDDT-Danh-muc-giao-duc-dao-tao-cap-IV-trinh-do-thac-si-tien-si-364013.aspx[2] https://docs.google.com/viewer?a=v&pid=forums&srcid=MDU3NjcxMzY2MTI3ODA5NzM0OTgBMTIxODM2NjY3NDk5NjU4OTY0OTcBd1dQOG54M3ZBQUFKATAuMQEBdjI[3]. http://steinhardt.nyu.edu/alt/ect Đó là ý kiến của thạc sĩ, luật sư Nguyễn Vinh Diện - Trưởng Văn phòng Luật sư Vinh Diện & Cộng sự trả lời PV sáng 3/4 về sự việc liên quan đến vụ việc “Đang thụ án về tội giết người vẫn về nhà đi làm thợ xây!”.  Đang thụ án về tội giết người vẫn về nhà đi làm thợ xây!Luật sư Diện nói: Theo thông tin báo chí phản ánh, ngày 05/7/2017, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An dựa trên đề nghị tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù của Cơ quan thi hành án hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định tạm đình chỉ số 13 về việc tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù 6 tháng đối với ông Lê Văn Hồng.Theo quy định tại Điều 4 Thông tư liên tịch số 03/2013/TTLT-BCA-TANDTC-VKSNDTC-BQP-BYT của Bộ Công an, Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế ngày 15 tháng 03 năm 2013, thì “Người bị bệnh nặng quy định tại khoản này là người mắc một trong các bệnh hiểm nghèo như: Ung thư giai đoạn cuối, liệt, lao nặng kháng thuốc, xơ gan cổ trướng, suy tim độ III trở lên, suy thận độ IV trở lên, nhiễm HIV đã chuyển giai đoạn AIDS đang có nhiễm trùng cơ hội, không có khả năng tự phục vụ bản thân và có tiên lượng xấu, nguy cơ tử vong cao hoặc mắc một trong các bệnh khác được Hội đồng giám định y khoa, bệnh viện cấp tỉnh hoặc cấp quân khu trở lên kết luận bằng văn bản là bệnh hiểm nghèo, nguy hiểm đến tính mạng…”.Nếu có sự khuất tất trong hồ sơ bệnh án, trong kết luận chuyên môn thì cần làm rõ trách nhiệm của cơ quan đã kết luận về bệnh của ông Hồng và của cơ quan liên quan trong việc cho ông Hồng tạm đình chỉ thi hành án. Bà Huyền có quyền tố cáo hoặc khiếu nại nếu có căn cứ cho rằng việc kết luận bệnh của ông Hồng và việc cho ông Hồng tạm đình chỉ thi hành án không đúng quy định của pháp luật.Về trách nhiệm của Cơ quan thi hành án trong trường hợp tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù trong trường hợp bị bệnh nặng cũng đã được quy định rõ tại Điều 32 Luật Thi hành án hình sự 2010, khoản 2 Điều 12 Thông tư liên tịch 03/2013/TTLT-BCA-TANDTC-VKSNDTC-BQP-BYT của Bộ Công an, Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế được quy định như sau: Sự tỏa sáng của C.Ronaldo với siêu phẩm cú đúp đã giúp Real Madrid đánh bại Juventus 3-0 tại Juventus Arena ở tứ kết lượt đi Champions League. Đoàn quân HLV Zidane gần như cầm chắc tấm vé có mặt tại bán kết.  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  HLV Zidane: “Siêu phẩm của tôi đẹp hơn của C.Ronaldo”  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước JuventusĐội hình thi đấuJUVENTUS (4-2-3-1): Buffon 6; De Sciglio 5, Barzagli 5, Chiellini 6, Asamoah 5 (Mandzukic 69, 5); Khedira 6 (Cuadrado 75, 6), Bentancur 6.5; Costa 5 (Matuidi 69, 6), Dybala 4, Sandro 5; Higuain 6.Thẻ đỏ: Dybala 67REAL MADRID (4-3-1-2): Navas 6.5; Carvajal 6.5, Ramos 7, Varane 6, Marcelo 7; Modric 7 (Kovacic 82), Casemiro 6.5, Kroos 7; Isco 8 (Asensio 75, 6); Benzema 6 (Vazquez 59, 6.5), Ronaldo 9.Bàn thắng: Ronaldo 3, 64, Marcelo 72. Phát biểu sau trận đấu với Juventus, HLV Zidane hết lời ngợi khen C.Ronaldo. Tuy nhiên, ông cũng nói vui rằng cú vô lê của mình vào lưới Leverkusen đẹp hơn cú “xe đạp chổng ngược” của cậu học trò.  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước JuventusĐêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ với cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Chiến thắng này giúp Los Blancos gần như chắc chắn giành vé lọt vào bán kết.  Phát biểu sau trận đấu, HLV Zidane đã không ngớt lời ca ngợi người hùng C.Ronaldo. Ông cho biết: “Không dễ dàng khi ghi 3 bàn ngay trên sân của Juventus. Chúng tôi đã có màn trình diễn tuyệt vời.Juventus đã chơi tốt và gây sức ép cho Real Madrid. Họ cũng tạo ra những cơ hội ghi bàn. Nhưng về tổng thể, rõ ràng, Real Madrid sắc sảo hơn so với đối thủ.C.Ronaldo thực sự mang tới sự khác biệt. Cậu ấy không giống như những người khác. CR7 luôn thể hiện khát khao lớn và muốn làm điều gì đó phi thường ở Champions League. Tôi chẳng bao giờ thấy cậu ta hài lòng với những vinh quang đạt được cả.Ở trận này, C.Ronaldo đã thực hiện cú xe đạp chổng ngược tuyệt đẹp. Ai cũng chú ý tới điều đó. Nhưng cậu ấy cũng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Đó là bóng đá”.Khi được yêu cầu so sánh cú vô lê thần thánh của mình trong trận gặp Leverkusen (ở trận chung kết Champions League 2002) với cú xe đạp chổng ngược của C.Ronaldo, HLV Zidane nói vui: “Đương nhiên là bàn của tôi đẹp hơn”. Với việc lập cú đúp trong trận đấu với Juventus đêm qua, C.Ronaldo đã lập hàng loạt kỷ lục ở đấu trường Champions League.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắnTrước trận đấu với Real Madrid, thủ thành Buffon thừa nhận “mất ngủ vài đêm” khi nghĩ tới việc chạm trán với C.Ronaldo. Có lẽ, sau đêm nay, người gác đền Italia chẳng thể ngủ ngon bởi cơn ác mộng này tiếp tục khiến anh “ôm hận”.  “Siêu sao” người Bồ Đào Nha đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Juventus, khi lập cú đúp (trong đó có siêu phẩm xe đạp chổng ngược) giúp cho Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Kết quả này đã giúp Real Madrid gần như chắc chắn giành vé lọt vào bán kết.  Không những vậy, với việc ghi 2 bàn ở trận này, C.Ronaldo đã xô đổ hàng loạt kỷ lục ở đấu trường Champions League.Cụ thể, C.Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 10 trận đấu liên tiếp ở đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Trong 10 trận ấy, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi tới 16 bàn thắng.Bên cạnh đó, bàn mở tỷ số vào lưới Juventus ở phút thứ 3 chính là pha lập công sớm nhất của C.Ronaldo trong sự nghiệp tại đấu trường Champions League.  Chưa hết, sau khi giúp Real Madrid vượt qua Juventus, C.Ronaldo đã cân bằng kỷ lục của Iker Casillas khi trở thành cầu thủ có nhiều trận thắng nhất trong lịch sử giải đấu (98 trận).Nếu tính riêng vòng tứ kết Champions League, C.Ronaldo đã ghi 22 bàn sau 19 lần góp mặt. Con số ấy hơn cả Messi lẫn Raul cộng lại (20 bàn). Tính rộng hơn, C.Ronaldo đã có 119 bàn thắng trong lịch sử Champions League. Chỉ có 9 CLB từng tham dự giải đấu này có nhiều bàn thắng hơn thế.  Tính tới thời điểm này, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã có được 14 bàn thắng ở Champions League với hiệu suất khủng khiếp 58 phút/bàn. Anh đang đứng trước cơ hội xô đổ kỷ lục ghi bàn của chính mình trong một mùa giải ở Champions League (17 bàn mùa 2013/14). Tổng thống Vladimir Putin chờ đợi một cuộc điều tra kỹ lưỡng về nghi vấn đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh và Moscow sẽ trở thành một bên tham gia vào quá trình tìm ra sự thật.  Giám đốc phòng thí nghiệm Anh thừa nhận không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viên  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viên  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độc“Ngày mai chúng tôi sẽ bắt đầu một phiên họp với Hội đồng điều hành của Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) để phân tích chi tiết vấn đề. Chúng tôi đã chuẩn bị ít nhất 20 câu hỏi để trao đổi. Chúng tôi hy vọng cuộc thảo luận sẽ chấm dứt vấn đề này”, Tổng thống Putin phát biểu tại Ankara trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua 3/4.Hội đồng OPCW bao gồm 41 thành viên, trong đó có cả các đại diện của Nga và Anh. Các nhà ngoại giao Nga vẫn bày tỏ mong muốn được tham gia vào quá trình kiểm nghiệm mẫu chất độc nghi được sử dụng trong vụ cựu điệp viên Skripal, đồng thời tuyên bố sẽ không chấp nhận kết quả nếu việc kiểm nghiệm này chỉ được thực hiện tại các phòng thí nghiệm của OPCW mà không có sự tham gia của Moscow.Trong bình luận hiếm hoi về vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3, Tổng thống Putin cho biết ông cảm thấy choáng ngợp khi vụ việc nhanh chóng biến thành một cuộc tấn công rầm rộ nhằm vào Nga đến như vậy, mặc dù thông tin chính xác về nguồn gốc loại chất độc vẫn chưa được công bố.“Thật ngạc nhiên khi một chiến dịch chống Nga được tiến hành nhanh như vậy”, Tổng thống Putin nói.Chỉ vài giờ sau khi cựu điệp viên Nga và con gái bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury, chính phủ Anh đã đưa ra những cáo buộc đầu tiên nhằm vào Nga. Vài ngày sau đó, Anh bắt đầu đưa ra một loạt biện pháp trừng phạt và trục xuất các nhà ngoại giao Nga với cáo buộc Moscow “nhiều khả năng” đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal.Trong khi Anh liên tục đổ lỗi cho Nga, các nhà điều tra tại Anh cho đến nay vẫn chưa đưa ra các kết luận chính xác cũng như trình bằng chứng cụ thể cho thấy Nga chính là “thủ phạm” của vụ đầu độc này. Thậm chí, lãnh đạo phòng thí nghiệm hóa học tại căn cứ Porton Down của Anh còn thừa nhận rằng các nhà khoa học không thể xác định chất độc thần kinh trong vụ cựu điệp viên Skripal có nguồn gốc từ Nga.“Tôi biết thông tin về vụ việc này thông qua tin tức truyền thông. Tôi chỉ muốn nói thêm rằng theo các chuyên gia quốc tế, khoảng 20 quốc gia trên thế giới có thể chế tạo các chất độc thần kinh tương tự”, ông Putin nói.Nga từng nhiều lần yêu cầu Anh cung cấp các bằng chứng cho Moscow, bao gồm mẫu chất độc nghi vấn, đồng thời để Nga tham gia vào cuộc điều tra chính thức về vụ việc. Tổng thống Putin hôm qua tiếp tục nhắc lại đề nghị này.“Chúng tôi mong muốn tham gia vào cuộc điều tra toàn diện. Chúng tôi muốn được cho phép tham gia vào cuộc điều tra và chúng tôi cần được cung cấp các tài liệu liên quan vì vụ việc này có liên quan tới các công dân của Nga”, ông Putin nhấn mạnh.Quan hệ giữa Nga và Anh trở nên căng thẳng trong những tuần gần đây khi hai bên liên tục đổ lỗi cho nhau. Hàng trăm nhà ngoại giao của các nước đã bị trục xuất và một số lãnh sự quán bị đóng cửa liên quan tới cuộc đối đầu căng thẳng được ví như thời Chiến tranh Lạnh giữa Moscow và phương Tây. Các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm của quân đội Anh thừa nhận không thể chứng minh loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga có nguồn gốc từ Moscow như cáo buộc của chính phủ Anh.  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viên  Chính trị gia Ba Lan nghi CIA đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên“Chúng tôi xác định được chất độc đó là Novichok và nhận dạng đây là loại chất độc thần kinh quân sự. Tuy nhiên chúng tôi không thể xác định được nguồn gốc chính xác”, RT dẫn lời ông Gary Aitkenhead, Giám đốc Phóng thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng (DSTL) tại căn cứ Porton Down, nói với Sky News.Theo ông Gary, các chuyên gia hóa học của Anh đã cung cấp “các dữ liệu khoa học” cho chính phủ Anh trước khi London kết hợp cùng “nhiều nguồn khác” và đưa ra cáo buộc như trong thời gian qua. Người đứng đầu phòng thí nghiệm DSTL khẳng định các nhà khoa học Anh không chắc chắn về nguồn gốc của loại chất độc này.“Nhiệm vụ của chúng tôi là cung cấp chứng cứ khoa học để xem chất độc thần kinh đó cụ thể là gì, chúng tôi phát hiện ra nó xuất phát từ nhóm Novichok và là chất độc quân sự. Nhưng chúng tôi không có nhiệm vụ phải tìm hiểu xem nó được sản xuất ở đâu”, ông Gary cho biết thêm.Ông Gary nói rằng hiện không có thuốc giải độc Novichok và cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cũng chưa được cấp loại thuốc này. Theo ông, chất độc thần kinh nghi được sử dụng để đầu độc ông Skripal đòi hỏi “phương pháp chế tạo cực kỳ phức tạp” và chỉ có cấp “nhà nước” mới đủ khả năng để sản xuất. Novichok được cho là chất độc cực mạnh và có thể làm tê liệt hệ thống thần kinh nếu được sử dụng tấn công đối phương.Cựu đại tá tình báo Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal. Tuy nhiên Moscow bác bỏ mọi cáo buộc và yêu cầu London cung cấp bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc khả nghi để Nga tiến hành điều tra. Một người đàn ông sống tại Trung Quốc đã không ngừng nỗ lực để tìm kiếm con gái nhỏ đã bị thất lạc từ 24 năm trước và cuối cùng nỗ lực cũng đã được đền đáp khi ông và con gái đã được đoàn tụ với nhau. Cả hai đã được tìm thấy nhau nhờ thông tin được chia sẻ lên mạng xã hội.Wang Mingqing, một người đàn ông sống tại thành phố Thành Đô (Trung Quốc) không bao giờ quên được ngày 8/1/1994, khi Wang cùng vợ và con gái đang cùng nhau đứng tại một quầy hàng trái cây trong một đám đông chen chúc. Đây là thời điểm họ đã để thất lạc đứa con gái 3 tuổi của mình.  Sau thời điểm đó, Wang đã làm mọi thứ có thể để tìm lại con gái của mình. Wang đã liên hệ nhờ cảnh sát giúp đỡ, đăng tin tìm trẻ lạc trên đường phố, lục soát trong các bệnh viện và các trại trẻ... nhưng tất cả đều vô vọng.Dù vậy, suốt 24 năm qua, Wang chưa bao giờ từ bỏ hy vọng tìm thấy con gái và vẫn tiếp tục nỗ lực công việc tìm kiếm của mình. 3 năm trước, Wang đã quyết định trở thành một tài xế lái xe taxi với hy vọng có thể gặp gỡ được nhiều người hơn nhằm có được tung tích về con gái của mình.  Trong khi làm việc, Wang chia sẻ với các hành khách về câu chuyện của mình và đưa cho họ một tấm thẻ có thông tin về con gái bị thất lạc, đồng thời nhờ họ chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội.Tính đến hết năm 2017, ước tính Wang đã chia sẻ thông tin về con gái bị mất tích của mình cho hơn 5.000 hành khách mà ông đã phục vụ.“Ước muốn lớn nhất của tôi là một ngày nào đó con gái của tôi sẽ ngồi trong xe, và gọi cha”, Wang chia sẻ. “Nếu được nói với con bé, tôi sẽ nói lời xin lỗi vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha”.Sau khi câu chuyện của Wang được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều cô gái đã liên hệ với ông vì nghĩ rằng mình chính là bé gái đã bị thất lạc từ 24 năm trước, tuy nhiên kết quả xét nghiệm DNA đã khiến Wang phải thất vọng.  Cho đến khi một cảnh sát chuyên phác họa chân dung đã cảm động trước nỗ lực tìm kiếm con gái của Wang được lan truyền trên mạng xã hội nên đã dựa vào bức tranh bé gái lúc 3 tuổi và phác họa chân dung của cô gái vào thời điểm hiện tại. Bức tranh này sau đó được đăng tải lên mạng xã hội và được lan truyền nhanh chóng.Cuối cùng, nỗ lực tìm kiếm của Wang cũng đã được đền đáp, khi một cô gái tên Kang Ying, 27 tuổi, sống tại thành phố Bản Thạch (tỉnh Cát Lâm), cách nơi gia đình Wang đang sinh sống hơn 3.000km, đã đọc được thông tin về nỗ lực tìm kiếm cô con gái bị mất tích của Wang và hình ảnh phác họa trên mạng xã hội. Tin rằng mình là cô bé đã bị thất lạc từ 24 năm trước, Kang đã lập tức liên hệ với Wang để xác nhận.  Cả hai sau đó đã đi xét nghiệm DNA và kết quả cuối cùng đã xác nhận Kang chính là con ruột của Wang. Cô có tên thật là Wang Qifeng.Kang cho biết cha mẹ của cô đã nhận nuôi cô từ khi 3 tuổi trong lúc cô đang đi lang thang trên đường. Suốt thời niên thiếu, Kang sống cùng cha mẹ tại tỉnh Tứ Xuyên, chỉ cách nhà cha mẹ đẻ 20km mà không ai hay biết.  Khi đã tìm lại được con gái của mình, Wang đã bật khóc vì sung sướng. Cuối cùng nỗ lực không ngừng nghỉ suốt 24 năm của ông đã được đền đáp và mạng xã hội đã góp công không nhỏ để giúp gia đình Wang được đoàn tụ. Rất nhiều cư dân mạng sau khi biết được kết thúc có hậu trong hành trình tìm kiếm con của Wang cũng đã gửi lời chúc mừng đến người đàn ông này. Chủ nhân cây đa sộp “khủng” tiết lộ để đào được gốc cây đa này lên, người mua đã phải thuê 4 người đem các máy móc, dụng cụ tiến hành đào xới suốt 4 ngày...  Đã có người nhận là chủ 3 cây “quái thú”  Tiết lộ của ông chủ doanh nghiệp chuyên chở cây “quái thú”Liên quan đến việc 4 cây cổ thụ có hình dáng “quái thú” được vận chuyển trên QL 1A, trong  đó có 3 cây bị lực lượng chức năng tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ vì vượt quá chiều dài, chiều cao cho phép, quá tải cầu đường và bị cơ quan chức năng xử phạt trên 81 triệu đồng, bước đầu, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk thừa nhận 1 trong 3 cây siêu “khủng” này có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Lắk.  Từ nhiều nguồn thông tin cho biết, chủ nhân trước đó của một trong số các cây khủng nói trên là ông Nguyễn Ngọc Chung ở xã Tam Giang (huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk).Ngay sau khi xác nhận được thông tin, chiều ngày 3/4, PV Dân trí liên hệ ông Chung để tìm hiểu quá trình mua bán cũng như hiện trường khai thác cây khủng.  Trao đổi với PV, ông Chung xác nhận, gia đình ông chính là chủ nhân của gốc cây đa sộp có chiều dài 14m, đường kính 1,3m và đã được ông bán vào đầu tháng 3/2018.Theo ông Chung, cây đa này khoảng trên 40 năm tuổi nằm tại rẫy cà phê của gia đình vốn được chính bố mẹ ông nhượng lại.“Vào đầu tháng 3, có một người đàn ông tên Chung (ngụ TP. Buôn Ma Thuột) đã tới hỏi mua cây đa sộp này để đem biếu cho một nhà chùa ở Hà Nội với giá 10 triệu đồng. Do cây đa này chiếm một diện tích rất lớn trong rẫy, cũng không phải cây gỗ quý hiếm gì nên khi họ hỏi mua ban đầu dù tôi e ngại vì kiêng nhưng nghe họ bảo để tặng nhà chùa tôi đã đồng ý” - ông Chung cho biết.Sau khi ngã giá, theo ông Chung, người mua cùng ông lên xã làm các thủ tục xin phép để khai thác gốc cây này.  Chủ nhân cây đa sộp “khủng” cũng tiết lộ, người mua đã phải thuê 4 người đem các máy móc, dụng cụ tiến hành đào xới suốt 4 ngày mới di chuyển được gốc cây.Cũng theo ông Chung, vừa qua ông nhận được điện thoại báo rằng vào ngày 26/3 cây đa sộp của ông được vận chuyển đến tỉnh Hà Tĩnh thì bị báo chí phát hiện. Ông cũng khẳng định mọi giấy tờ, việc đi đường là do bên mua làm hết ông hoàn toàn không biết đến.Tại hiện trường nơi cây “quái thú” đã được khai thác còn sót lại rất nhiều phần rễ, ngọn, các cành nhỏ của gốc cây nằm rải rác khắp rẫy. Phần hố sâu do khai thác cây đa sộp cũng đã được chủ vườn cho đổ đất, san phẳng lại mặt bằng.   Ông Lê Đức Lộc – Chủ tịch xã Tam Giang, cho biết, ông Chung đã đến UBND xã xin giấy xác nhận khai thác cây đa vào ngày 5/3 vừa qua và đến ngày 21/3 gốc cây này đã được vận chuyển, khai thác ra khỏi rẫy của ông Chung.Ông Lộc cũng cho rằng, qua nắm bắt ban đầu cây đa sộp này chính là cây đã bị báo chí phát hiện đi qua địa bàn Hà Tĩnh vào tối ngày 26/3 vừa qua.  Trao đổi với PV,  ông Y Sy H’Đớk – Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm Đắk Lắk cho biết: “Cây đa sộp ở Tam Giang (huyện Krông Năng) là cây được làm hồ sơ từ 5/3 đã được chở đi Hà Nội trước đó. Riêng 3 cây bị tạm giữ tại Thừa Thiên Huế ngày 31/3 tức gần 1 tháng sau nên những cây này không thể ở huyện Krông Năng được. Nhiều lúc anh em nắm không kỹ nên nói 1 trong 3 cây này ở Tam Giang là chưa chính xác”.Ông Y Sy cũng thông tin, hiện đang cho nhân viên xác minh xem 3 cây bị tạm giữ ở Thừa Thiên Huế có phải có nguồn gốc ở huyện Krông Pắk hay không. Trả lời tại buổi họp báo chiều ngày 3/4 về cây khủng được vận chuyển dọc QL1 những ngày qua, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn khẳng định, những cây khổng lồ như vậy được vận chuyển hàng trăm kilomet trên QL1 là việc không bình thường.Thứ trưởng Hà Công Tuấn đã yêu cầu Cục Kiểm lâm tiếp tục làm rõ, báo cáo nghiêm túc về Bộ NN&PTNT, nếu ai đó có sai phạm, tiếp tay thì phải xử lý. Hiện mới chỉ có duy nhất Honda Việt Nam đáp ứng các yêu cầu mới của Chính phủ về các loại giấy phép nhập khẩu xe, và tất cả các thương hiệu kinh doanh xe nhập khẩu khác đều bước vào tháng 4 với chung một "nỗi niềm": Làm sao có xe nhập về để đáp ứng nhu cầu thị trường?  Honda Việt Nam tăng giá xe CR-V  GM duy trì giảm giá một số dòng xe trong tháng 4  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội loBước sang tháng 4 này, nhiều hãng ô tô cho biết sẽ không còn xe nhập để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, và hiện vẫn chưa đáp ứng đầy đủ cách thức để có thể nhập khẩu xe vào Việt Nam (như Honda).Đại diện một số hãng xe cho biết, đối với các dòng xe nhập khẩu được ưa chuộng, như các mẫu xe nhỏ, các dòng SUV/crossover và đặc biệt là toàn bộ phân khúc bán tải, nhà cung cấp ở nước ngoài đã từ chối sản xuất đơn hàng cho thị trường Việt Nam, do lượng xe sản xuất ra vẫn đang nằm ở cảng mà chưa thể lên đường về Việt Nam. Một số hãng còn chưa dám đặt hàng xe vì không thể mạo hiểm khi chưa nắm chắc các thủ tục để đưa xe về Việt Nam.Dù nguồn hàng không nhiều, nhưng các hãng cũng không mạo hiểm chơi nước cờ tăng giá xe, vì sợ ảnh hưởng tới hình ảnh thương hiệu và tạo ra những hiệu ứng không tốt từ người tiêu dùng. Tuy nhiên, phía các đại lí - đối tác phân phối xe - lại bắt đầu có động thái tự ý tăng giá hoặc "ép" khách mua các gói phụ kiện nếu muốn có xe sớm.Chính vì vậy, trong tháng 4/2018 này, hầu hết các hãng xe đều không có thay đổi nhiều về giá bán niêm yết so với tháng 3/2018. Những thay đổi lớn nhất trong tháng lại đến từ các dòng xe lắp ráp và cá biệt một số mẫu xe nhập khẩu, nhưng là các model cũ.Những mẫu xe được giảm giá bán trong tháng 4/2018 này phải kể đến Nissan Teana (nhập khẩu) với mức giảm hơn 100 triệu đồng, GM Việt Nam duy trì mức giảm giá cho hầu hết các mẫu xe lắp ráp trong nước như Aveo được duy trì mức giảm 60 triệu đồng, Spark được giảm 25 - 40 triệu đồng so với giá bán công bố, Cruze duy trì mức hỗ trợ là 40 triệu đồng hay Captiva với mức giảm 20 triệu đồng.Trong khi đó, một số hãng xe lại có xu hướng ngược lại là tăng giá một số mẫu xe nhập khẩu, với lí do thực tế liên quan đến các thủ tục, tiêu chuẩn nhập khẩu mới, những cái tên đáng quan tâm là Honda, với cả 4 mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan là CR-V, Civic, Jazz và Accord, hay Ssangyong với các mẫu Stavic số tự động (cả bản 7 chỗ và 9 chỗ) hay Tivoli AT 4x4…Một trường hợp cá biệt là các mẫu Nissan X-Trail lắp ráp trong nước nhưng cũng thay đổi giá bán đợt này, với các mức tăng 25 - 27 triệu đồng.Danh sách thương hiệu và cập nhật bảng giá tháng 4/2018 tại Việt Nam như sau:Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Porsche…Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara…Một số thương hiệu “đặc biệt” mà giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho rằng Anh cuối cùng cũng sẽ phải xin lỗi vì những cáo buộc vô căn cứ nhằm vào Nga liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh.  Chính trị gia Ba Lan nghi CIA đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độcPhát biểu với báo chí hôm qua, ông Peskov nói: "Với chúng tôi, ngay từ đầu mọi chuyện khá tồi tệ, và giờ đây dần dần có thể xác minh rằng những cáo buộc của phía Anh đưa ra chỉ vài giờ sau nghi án đầu độc (cựu điệp viên Skripal và con gái) là vô căn cứ".Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi người đứng đầu phòng thí nghiệm hóa học Porton Down của Anh thừa nhận với hãng tin Sky News rằng các nhà khoa học tại đây không thể xác định được chất độc thần kinh Novichok trong vụ cựu điệp viên Skripal có nguồn gốc từ Nga.Ông Peskov nói, ông tin rằng những cáo buộc của Anh nhằm vào Nga sẽ không bao giờ có thể chứng minh được. "Họ (Anh) sẽ phải xin lỗi Nga", ông Peskov nhấn mạnh.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng, ông hy vọng phiên họp khẩn sắp tới của Tổ chức cấm phổ biến vũ khí hóa học (OPCW) sẽ chấm dứt những tranh cãi căng thẳng về vụ Skripal. Phát biểu với báo giới tại Ankara trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Putin nói: "Chúng tôi đã soạn sẵn ít nhất 20 câu hỏi thảo luận. Chúng tôi hy vọng cuộc thảo luận sẽ đặt dấu chấm hết cho vấn đề này".Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này.Moscow đầu tuần này tuyên bố sẽ không chấp nhận kết quả điều tra vụ Skripal nếu các chuyên gia của họ không được tham gia điều tra. Nga cũng đã gửi danh sách câu hỏi liên quan đến vụ việc cho phía Anh và Pháp đề nghị được giải đáp. Tuy nhiên, đến nay, Pháp từ chối giải đáp những câu hỏi này, trong đó có câu hỏi vì sao Pháp được tham gia vào quá trình điều tra. Đi qua khu mộ của dòng họ, ông Thành bàng hoàng khi thấy nhiều ngôi mộ bị đào lên, che đậy một cách sơ sài…Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin diễn biến liên quan đến sự việc trên. Hiệp hội doanh nghiệp dịch vụ Logistic Việt Nam vừa có văn bản gửi tới Bộ Tài chính – Công Thương và Giao Thông Vận tải đề xuất cho phép ô tô nhập khẩu chưa qua sử dụng được vận chuyển qua đường hàng không, thay vì chỉ bó hẹp trong phạm vi 5 cảng biển.  Vượt "rào", ô tô nhập khẩu liên tiếp về Việt Nam  Vì sao giá ô tô nhập khẩu không giảm như kỳ vọng?  Vượt ải "khó nhằn": Ô tô nhập về Việt Nam giảm giá 25%Đề xuất này, theo Hiệp hội là nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Logistic cũng như mong muốn của cộng đồng các nhà nhập khẩu ô tô đang hoạt động tại Việt Nam.Hiện nay, theo quy định tại Thông tư số 25 có hiệu lực thi hành từ ngày 29/7/2010, các loại xe dưới 16 chỗ ngồi mới, nguyên chiếc chỉ được nhập khẩu về Việt Nam qua 5 cảng biển quốc tế, gồm Cái Lân (Quảng Ninh), Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM và Bà Rịa Vũng Tàu. Các thủ tục khai báo hải quan được thực hiện ngay tại các cửa khẩu này.Theo đó, cơ quan hải quan chỉ được thủ tục thông quan với xe dưới 16 chỗ khi đã được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu hoặc cấp thông báo miễn kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu. Thủ tục kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải.Tại thời điểm ấy, việc giới hạn 5 cảng biển nhập khẩu đối với ô tô ngoại được coi là một trong những biện pháp mà Liên bộ Tài chính - Công Thương – Giao Thông Vận tải đưa ra nhằm giảm ùn tắc giao thông, gỡ nút thắt về hạ tầng. Đồng thời, đây cũng là biện pháp hữu hiệu nhất nhằm duy trì chính sách kiểm soát đối với ôtô - một thủ phạm gây nhập siêu quá cao.Trước năm 2010, quy định cảng tiếp nhận xe nhập khẩu chỉ áp dụng đối với dòng xe đã qua sử dụng.Như vậy, sau gần 8 năm áp dụng, đề xuất “nới cửa” về cho xe nhập khẩu được vận chuyển qua cảng hàng không quốc tế thay vì chỉ bó buộc trong phạm vi 5 cảng biển lại được đưa ra.Theo Hiệp hội doanh nghiệp dịch vụ Logistic Việt Nam, nếu đề xuất trên được chấp thuận sẽ tạo ra một số thuận lợi như tăng nguồn thu thuế nhập khẩu cho ngân sách nhà nước, bởi cước hàng không hiện cao hơn so với cước vận chuyển bằng đường biển. Thêm nữa, việc mở thêm cửa cho xe nhập khẩu sẽ hỗ trợ doanh nghiệp giảm thiểu thời gian giao nhận, đồng thời tạo cho thị trường cơ hội đa dạng hóa phương thức vận tải.Trước đó, ngày 8/12/2017, Bộ Công Thương đã có quyết định mang tính đột phá cho thị trường ô tô nhập khẩu khi chính thức bãi bỏ Thông tư 20 cho phép các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống không phải nộp bổ sung giấy chỉ định hoặc giấy ủy quyền của nhà nhập khẩu, nhà phân phối chính hãng. Thông tư 20 được bãi bỏ sau gần nửa năm ồn ào tranh cãi. Và, việc bãi bỏ Thông tư 20 về điều kiện kinh doanh của Bộ Công Thương đã được xã hội nói chung và cộng đồng doanh nghiệp nhập khẩu ô tô nói riêng đánh giá rất cao. Tôi là một giáo viên dạy Văn cấp 2. Thực trạng học sinh cũng như phụ huynh xem nhẹ môn học luôn khiến tôi băn khoăn, trăn trở. Việc học sinh bây giờ không biết viết Văn không phải là chuyện lạ.Nhiều em thường diễn đạt bằng những ý vay mượn, bằng những lời có sẵn mà không có ý tưởng của mình. Từ đó trở thành nô lệ của sách vở. Tình trạng này bây giờ là chuyện thường của học sinh thời @.Nhớ ngày tôi mới ra trường đi dạy học, chất lượng môn Văn khi ấy của cả tổ chỉ đạt khoảng 72% là cùng. Còn bây giờ chất lượng môn Văn luôn cao ngất ngưởng. Cuối năm môn Văn thường đạt 95%. Riêng khối 9 phải đạt 100%.Chất lượng thì cao vậy, nhưng những giáo viên trực tiếp đứng lớp đều cảm thấy buồn lòng. Khi chấm bài tôi thường bắt gặp những bài văn na ná giống nhau. Các em thường dựa vào văn mẫu hoặc dựa vào các ý trong đề cương hay dàn ý thầy cô cho sẵn mà viết lại nên cảm xúc thường hạn chế (còn gượng ép, không chân thật). Rất ít học sinh chịu tìm tòi khám phá ra các ý mới, ý riêng do chính các em cảm nhận. Bài làm thường sơ sài, chung chung, lan man, có khi xa đề, lạc đề.Người ta thường nói môn Văn vốn là cái đẹp bên trong được thể hiện ra bên ngoài thông qua hình ảnh, ngôn từ và rồi cái đẹp ấy lại thấm đượm vào tâm hồn để góp phần hình thành nên những vẻ đẹp bên trong. Thế nhưng bây giờ mấy ai coi trọng bộ môn. Phụ huynh thì thích con học giỏi môn tự nhiên. Học sinh cũng cùng suy nghĩ ấy. Các em thường nghĩ môn văn chỉ cần đọc sách tham khảo là có thể viết được, thậm chí còn được điểm cao. Chính vì vậy mà  học sinh bây giờ mới quá phụ thuộc vào văn mẫu. Gần thi các em học văn giống như học các môn thuộc lòng.Cháu trai tôi đang học lớp 9 và chuẩn bị thi tuyển vào 10. Mặc dù năm nào cháu cũng đạt danh hiệu học sinh giỏi. Thế nhưng môn cháu lo sợ cho kì chuyển cấp này nhất là môn Văn. Mẹ cháu có cho con trai luyện thi ở một trung tâm. Một tuần cháu học ba buổi. Vậy mà tối nào về cháu cũng lôi văn mẫu ra học thuộc để có ý viết văn nộp cho cô.Hôm qua cháu có gọi điện mượn tôi vài cuốn sách văn tham khảo. Tưởng cháu đọc thêm nên tôi rất hào hứng, ai dè cháu bảo cháu cố gắng học thuộc để thi học kì 2 rồi thi tuyển 10. Khi được tôi góp ý về cách học này cháu lại bảo cả lớp cháu ai cũng thế cả. Cứ sắp kiểm tra một tiết là cô cho sẵn mấy đề về chuẩn bị, sau đó mới kiểm tra. Vì vậy mà điểm kiểm tra của các cháu mới cao.Thực ra chuyện học sinh học thuộc văn mẫu vốn có từ khi học tiểu học. Cứ sắp đến ngày thi là cô giáo cho sẵn vài bài văn mẫu. Sau đó các em làm hoặc phụ huynh giúp đỡ làm rồi học thuộc các bài đó để vô thi (đề chắc chắn sẽ ra chọn 1 trong các bài đó). Từ thói quen này mà tới cấp 2 các cháu cũng vẫn học vậy. Các em không còn sự sáng tạo và cảm thụ văn. Có lẽ vì áp lực chất lượng nên giáo viên đành phải làm thế. Dẫu buồn nhưng chẳng biết làm sao?Cách dạy và học như thế khiến các em dần dần không biết làm văn. Các em không có vốn từ để diễn đạt. Muốn viết văn tốt các em phải đọc nhiều. Mà học sinh bây giờ thì rất lười đọc sách. Ngay như tác phẩm văn học mà học sinh còn không chịu đọc thì làm sao làm được văn hay? Cả ngày các em đi học. hết học ở trường rồi lại đi học thêm. Thời gian rảnh thì lên phây tán gẫu. Trong khi đó phụ huynh thì thích con giỏi, thầy cô thì mong đủ chi tiêu đã giao. Cuối cùng thì cách học chỉ còn là hình thức đối phó.Là một giáo viên trực tiếp dạy Văn, bản thân tôi luôn băn khoăn, trăn trở trước việc dạy và học Văn hiện nay. Làm sao người thầy dạy phải dạy đúng hướng, đúng cách. Học sinh phải suy nghĩ nhiều hơn, tích cực chủ động hơn trong hoạt động nhận thức, cảm thụ và vận dụng các kiến thức? Để làm được điều này, ngành giáo dục cần phải tiên phong cởi bỏ bệnh thành tích. Chỉ có như vậy thì chất lượng môn Văn mới đi lên được. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Mỗi quốc gia luôn tự hào với bản sắc và nền ẩm thực riêng biệt. Tuy nhiên, cũng có những cách chế biến và thưởng thức món ăn được coi là “sự tàn nhẫn”.Gỏi tép sốngGoong Ten là món ăn độc đáo của người Thái Lan với những con tép còn tươi nguyên, vẫn còn nhảy trong miệng thực khách khi vừa nếm thử. Đúng như tên gọi của mình, đó là những con tép sống, trộn cùng rau thơm, sả, đường, hành tím, chanh ớt và gia vị.Cách chế biến món ăn không quá cầu kỳ khi người ta để tép tươi sống vào chậu nhôm nhỏ rồi cho thêm ớt tươi, rau thơm kèm gia vị và vắt cốt chanh lên cùng. Những con tép sống sẽ nhảy tanh tách trong chậu nên gọi là “tép nhảy”. Tới khi nguyên liệu ngấm gia vị, người bán hàng sẽ đổ món ăn ra ngoài để thực khách thưởng thức.Món tép nhảy Goong Ten của Thái Lan được coi là “tàn nhẫn” không kém gì bạch tuộc sống của Hàn Quốc. Khi ăn, thực khách vẫn thấy rõ các xúc tu bạch tuộc còn ngọ nguậy trong miệng.Sashimi ếch sốngMón sashimi ếch sống của người Nhật được coi là rất “tàn nhẫn” khi con ếch còn sống, vẫn thở phập phồng và đôi mắt chớp chớp trước khi được thực khách đưa vào miệng.Người Nhật vẫn nổi tiếng với các món sashimi làm từ thực phẩm tươi sống, nhưng sashimi ếch “đáng sợ” hơn cả. Những con ếch béo mập, được đầu bếp chuyên nghiệp sơ chế bằng cách chặt đầu, lột da, bỏ nội tạng. Món thịt tươi nguyên được ăn kèm cùng nước tương. Trong khi đó, da và nội tạng của chúng sẽ ninh lửa nhỏ tạo thành súp ăn sau cùng.Không phải ai cũng đủ cam đảm thưởng thức món ăn này bởi họ nghĩ đây là hành động tàn bạo với động vật.Gan ngỗng – niềm tự hào ẩm thực Pháp và câu chuyện tàn khốc phía sauFoie gras hay gan ngỗng là niềm tự hào trong ẩm thực Pháp, thể hiện sự tinh tế đẳng cấp bậc nhất. Món ăn thường xuất hiện trong những nhà hàng cao cấp, có mặt trong số những món ăn đắt đỏ nhất. Nhưng câu chuyện phía sau đó lại là sự thực tàn khốc gây nhiều tranh cãi suốt thời gian dài.Gan ngỗng không lấy từ những con ngỗng bình thường, mà người ta sẽ nuôi những con ngỗng đực cho tới khi béo phì để có bộ gan thơm ngon. Bởi vậy, Foie gras có mùi thơm ngậy, mềm mịn chứ không khô như các loại gan thông thường.Nhưng để có được bộ gan tươi ngon đó, những con ngỗng được được vỗ béo bị ép ăn đến tàn nhẫn. Chúng bị cắm trực tiếp ống thức ăn vào cổ họng, hạn chế vận động để sớm béo. Theo tổ chức bảo vệ động vật, đây chính là hành động ngược đãi động vật.Kể từ năm 2012, bang California chính thức ban hành luật cấm bán và tiêu thụ foie gras. Việc vỗ béo tàn nhẫn cũng bị coi là phạm pháp tại các nước như Áo, Cộng hòa Czech, Đan Mạch, Phần Lan, Đức, Australia, Ấn Độ, Isarel, Italy, Luxembourg, Nauy, Nam Phi, Thụy Điển…Sự tàn nhẫn phía sau món chim họa mi nướngHọa mi nướng là món ăn tinh tế, nhưng cũng gây nhiều tranh cãi trong ẩm thực Pháp. Những con chim được săn bẫy trên cánh đồng, đòi hỏi phải béo gấp 2-4 lần con cùng đồng loại. Sau đó, chúng được nhồi thức ăn để béo núc, rồi dìm trong rượu Armagnac để chết dần. Khi đó thịt chim ngấm vị ngọt của rượu, da có màu vàng oliu tự nhiên. Cuối cùng, người đầu bếp nướng chim từ 6-8 phút là món ăn hoàn tất.Khi thưởng thức, thực khách sẽ trùm khăn trắng kín đầu. Người ta tin rằng, với tấm khăn này sẽ giúp họ tránh được ánh mắt của Chúa khi ăn loài chim nhỏ bé và vô tội ấy. Mặc dù điểm số, vị trí xếp hạng môi trường kinh doanh của Việt Nam năm 2017 đã được tăng lên nhiều bậc (đánh giá của Ngân hàng Thế giới). Nhưng điều đó vẫn chưa đồng nghĩa với thực tế các khoản chi phí không chính thức, các khoản phí "đen" của doanh nghiệp đã giảm đi. Hôm qua (3.4), lãnh đạo TPHCM đã chính thức "tuyên chiến" với nạn phí này.Ai cũng biết rằng, để tính ra chi phí sản xuất, kinh doanh bình thường của một doanh nghiệp là bài toán rất dễ. Một nhân viên kế toán có thể dễ dàng làm điều đó. Chi phí của các doanh nghiệp  trong các ngành hàng sản xuất cũng không khó: Các doanh nghiệp và các hiệp hội doanh nghiệp đều tính toán và công bố được hàng năm... Và đó là các khoản chi phí chính thức mà tất cả các cơ quan thống kê đều tính toán được.Tuy nhiên, các khoản phí không tên thì không có giới hạn. Đó là các khoản tiền "mãi lộ" dọc đường vận chuyện hàng hóa, là tiền chi phí  "dưới gầm bàn" để được cấp giấy phép, là các khoản "bồi dưỡng", phong bì, phong bao cho các đoàn thanh tra, kiểm tra... mà người ta không bao giờ gọi được hết tên.Đã có hàng chục, hàng trăm cuộc hội thảo, họp bàn, rà soát, kiểm tra để điểm tên các khoản phí "phi chính thức" của doanh nghiệp thời gian qua; hàng chục cuộc khảo sát, đánh giá của các viện nghiên cứu, hiệp hội về vấn đề này.Năm ngoái, có chuyên gia kinh tế phải kêu thay cho doanh nghiệp ở một hội thảo: Kiếm được một đồng lợi nhuận mà mất tới 0,7 đến 1 đồng để "bôi trơn" thì doanh nghiệp Việt làm sao mà lớn được ? Và đó là một cách lý giải tại sao, có một tỷ lệ lớn doanh nghiệp Việt Nam không chịu lớn, thậm chí "nhỏ dần đi", nhỏ li ti, như đánh giá của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam vừa qua.Có lẽ một phần của câu chuyện mãi chưa có hồi kết trên là do người ta mới chỉ nêu ra, đánh giá mà chưa có giải pháp nào mạnh mẽ, cụ thể để giải quyết? Cho dù khó nêu hết, nhưng có lẽ nào không thể "điểm mặt, chỉ tên" từng khoản phí phi chính thức, đặt tên cho từng khoản đề từng bước một, xử lý, loại bỏ nó ra khỏi danh sách phí không tên?Hôm qua, tại TPHCM, ở một cuộc họp của thành phố, có lẽ vấn đề này được nêu một cách quyết liệt hơn. Đáng chú ý, điều này lại đặt trong bối cảnh kết quả cải cách hành chính công của TPHCM năm 2017 có vẻ như đã đạt kết quả tốt. Theo báo cáo của UBND thành phố: Năm 2017, qua khảo sát tỷ lệ hài lòng của người dân, doanh nghiệp với dịch vụ hành chính công của TPHCM đạt trên 80%, tỷ lệ trả hồ sơ đúng hạn đạt trên 99%.Nhưng ngay chính lãnh đạo Thành phố cũng chưa bằng lòng với điều đó: Một câu hỏi đặt ra là: Số liệu trên có thực chất, phản ánh đúng chất lượng nền hành chính công?  Chính bà Nguyễn Thị Quyết Tâm – Chủ tịch HĐND TPHCM  cho biết:  Trong thẩm tra của Ban Pháp chế HĐND TP và theo phản ảnh của người dân thì việc khảo sát, đánh giá chất lượng hài lòng của người dân trong thời gian qua còn mang tính hình thức chứ thực chất không đạt được như trên.Theo bà Quyết Tâm, thực tế, khi tiếp xúc cử tri thì người ta phàn nàn nhiều quá, chẳng hạn như vấn đề nhũng nhiễu người dân, tiêu cực của cán bộ công chức... Và theo bà, rõ ràng ở đây UBND TP cũng nhìn nhận việc đánh giá còn mang tính hình thức.Đánh giá trên cũng nhận được sự đồng tình của Chủ tịch Ủy ban MTTQ TPHCM Tô Thị Bích Châu. Bà Châu cũng cho rằng phí phi chính thức mà doanh nghiệp hay phàn nàn, kêu ca là một vấn đề mà TPHCM cần lựa chọn để tập trung xử lý đột phá.Cụ thể hơn, bà Chủ tịch MTTQ TPHCM cho rằng, cần có định lượng, phải khảo sát xem có bao nhiêu doanh nghiệp đến làm thủ tục hành chính tại các đơn vị thì bị phí phi chính thức."Từ con số đó ta sẽ có đánh giá hiện nay phí phi chính thức nặng nề như thế nào với doanh nghiệp. Sau đó có chính sách cụ thể để tuyên chiến với phí phi chính thức, nhằm nâng cao chỉ số hài lòng của người dân, doanh nghiệp. Phải có giải pháp thật mạnh mẽ”, bà Châu nói.Những nhận thức khá sâu sắc về thực tế đời sống doanh nghiệp như trên của cả lãnh đạo HĐND và Ủy ban MTTQ TPHCM thật đáng quý và đáng trân trọng hơn là họ đưa ra được cả giải pháp, một quyết tâm đủ mạnh để "tuyên chiến" với các khoản phí phi chính thức của cộng đồng doanh nghiệp chứ không phải chỉ dừng lại việc nhận diện, đánh giá như nhiều nơi trước đây.Có lẽ chính nhờ có những quyết tâm, giải pháp mạnh như vậy, TPHCM vẫn luôn được gọi là "đầu tàu kinh tế" của cả nước. Ngay trong câu chuyện này, nếu TPHCM cũng làm được nữa thì thật đáng mừng, "đầu tàu kinh tế" sẽ càng đi nhanh và xa hơn.Nhưng để tốt hơn nữa thì không chỉ TPHCM mà Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng... và tất cả các tỉnh, thành khác, các bộ, ngành khác cũng cùng tuyên bố "tuyên chiến" với nạn phí phi chính thức, tuyệt đối chấm dứt các khoản phí "bôi trơn", phí "không tên", phí "dưới gầm bàn"... thì còn gì tốt hơn nữa? Doanh nghiệp sẽ được giải phóng, cởi trói, giảm bớt các khoản chi phí "đen" để tập trung phát triển sản xuất, kinh doanh thì nền kinh tế mới "cất cánh" được. Real Madrid đã chơi trên cơ hoàn toàn và đánh bại Juventus 3-0 tại Juventus Arena ở tứ kết lượt đi Champions League. C.Ronaldo rực sáng với cú đúp siêu phẩm vào lưới Buffon cùng một pha kiến tạo để Marcelo ghi bàn.  HLV Zidane: “Siêu phẩm của tôi đẹp hơn của C.Ronaldo”  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước Juventus*Trận đấu Juventus-Real Madrid đã kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đoàn quân HLV Zidane. C.Ronaldo rực sáng với cú đúp ở các phút 3’ và 64', còn Marcelo ấn định chiến thắng ở phút 72’.Phút 90+1: C.Ronaldo có cơ hội lập hattrick nhưng anh không hạ được Buffon ở tình huống đối mặt.Phút 87: C.Ronaldo chuyền bóng để Kovacic dứt điểm hạ Buffon, nhưng bóng tìm đúng xà ngang. Sau đó, tiền vệ này phạm lỗi vô duyên với Higuain và phải nhận thẻ vàng.Phút 85: C.Ronaldo thoát xuống khá thoải mái đối mặt Buffon, nhưng cú lốp bóng của CR7 lại đi vọt xà ngang.  Phút 83: Chơi thiếu người, Juventus chỉ còn biết gồng mình phòng ngự nhằm hạn chế bàn thua trước Real Madrid. Đội khách thay người cuối cùng khi Kovacic vào sân thay cho Modric.Phút 76: Isco được rút ra nghỉ để thay thế bằng Asensio. Dù dẫn 3 bàn nhưng Real Madrid vẫn tiếp tục tấn công, thầy trò HLV Zidane muốn giải quyết đối thủ ngày ở lượt đi.   Phút 72 - Bàn thắng: C.Ronaldo thực hiện đường chuyền chuẩn xác cho Marcelo thoát xuống, xử lý kỹ thuật vượt qua Buffon trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho Real Madrid.Phút 69: Juventus thay đổi nhân sự, Mario Mandzukic, Blaise Matuidi vào sân thay thế Kwadwo Asamoah, Douglas Costa. Trước đó bên phía Real Madrid, Lucas Vazquez vào sân thay Benzema chơi quá nhạt nhòa.   Phút 66 - Thẻ đỏ: Dybala có tình huống tắc bóng thô bạo nhằm vào Dani Carvajal và nhận thẻ đỏ rời sân. Khó khăn tiếp tục chồng chất với Juventus.   Phút 64 - Bàn thắng: Lucas Vazquez dứt điểm bị hậu vệ Juve cản phá, bóng tìm đến vị trí của Carvajal. Hậu vệ người Tây Ban Nha tạt bóng cho C.Ronaldo ngả người móc bóng đẳng cấp khiến thủ môn Buffon đành bó tay, nâng tỷ số lên 2-0 cho Real Madrid.Phút 57: Dybala sút phạt chạm đầu Ronaldo, bóng đột ngột đổi hướng khiến thủ môn Keylor Navas bị lỡ trớn, may mắn cho Real Madrid là bóng đi chệch cột dọc.Phút 55: Ramos phạm lỗi với Dybala và phải nhận thẻ vàng từ trọng tài. Cầu thủ người Tây Ban Nha sẽ vắng mặt ở trận lượt về với Juventus trên sân nhà Bernabeu.  Phút 51: Higuain xử lý bóng chần chừ khi không chuyền ngang để Dybala dứt điểm, lỡ cơ hội đẹp để gỡ hòa cho Juventus. Sau đó, Ramos đau đớn nằm trên sân khi va chạm với thủ thành Navas.Phút 50: Benzema căng ngang để C.Ronaldo dứt điểm nhưng bóng đi không trúng khung thành của Buffon.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Real Madrid.  Phút 44; Dybala ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với Casemiro nhưng trọng tài không thổi phạt đền và cho cầu thủ Argentina lĩnh thẻ vàng do lỗi ăn vạ.  Phút 43: Bóng chạm tay Casemiro sau một pha không chiến nhưng trọng tài Cakir không cho Juventus hưởng quả đá phạt.Phút 36: Toni Kroos dứt điểm đầy quyết đoán từ khoảng cách 30m khiến thủ môn Buffon phải đứng nhìn, nhưng xà ngang đã cứu thua cho Juventus.  Phút 32: Dani Carvajal ôm mặt đau đớn sau pha va chạm với Kwadwo Asamoah bên phía Juventus. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng và trọng tài phải cho dừng trận đấu. Phút 26: Thẻ vàng đầu tiên của trận đấu thuộc về Bentancur của Juventus sau pha truy cản trái phép với Casemiro. Đội chủ nhà có dấu hiệu sốt ruột và chơi khá thiếu bình tĩnh.  Phút 23: Dybala chuyền bóng để Higuain dứt điểm cận thành trong vòng cấm đầy nguy hiểm, nhưng thủ thành Navas đã xuất sắc cứu thua cho Real Madrid.Phút 18: Có được bàn thắng sớm, Real Madrid chủ động chơi chậm và chắc ở khu vực giữa sân. Juventus đẩy cao tốc độ trận đấu và các đường lên bóng đều tìm đến Higuain, Dybala.  Phút 13: Higuain có đường căng ngang thuận lợi cho Dybala nhưng tiền đạo trẻ người Argentina lại không thể tung ra cú dứt điểm. Juventus đang chơi ép sân hơn, nhưng họ vẫn khá vội vàng trong dứt điểm.Phút thứ 8: Giorgio Chiellini ngã sau một nỗ lực xâm nhập vùng cấm Real Madrid nhưng trọng tài Cakir phạt lỗi của Dani Carvajal, còn Juve không được hưởng phạt đền.Phút thứ 6: Juventus tấn công với tốc độ cao và Dybala xử lý bóng nhanh rồi dứt điểm trong vòng cấm. nhưng Ramos đã truy cản kịp thời.    Phút thứ 3 - Bàn thắng: Real Madrid quyết định tăng tốc sớm và họ đã thành công. Isco có đường chuyền thông minh để C.Ronaldo nhoài người dứt điểm vào góc xa khiến Buffon đành bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuHai đội không có nhiều thay đổi về đội hình ra sân. Real Madrid đá với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Kroos, Modric, Casemiro ở giữa sân hỗ trợ cho bộ ba tiền đạo Isco, Benzema, C.Ronaldo. Bên phía Juventus, niềm hy vọng đặt vào bộ đôi tiền đạo Dybala-Higuain. Mặc dù bị thủng lưới trước, tuy nhiên Bayern Munich vẫn ra về với chiến thắng nhờ có sự may mắn khi cả hai bàn thắng của đội khách đều vướng chân hậu vệ đội chủ nhà đổi hướng đi vào lưới. Với thắng lợi trên sân khách, Bayern Munich rộng cửa vào bán kết Champions League.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla - Bayern Munich: Chú bé và gã khổng lồSevilla khởi đầu khá chậm, sau khoảng chục phút họ mới bắt nhịp được với trận đấu. Tuy nhiên, ngay lập tức đội chủ nhà gây bất ngờ lớn bằng lối chơi pressing toàn sân, họ khiến Bayern Munich bối rối. Đội khách tấn công tấn công không được, phòng thủ không song.Sức ép lớn của đội chủ nhà mang tới cho họ bàn thắng mở tỉ số ở phút 31. Đáng tiếc, chỉ sáu phút sau, tình huống đưa chân vô tình của Navas khiến cú căng ngang của Ribery đưa bóng vào lưới. Nhờ bàn thắng gỡ hòa, Bayern Munich tỉnh cơn mộng mị.Đội khách dâng cao trong hiệp hai, họ đẩy lùi đối thủ phải phòng thủ. May mắn mỉm cười với Bayern Munich lần hai với bàn thắng ở phút 68, Thiago đánh đầu đập chân đội trưởng Escudero làm trái bóng đổi hướng hạ gục thủ thành Soria.Những phút cuối trận, Sevilla dồn lên tấn công nhưng họ không xuyên thủng được hệ thống phòng thủ chắc chắn của đội khách. Với thắng lợi 2-1 ở trận tứ kết lượt đi trên sân khách, cửa vào bán kết Champions League đang rộng mở với Bayern Munich. Ở trận lượt về "Hùm xám" có quyền để thủng lưới một bàn vẫn giành vé đi tiếp.  Phút 90+3: Hết giờPhút 90: Trận đấu có ba phút bù giờPhút 89: Vazquez thực hiện cú sút đưa bóng vào giữa cầu môn từ trước vòng cấm địa, bóng đi không quá mạnh và thủ thành Ulreich không quá khó khăn để bắt gọnPhút 83: Lewandowski tung ra cú cứa lòng từ bên trái vòng cấm địa, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Tiền đạo người Ba Lan mờ nhạt từ đầu trận do bị hàng thủ đối phương kèm chặt.Phút 81: Sandro tung ra cú dứt điểm từ sát biên hướng vào góc trái cầu môn. Thủ thành Ulreich đã tung người đẩy bóng ra ngoài chịu phạt góc.Phút 80: Sevilla thay người. Luis Muriel thay thế Wissam Ben Yedder.Phút 79: N'Zonzi tung ra cú dứt điểm căng ở trung lộ cách khung thành Bayern Munich chừng 23m. Bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc. Phút 79: Bayern Munich thay người. Franck Ribery will nhường chỗ cho Arjen RobbenPhút 78: Sevilla thay người. Sandro Ramirez thế chỗ Joaquin Correa.Phút 75: Đội khách được hưởng quả đá phạt ở gần biên phải, Soria đã lao ra đẩy được quả treo bóng của Rodriguez giải nguy cho đội chủ nhà.Phút 72: Rodriguez lại thực hiện một cú sút xa, bóng đi rất căng. Thủ thành Soria tung người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho đội chủ nhà.  Phút 68 - Bàn thắng: Ribery thực hiện quả treo bóng làm lỡ đà Muller, nhưng Thiago thì thoải mái băng vào đánh đầu ở gần cột dọc phải, bóng lại đập chân cầu thủ Sevilla đổi hướng đi vào lưới lưới.Phút 66: Phản công nhanh cho Bayern Munich. Muller tạt bóng như đặt cho Martinez đệm bóng chỉ cách khung thành chừng 6m. Thủ thành Soria tung người đẩy bóng cứu thua xuất sắc.Phút 60: Thiago tung người móc bóng cách khung thành của Sevilla chưa đầy năm met, đáng tiếc anh không sút trúng bóng.Phút 57: Ribery bị ngã ngay sát ở vòng cấm địa sau tình huống xoạc bóng của cầu thủ Sevilla, nhưng trọng tài không thổi phạt.  Phút 55: Rodriguez tung ra cú dứt điểm bằng chân trái ở trước vòng cấm địa, bóng đi vọt xà. Tốc độ trận đấu trong những phút đầu hiệp hai chỉ ở mức trung bình.Phút 49: Martinez có tình huống tung người cản bóng chính xác để không cho Vazquez dứt điểm trong vòng cấm địa. Trước đó Correa có tình huống xâm nhập vòng cấm địa rất nhanh chóng.Phút 46: Bayern Munich thay người, Juan Bernat nhường chỗ cho Rafinha. Phút 45+1: hết hiệp 1Phút 42: Trọng tài Orsato thổi phạt Bernat sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ Sevilla. Đội chủ nhà thực hiện quả phạt không gây nguy hiểm.Phút 38 - Bàn thắng: Ribery căng ngang nhưng bóng đập chân Navas bay vào góc gần. Thủ thành Soria rất nỗ lực, anh chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. Khá đáng tiếc cho đội chủ nhà.Phút 27: Bayern Munich thay người, Arturo Vidal nhường chỗ cho James RodriguezPhút 32 - Bàn thắng: Sarabia băng cắt khôn ngoan để vượt mặt Bernat để đón quả chuyền bổng của đồng đội, anh dứt điểm gọn gàng hạ gục Ulreich mở tỉ số.   Phút 31: Sarabia tung ra cú dứt điểm từ trung lộ cách khung thành của đối thủ chừng 25m, bóng đi căng khiến Ulreich buộc phải tung người cản phá.Phút 27: Thiago tung ra cú dứt điểm nhanh từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi trúng cầu môn nhưng không hiểm do đi thẳng vào vị trí của thủ thành Soria.Phút 26: Sai lầm của hàng thủ Bayern Munich khi chuyền hỏng bên phầ  Phút 20: Sarabia băng vào thoải mái thực hiện pha dứt điểm cách khung thành đối phuwogn chừng 8m. Khá đáng tiếc khi cầu thủ này lại cứa lòng đưa bóng ra ngoài cầu môn. Một cơ hội ghi bàn quá ngon vừa bị cầu thủ Sevilla bỏ lỡ.Phút 15: Correa ngã trong vòng cấm địa của Bayern Munich, nhưng trọng tài tặng cầu thủ chạy cánh đội chủ nhà một tấm thẻ vàng. Pha quay chậm cho thấy cầu thủ của Sevilla đã cố tình ngã vờ.Phút 13: Cầu thủ hai đội đã có những va chạm qua lại, Ribery phản ứng nóng nảy với cầu thủ Sevilla và trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Pháp.  Phút 12: Vazquez ngã ở trước vòng cấm địa của đối phương trong pha bóng phản công hiếm hoi của đội chủ nhà, nhưng trọng tài không cắt còi. Pha quay chậm cho thấy thấy trọng tài đã đúngPhút 10: Muller quyết định dứt điểm kỹ thuật từ ngay đầu vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang do tiền đạo người Đức ngửa lòng bàn chân quá nhiều.Phút 6: Kimmich thực hiện quả tạt bóng từ bên phải khá khó chịu, thủ thành Soria đã phải lao ra đẩy bóng.Phút 2: Hummels lên tham gia tấn công khi đội khách được hưởng phạt góc, hậu vệ người Đức đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc phải.  1h45 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuSevilla: Soria, Navas, Kjaer, Lenglet, Escudero, Pizarro, N’Zonzi, Sarabia, Vázquez, Correa, Ben Yedder.Dự bị: Rico, Arana, Geis, Muriel, Pareja, Ramirez, NolitoBayern Munich: Ulreich; Kimmich, Hummels, Boateng, Bernat; Thiago, Martínez, Vidal; Ribery, Lewandowski, Müller.Dự bị: Starke, Wagner, Sule, Robben, James, Rafinha, Rudy “Thời học THPT và đại học, tôi cũng từng cứu người bị đuối nước. Khi chứng kiến sự việc, nghĩ mình biết bơi nên tôi cứ lao xuống cứu thôi”, anh Lê Xuân Huân chia sẻ.  Tặng bằng khen cho nam thanh niên cứu cô gái nhảy cầu  Nam thanh niên lao mình xuống sông cứu cô gái trẻ nhảy cầuChiều ngày 3/4, anh Lê Xuân Huân (SN 1985, ở thôn 6, xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân) - cán bộ kỹ thuật Chi nhánh viễn thông huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) đã chia sẻ về hành động lao xuống sông Chu để cứu cô gái nhảy cầu. Theo anh Huân, bình thường, sau giờ làm việc, anh đi đường khác để trở về nhà. Tuy nhiên, vào chiều ngày 2/4, anh nhận được nhiệm vụ do lãnh đạo cơ quan giao. Sau đó, anh đi xe máy theo hướng cầu Thiệu Hóa (trước đây là cầu Vạn Hà) bắc qua sông Chu, thuộc địa phận thị trấn Vạn Hà (huyện Thiệu Hóa) để thực hiện công việc lãnh đạo giao.Khi vừa đến giữa cầu, thấy nhiều người tập trung, anh Huân dừng xe lại thì thấy một cô gái đang nhảy cầu tự tử. Ngay lập tức, anh vừa hô hoán mọi người cứu nạn nhân, vừa bỏ mũ bảo hiểm, điện thoại di động trên mặt cầu rồi lao theo nạn nhân xuống sông. Theo quan sát tại hiện trường, độ cao từ mặt cầu xuống mặt sông là khoảng 20m."Lúc đó, tôi chỉ nghĩ mình biết bơi nên nhảy xuống cứu người. Tuy nhiên, do từ cầu xuống mặt nước quá cao nên khi tiếp nước, tôi bị nước va đập mạnh vào lồng ngực, cơ thể có biểu hiện cơ cứng. Tiếp đó, tôi thả lỏng cơ thể, lấy hơi và quan sát vị trí của cô gái đang nổi trên mặt nước để bơi lại gần. Vừa bơi đến chỗ cô gái, tôi vừa dùng sức kêu mọi người hỗ trợ mình", anh Huân cho biết.Anh Huân kể lại: “Sau khi bơi lại được vị trí cô gái đang úp sấp mặt xuống mặt nước, tôi đã lật người, dùng tay quàng vào cổ kéo cô gái tiếp tục bơi. Một lúc sau, tôi nhận thấy mình bị đuối sức, nên cố giữ người mình và cô gái nổi lên. Tôi nhìn thấy một chiếc thuyền chèo bằng tay và một người khác bơi ra hỗ trợ. Lúc đó, tôi chỉ biết nỗ lực hết mình duy trì sức để giữ cô gái, chờ chiếc thuyền đến vớt lên”.Sau khi cả hai người được đưa lên thuyền vào bờ an toàn, anh Huân đã nhờ mọi người đưa cô gái đi bệnh viện và tìm người thân. Về phần mình, dù rất mệt nhưng anh vẫn tiếp tục hoàn thành nốt công việc của mình đã được giao.Theo chia sẻ của anh Huân, đây không phải là lần đầu tiên anh cứu người đuối nước: “Thời học THPT và đại học, tôi cũng từng cứu người bị đuối nước. Khi chứng kiến sự việc, nghĩ mình biết bơi nên tôi cứ lao xuống cứu thôi. Hiện, tôi vẫn đi làm bình thường, tuy nhiên do bị căng cơ nên cũng hơi khó thở, vận động cơ lưng hơi hạn chế”.Theo anh Trần Trung Kiên - Bí thư Huyện đoàn Thiệu Hóa, sau khi nắm được thông tin về sự việc, Huyện đoàn đã cử cán bộ đến thăm hỏi, động viên anh Huân cũng như nạn nhân được cứu sống.Ngoài ra, UBND huyện Thiệu Hóa đã có kế hoạch trao Giấy khen, Tỉnh Đoàn Thanh Hóa cũng đã có quyết định trao Bằng khen cho anh Huân vào sáng ngày 4/4.Theo thông tin từ Tỉnh đoàn Thanh Hóa, cô gái được cứu sống trong vụ nhảy cầu là N.T.H. (SN 1998, quê ở xã Thiệu Vũ, huyện Thiệu Hóa). Lý do H. nhảy cầu tự tử là do buồn về chuyện riêng. Hiện, sức khỏe H. đã ổn định, đang được người thân chăm sóc.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào chiều ngày 2/4, trên đường đi làm, sau khi chứng kiến cảnh một cô gái nhảy cầu tự tử, anh Lê Xuân Huân đã lao xuống cứu người. Sự việc xảy ra quá nhanh khiến nhiều người không kịp can ngăn.Thấy vậy, anh Huân đã ngay lập tức lao theo để cứu cô gái. Trong khi vật lộn cứu cô gái, anh Huân có dấu hiệu đuối sức. Một chiếc thuyền đã kịp thời có mặt cùng với người dân từ trong bờ bơi ra trợ giúp anh Huân. May mắn, cả anh Huân và cô gái đều được đưa vào bờ an toàn. Vụ cháy tòa nhà chung cư Ratchethewri ở Bangkok, Thái Lan xảy ra hôm nay (3/4) làm 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương, trong đó có 13 người bị thương là công dân Việt Nam.  Cháy chung cư ở Thái Lan, 3 người thiệt mạng, nữ sinh Việt bị thươngTheo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, vào khoảng 2h30 sáng 3/4, tòa nhà chung cư Ratchethewri tại ngõ 18 Phetchaburi ở Bangkok, Thái Lan bị cháy làm 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại sứ quán đã liên hệ làm việc ngay với các cơ quan chức năng sở tại đề nghị nhanh chóng xác minh và tìm kiếm công dân Việt Nam trong vụ hỏa hoạn.Cho đến chiều ngày 3/4/2018, trong số 3 người thiệt mạng đã xác định được 2 nạn nhân không phải là người Việt Nam, 1 nạn nhân hiện chưa xác định được danh tính.Trong số những người bị thương có 13 người Việt Nam. Hiện những người bị thương đang được theo dõi và điều trị trong 4 bệnh viện, tình trạng hồi phục tốt; một số người đã được xuất viện.Bộ Ngoại giao tiếp tục chỉ đạo Đại sứ quán theo dõi sát vụ việc, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại cập nhật thông tin và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân.Trong chiều ngày 3/4, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng và các cán bộ Đại sứ quán đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ cho các nạn nhân bị thương trong bệnh viện.DANH SÁCH NHỮNG NGƯỜI BỊ THƯƠNGBệnh viện Klang    1. Le Thi Kim DungBệnh viện Ramathibodi2. Hong Truc Phan3.  Kiều Anh4. Nguyen Thi Hien (đã ra viện)5. Huynh Nguyen Thanh Thao (đã ra viện)6. Van Anh NgoBệnh viện Chula7. Nguyen Thi Anh8. Le Thi Thuy AnBệnh viện Rajavithi9. Toan Minh Le10. Phan Trung Nghĩa11. Vu Thanh Dat12. Ha Thi Hong Hai13. Ha Thi Hong Linh Sáng nay (3/4), HLV trưởng Park Hang Seo đã có buổi làm việc với lãnh đạo VFF và đại diện Hội đồng HLVQG, GĐKT Jurgen Gede xung quanh kế hoạch hoạt động của ĐTQG, đội tuyển U23 quốc gia trong năm 2018.  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công Phượng  HLV Park Hang Seo nhận tin vui từ đội tuyển Thái LanTrong năm nay, nhiệm vụ quan trọng nhất của ĐTQG là AFF Cup. Trong khi đó, với U23 Việt Nam thì đó là đấu trường Asiad, nơi mà thầy trò HLV Park Hang Seo được đặt rất nhiều kỳ vọng sau kỳ tích lập được tại VCK U23 châu Á 2018.Trong hai kỳ AFF Cup gần đây nhất, đội tuyển Việt Nam đều chỉ giành được giải Ba chung cuộc, vì vậy, ở giải đấu năm nay, đội tuyển đặt quyết tâm rất cao để cải thiện thành tích của mình tại đấu trường khu vực. Theo đó, thầy trò HLV Park Hang Seo đã được giao nhiệm vụ phải vào chung kết của giải đấu khu vực.  Muốn thực hiện được điều này, ngoài việc sở hữu những cầu thủ xuất sắc nhất trong đội hình, thầy trò HLV Park Hang-seo cũng cần phải được tạo những điều kiện tốt nhất trong quá trình chuẩn bị.AFF Cup 2018 sẽ diễn ra từ 5/11 đến 15/12/2018. Thời điểm này, các bóng đá giải chuyên nghiệp quốc gia cũng đã kết thúc. Do vậy, để duy trì sự tập trung và phong độ cho các cầu thủ, HLV Park Hang Seo đề nghị với VFF sẽ chỉ cho phép các cầu thủ có tên trong danh sách triệu tập được nghỉ ngơi cùng gia đình trong vòng tối đa là 5 ngày sau khi kết thúc vòng đấu cuối cùng của V-League 2018 vào ngày 6/10.Với gần 1 tháng chuẩn bị, thầy trò HLV Park Hang Seo dự kiến sẽ có 3 trận đấu giao hữu quốc tế để thử lửa, trong đó có 2 trận thi đấu trong nước và 1 trận trong thời gian tập huấn ở nước ngoài.Do VCK Asian Cup 2019 diễn ra vào đầu tháng 1/2019 (5/1 đến 30/1/2019) nên ngay sau khi kết thúc hành trình tại AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục chuẩn bị cho đấu trường châu lục. Dự kiến, trong khoảng thời gian 1 tuần trước khi sang UAE tham dự VCK Asian Cup 2019, đội tuyển sẽ có cuộc “tổng duyệt” bằng 1 trận đấu giao hữu quốc tế với một quân xanh có chất lượng đáp ứng các yêu cầu về chuyên môn của BHL.Trong khi đó, để chuẩn bị cho Asiad 2018, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ hội quân trở lại dự kiến vào ngày 23/7 (sau vòng 20 V-League 2018) tại Hà Nội. Theo lịch, môn bóng đá nam tại Asiad 2018 sẽ diễn ra từ 14/8 đến 1/9 nên đội tuyển sẽ có khoảng 20 ngày để rèn giũa đội hình.Trong thời gian này, đội sẽ được tạo điều kiện tham dự một Giải giao hữu quốc tế do VFF tổ chức từ ngày 5/8 đến 9/8 với sự tham dự của 4 đội gồm U23 Việt Nam và 3 đội khách mời (sẽ được xác định sau khi có kết quả bốc thăm môn bóng đá nam Asiad 2018).Hiện tại, HLV Park Hang Seo cũng đã có trong tay bản danh sách đăng ký sơ bộ gồm 58 cầu thủ cho Asiad 2018. Trong thời gian tới, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ tiếp tục theo dõi các trận đấu tại V-League, hạng Nhất để đảm bảo không bỏ sót nhân tài cho đội tuyển U23 Việt Nam. Liên quan đến sự việc cô giáo Trường THPT Long Thới (huyện Nhà Bè) lên lớp không giảng bài diễn ra trong thời gian dài, Sở GD-ĐT đề xuất xem xét kỷ luật với hiệu trưởng nhà trường.  Quy trình xử lý kỷ luật cô giáo lên lớp không giảng bài  Đề xuất kỷ luật cô giáo không giảng bài gần 4 tháng  Cô giáo gần 4 tháng lên lớp không giảng bài: "Ước sao học sinh nói với tôi"Sở GD-ĐT TPHCM vừa có báo cáo gửi Thường trực Thành ủy và UBND TPHCM về sự việc cô giáo không giảng bài suốt 3 tháng xảy ra tại Trường THPT Long Thới, huyện Nhà Bè.Trong báo cáo này, lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM đánh giá hành vi im lặng, không giảng bài khi lên lớp của cô Trần Thị Minh Châu ảnh hưởng trực đến quyền lợi học sinh, gây bức xúc cho phụ huynh và xã hội, ảnh hưởng uy tín đội ngũ nhà giáo nên cần xử lý nghiêm. Ở góc độ nghiệm vụ, cô Châu cũng sai, không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của người thầy khi giảng dạy tại lớp.  Bên cạnh đó, nắm bắt và tìm hiểu sự việc, Sở GD-ĐT TPHCM cũng đánh giá nhà trường đã thiếu sót trong công tác quản lý, để sự việc xảy ra trong thời gian dài mà không phát hiện. Phía Sở GD-ĐT sẽ xem xét trách nhiệm và xử lý hiệu trưởng sau khi có báo cáo đầy đủ từ trường và các cá nhân liên quan.Ngoài ra, lãnh đạo Sở cũng chỉ ra rằng, giáo viên chủ nhiệm lớp 11A1 và trợ lý thanh niên chưa làm tròn trách nhiệm trong việc tiếp nhận ý kiến phản ánh của học sinh. Không xử lý kịp thời, không phản ánh lên cấp trên đế sự việc kéo dài.Trước đó, lãnh đạo Sở yêu cầu Trường THPT Long Thới đề xuất mức kỷ luật với cô Trần Thị Minh Châu. Trên cơ sở đề xuất của nhà trường, Sở sẽ xem xét, cân nhắc mức kỷ luật hợp lý dựa trên mức độ vi phạm. Cuối tuần này, trường sẽ họp để thực hiện quy trình xem xét, kỷ luật viên chức.Sự việc bắt đầu vào ngày 23/3, trong buổi đối thoại với ngành giáo dục TPHCM, em Phạm Song Toàn, học sinh Trường THPT Long Thới, Nhà Bè phản ánh cô giáo dạy Toán của lớp gần cả học kỳ lên lớp không giảng bài, không nói chuyện, chỉ chép bài giảng lên bản rồi để học sinh tự học. Không khí lớp học rất căng thẳng, học sinh sợ hãi... Các em học sinh cũng phản ánh đến cô giáo chủ nhiệm nhưng theo em Toàn, dường như cố gắng của cô chủ nhiệm không có kết quả.Sau khi sự việc được thông tin, lãnh đạo Sở GD-ĐT và Trường THPT Long Thới đã lập tức tìm hiểu, xác minh. Trong quá trình này, thầy Bùi Minh Bình, hiệu trưởng nhà trường đều thẳng thắn thừa nhận trách nhiệm lớn nhất để xảy ra sự việc là ở người đứng đầu nhà trường. Trong lúc giằng co chiếc ô che nắng với một cán bộ dân phòng, người đàn ông là bảo vệ siêu thị Fivimart bị ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh, sau đó tử vong..Chiều ngày 3/4, trao đổi với PV, ông Đào Minh Ngọc - Trưởng Công an Phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội cho biết, hiện công an quận đang thụ lý hồ sơ để điều tra vụ việc.“Ngay hôm xảy ra sự việc, Công an quận Long Biên đã thụ lý toàn bộ hồ sơ vụ việc và hiện tại công an quận Long Biên đang điều tra làm rõ” – ông Ngọc thông tin.Theo thông tin ban đầu, chiều ngày 30/3, một nhân viên bảo vệ làm việc tại một siêu thị có địa chỉ trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, Hà Nội đang ngồi trông xe và đặt một chiếc ô che nắng trên vỉa hè.Một số nhân chứng cho hay, đúng thời điểm này lực lượng chức năng phường Ngọc Lâm đi làm nhiệm vụ qua và phát hiện nên đến xử lý. Tiếp đó một cán bộ dân phòng xuống thu chiếc ô che nắng của bảo vệ, nhưng bảo vệ siêu thị Fivimart đã giằng lại và bị dân phòng đạp ngã xuống đất rồi bị ô đè lên người dẫn đến bất tỉnh. Mặc dù nạn nhân được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó đã tử vong.Qua tìm hiểu được biết, nạn nhân tên T. (khoảng 60 tuổi, ở phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) làm việc nhiều năm tại siêu thị nói trên. Vẫn có một số trường hợp chưa tìm thấy phong độ tốt nhất, đặc biệt là Quang Hải, nhưng nhìn chung, sau 4 vòng đầu tiên của V-League 2018, nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam có phong độ cao.  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công Phượng  Quang Hải ngồi dự bị, CLB Hà Nội bất ngờ bị B.Bình Dương cầm chân Sau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều nay (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.  Doanh nhân trẻ tuyên bố đền giúp 240 triệu cho tài xế bẻ lái cứu ngườip.p1 {margin: 0.0px 0.0px 14.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 20.0px 'Helvetica Neue'}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129; min-height: 16.0px}span.s1 {font: 13.0px Helvetica}span.s2 {font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}span.s3 {text-decoration: underline ; color: #9e4a2f}Chia sẻ thông tin trên trang cá nhân, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết anh cảm thấy hạnh phúc sau khi làm xong việc.Chia sẻ với báo giới lý do sẵn sàng bỏ ra một số tiền không nhỏ để giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”.Trước đó, vào chiều tối ngày 2/4, trên mạng xã hội liên tục có chia sẻ về dòng trạng thái của một doanh nhân trẻ liên quan tới vụ việc tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh.Vị doanh nhân tuyên bố trên trang cá nhân: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái. Tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho ảnh tới khi trả lại bằng"."Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh viết.Đồng thời, anh cũng nhờ bạn bè trên mạng xã hội giúp liên lạc với tài xế Đỗ Văn Tiến."Tấm lòng vàng" của vị “Mạnh Thường Quân” này ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm.Nguyễn Hoài Nam được đánh giá là một trong những Tổng Giám đốc trẻ tài năng của Việt Nam. Tốt nghiệp Khoa Quản trị kinh doanh - Đại học Nam California, năm 1992 Nguyễn Hoài Nam về làm Giám đốc kinh doanh của 3C. Corporation. Sau đó, ông lần lượt chuyển sang làm Giám đốc tài chính của TTT Corporation và Viet Au Investment Co trong vai trò của một Tổng Giám đốc.Khi Tập đoàn Berjaya Corporation Berhad vào Việt Nam, Nguyễn Hoài Nam quyết định chuyển sang “đầu quân” cho Tập đoàn này và gắn bó cho đến nay. Berjaya Corporation Berhad là tập đoàn đa ngành có quy mô hàng đầu ở Malaysia hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư bất động sản, phát triển khu giải trí, nghỉ mát, khách sạn, dịch vụ tài chính… Chiều ngày 3-4, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã công bố danh sách 53 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư sau khi rà soát 94 hồ sơ ứng viên theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, cũng đã lộ diện danh tính nhiều ứng viên không được công nhận đợt này.  41 ứng viên GS, PGS không được công nhận: Nhiều hồ sơ “dựng lại” hợp đồng giảng dạy  41 ứng viên giáo sư, phó giáo sư bị loại sau khi rà soát  Nhiều quan chức không đủ tiêu chuẩn công nhận GS,PGS sau khi rà soátDanh sách 53 ứng viên đạt tiêu chuẩn GS,PGS sau khi rà soát xem TẠI ĐÂY Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ đã báo cáo Chính phủ về kết quả rà soát 94 hồ sơ của các ứng viên giáo sư và phó giáo đề nghị công nhận năm 2017, bị để lại do có dấu hiệu chưa đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định hoặc có khiếu kiện.Kết quả là có 53 ứng viên đủ điều kiện, 41 ứng viên không đủ điều kiện, trong đó có một số ứng viên tự xin rút hồ sơ. Trong 53 ứng viên đủ điều kiện được công nhận GS,PGS có 9 giáo sư và 44 phó giáo sư.9 giáo sư được công nhận gồm: Lê Quân, thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã Hội; Phạm Văn Toản, Viện Nông Nghiệp Việt Nam; Dương Tấn Nhựt, Viện nghiên cứu khoa học Tây Nguyên; Hoàng Khắc Nam, Nguyễn Vũ Hảo trường ĐH KHXH&NV ĐH QGHN; Lâm Quang Thành, Viện Khoa học Thể dục Thể thao; Nguyễn Huy Dân, Viện Khoa học vật liệu, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; Nguyễn Minh Hà, Viện Y học Cổ truyền Quân đội – Bộ Quốc phòng; Nguyễn Đức Trọng, Trường Đào tạo nghiệp vụ bảo hiểm xã hội.Trong 41 ứng viên không được công nhận đợt này, có 2 ứng viên giáo sư là Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và ông Nguyễn Duy Lâm, Viện Cơ điện nông nghiệp và công nghệ sau thu hoạch, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và 39 ứng viên phó giáo sư.Trong danh sách 39 ứng viên phó giáo sư bị loại có nhiều quan chức như ông Trương Xuân Cừ, Phó Trưởng ban Chỉ đạo Tây Bắc; ông Nguyễn Xuân Cường- Viện trưởng Viện Nghiên cứu Trung Quốc- Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam; ông Lương Văn Anh- giám đốc Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường- Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn; bà Nguyễn Thị Kiều Anh - phó giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội; ông Hà Anh Đức- thư ký Bộ trưởng Bộ Y tế; ông Trịnh Thanh Hùng- phó vụ trưởng Vụ Khoa học và công nghệ các ngành kinh tế kỹ thuật- Bộ Khoa học và công nghệ; ông Nguyễn Hùng Long- Phó cục trưởng Cục An toàn thực phẩm- Bộ Y tế; Đỗ Tuấn Đạt, Công ty TNHH MTV Vắc xin và Sinh phẩm số 1...Danh sách 53 ứng viên đạt tiêu chuẩn GS,PGS sau khi rà soát xem TẠI ĐÂYTừ kết quả này, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước sẽ thực hiện theo đúng quy định là chỉ công nhận những ứng viên đủ tiêu chuẩn.Bộ cũng sẽ tiếp tục xử lý các cơ sở giáo dục công nhận số giờ giảng cho các ứng viên không chính xác và sẽ công bố công khai cho công luận.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho hay Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước chỉ công nhận các ứng viên đủ điều kiện, còn việc bổ nhiệm giáo sư hay phó giáo sư là do các cơ sở giáo dục tự quyết định. Liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ tai nạn liên hoàn theo cả 2 hướng trên đường cao tốc TPHCM – Long Thành – Dầu Giây (HLD) làm nhiều người bị thương, giao thông ùn tắc nghiêm trọng.  Hai tàu hỏa suýt tông thẳng vào nhau gần ga Dầu GiâyLúc 16h30 chiều nay (3/4), thông tin từ Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Đường cao tốc Việt Nam (VEC E) cho biết, công ty vẫn đang tiến hành đóng tạm hướng giao thông từ Long Thành đi TPHCM tại Trạm thu giá trên Quốc lộ 51 (tỉnh Đồng Nai) để xử lý sự cố tai nạn trên đường cao tốc HLD.Theo thông tin ban đầu, chiều 3/4, tại khu vực gần cầu Đồng Môn (cạnh đường cao tốc HLD, thuộc huyện Long Thành), người dân đã đốt cỏ bên ngoài hành lang ATGT đường cao tốc. Việc đốt cỏ đã tạo nên đám khói rất lớn cộng thêm hướng gió đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới tầm nhìn của các phương tiện khi lưu thông trên cả 2 hướng từ TPHCM đi Long Thành và ngược lại.Đến khoảng 14h30 cùng ngày, tại Km 19+500, đã xảy ra vụ tai nạn giữa 4 phương tiện.Ghi nhận ban đầu tại hiện trường, vụ tai nạn liên hoàn giữa 2 xe khách 16 chỗ, 1 xe bồn và 1 xe khách 48 chỗ khiến 4 người bị thương, phải chuyển vào Bệnh viện Long Thành cấp cứu.Cùng lúc này, ở hướng ngược lại cũng tại Km 19+500 tiếp tục xảy ra thêm một tai nạn liên hoàn làm hư hỏng nhiều phương tiện.Ngay sau khi xảy ra các sự cố, Cục CSGT (C67) và lực lượng tuần tra Công ty VEC E đã đến hiện trường giải quyết sự cố. 2 vụ tai nạn đã làm nhiều phương tiện hư hỏng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc lưu thông của các phương tiện qua khu vực trên.Trung tâm điều hành đường cao tốc HLD đã điều động nhân viên tuần tra xử lý sự cố có mặt tại hiện trường, đồng thời thông tin lên các bảng VMS dọc tuyến để thông báo đến các tài xế chuẩn bị lưu thông qua đoạn tuyến trên. Ngày 3/4, thông tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, vừa có 1 người đến làm việc xưng là chủ của 3 cây “quái thú”.  Tiết lộ của ông chủ doanh nghiệp chuyên chở cây “quái thú”  Truy được nguồn gốc một cây “quái thú”Vào tối ngày 2/4, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế đã nhận lời đề nghị được làm việc của một người xưng là chủ 3 cây “quái thú” đang để tại đường tránh TP Huế (phường Phú Bài, Thị xã Hương Thủy, tỉnh Thừa Thiên Huế).Người này hẹn 10h sáng ngày 3/4 làm việc, tuy nhiên đến 11h thì người đàn ông trên mới đến.Ở buổi làm việc, người này đã trình 2 bộ hồ sơ liên quan đến các cây “khủng”. Tuy nhiên do các hồ sơ đều là bản photocopy nên Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã từ chối tiếp nhận, đồng thời yêu cầu người này cung cấp bản chính trong thời gian sớm nhất.  Cũng do hồ sơ không có căn cứ pháp lý nên Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế chưa xác định người đến làm việc trên có phải là chủ của lô 3 cây trên hay không.Hiện Chi cục Kiểm lâm tỉnh này đã lập biên bản tạm giữ 3 cây lớn tuổi có hình dáng “khủng” và cử kiểm lâm viên trực 24/24, để có thể làm việc với những người có liên quan vào bất cứ thời điểm nào.Theo quan sát của PV vào trưa cùng ngày, có 2 kiểm lâm viên ngồi túc trực trông cây ở quán nước sát bãi đất nơi để tạm 3 cây “quái thú”. Một cụ ông 84 tuổi đã may mắn “rinh” giải Jackpot 2 của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55. Đây là cụ ông lớn tuổi nhất từ trước đến nay trúng Jackpot của Vietlott.  Lần đầu tiên, Vĩnh Phúc và Sóc Trăng phát hành hai tấm vé trúng Jackpot  Thêm một tấm vé số trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 25 tỷ đồng  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhấtNgày 3/4, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, đơn vị này đã trao giải Jackpot 2 của loại hình xổ số Power 6/55 trị giá hơn 25 tỷ đồng cho ông T.H (84 tuổi) ở chi nhánh TPHCM.Ông H. mua tấm vé số gồm 5 dãy số tại một điểm bán hàng của Vietlott ở cư xá Bùi Minh Trực (phường 5, quận 8) và trong 5 dãy số ông H. mua đã có một dãy số trúng giải Jackpot 2 của kỳ quay 102 (27/3). Dãy số trúng thưởng gồm: 09 – 13 – 14 – 15 – 22 – 54.“Tôi mua vé số của Vietlott thường xuyên nhưng không ngờ mình lại trúng lớn đến như vậy”, ông T.H nói.Đại diện Vietlott cho biết, cụ ông T.H chính khách hàng lớn tuổi nhất từ trước tới nay trúng giải Jackpot của Vietlott.Cách đây không lâu, các chi nhánh của Vietlott cũng đã lần lượt trao giải Jackpot cho hai khách hàng ở tỉnh Vĩnh Phúc và Sóc Trăng.Tại kỳ quay số mở thưởng thứ 264 sản phẩm Mega 6/45 (ngày 30/3) Vietlott xác định có 1 tấm vé trúng độc đắc (Jackpot) trị giá hơn 47 tỷ đồng. Tấm vé trúng thưởng được phát hành tại tỉnh Vĩnh Phúc.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé may mắn được phát hành tại một điểm bán vé số tự chọn tại thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Chủ nhân tấm vé đã mua dãy số 07 – 11 – 18 – 28 – 34 – 43 trùng với kết quả của giải Jackpot. Qua 5 tháng triển khai kinh doanh tại tỉnh Vĩnh Phúc thì đây là lần đầu tiên tỉnh này có tỷ phú Vietlott.Như vậy, người sở hữu tấm vé may mắn được mua tại Vĩnh Phúc sẽ thực lãnh khoảng gần 43 tỷ đồng sau khi trừ 10% thuế thu nhập cá nhân.Trước đó, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 103 của loại hình xổ số Power 6/55 (29/3), Vietlott cũng đã xác định có 1 tấm vé trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 7 tỷ đồng. Tấm vé trúng thưởng được phát hành tại tỉnh Sóc Trăng.Trong kỳ quay 103 loại hình xổ số Power 6/55, dãy số để trúng giải Jackpot 1 gồm:  05 – 27 – 35 – 39 – 46 – 52. Tuy nhiên, không có khách hàng nào may mắn “rinh” được 300 tỷ đồng nhưng giải Jackpot 2 đã có chủ nhân với con số may mắn để trúng Jackpot 2 là số 31.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé may mắn nói trên được phát hành ở đường Phú Lợi (phường 2, TP Sóc Trăng). Khách hàng này đã mua 2 bộ số, trong đó có bộ số 27 – 31 – 35 – 39 - 46 – 52 đã trúng giải Jackpot 2. Nghi ngờ vợ không chung thủy, khi thấy vợ ra khỏi nhà, ông T. (trú phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh) đã âm thầm đi theo và bắt quả tang vợ đang đi với hàng xóm trong xe ô tô. Cặp đôi hoảng sợ cố thủ nhiều giờ liền trong xe khiến lực lượng chức năng phải tới giải quyết.Sự việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 2/4. Thời điểm đó, có hàng chục người đang vây kín một chiếc xe ô tô 5 chỗ, trong xe có một đôi nam nữ được lực lượng chức năng xác định là bà T. (là một cán bộ trường cao đẳng) và ông B. (hàng xóm của bà T.) chốt kín cửa, cố thủ trong xe.Theo trình bày của ông T. (chồng bà T.), sau nhiều lần nghi ngờ vợ có quan hệ bất chính với hàng xóm, khoảng 20h ngày 2/4, thấy vợ lái xe ra khỏi nhà, ông T. đã âm thầm đi theo thì phát hiện bà T. gửi xe trong Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh rồi lên xe ông B.Chiếc xe ông B. sau đó đi đến đoạn đê giữa cánh đồng (phường Đại Nài, thành phố Hà Tĩnh) thì dừng lại tắt đèn.Thấy vậy, ông T. đã gọi điện thông báo với người nhà cùng đến chứng kiến sự việc. Khoảng 30 phút sau, khi mọi người có mặt, bà T. và ông B. hoảng hốt đóng cửa cố thủ trong xe.Không tìm được cách đưa vợ ra khỏi xe, ông T. đã thông báo cho cơ quan chức năng. Khi lực lượng Công an phường Đại Nài có mặt, cặp đôi trên vẫn chốt kín cửa.Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã lập biên bản xác nhận trong xe có 2 người là bà T. và ông B.Đến khoảng 23h cùng ngày, sau khi được vận động, ông B. đã mở cửa cho 1 chiến sĩ công an vào lái xe về trụ sở Công an phường Đại Nài để tiếp tục giải quyết.Tại trụ sở công an, cặp đôi trên vẫn tiếp tục cố thủ đến khoảng 3h ngày 3/4 mới chịu ra khỏi xe để làm việc với cơ quan chức năng.Sự việc đang được Công an phường Đại Nài làm rõ. Theo kết quả điều tra ban đầu, Ngọc dẫn 1 nhóm người đến công ty bảo vệ để hỏi về việc cha vợ mình bị 1 nhân viên ở đây đánh. Sau đôi câu cãi vã, nhóm thanh niên lao vào đánh nhau với các nhân viên của công ty bảo vệ này.  Hai nhóm thanh niên nổ súng giải quyết mâu thuẫn giữa đườngNgày 3/4, cơ quan Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) cho biết cơ quan công an đang truy bắt nhóm nghi can gây ra vụ hỗn chiến trên địa bàn địa phương này.Theo điều tra bước đầu của cơ quan công an, vào khoảng 15h ngày 1/4, Phan Văn Ngọc (còn gọi là Ngọc Thẹo, sinh năm 1989) đến chi nhánh văn phòng Công ty dịch vụ bảo vệ Đông Á Việt Nam (ấp 2, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch) và đòi gặp Võ Quốc Tuấn (sinh năm 1977, là nhân viên công ty này) để nói chuyện liên quan đến việc Tuấn đã đánh cha vợ của Ngọc. Tại đây, Ngọc đã đánh nhau với Tuấn.Sau đó, Ngọc chạy ra xe bán tải BKS 51C-367.21 lấy 1 con dao rựa rồi cùng với 3 đối tượng khác ngồi trên xe chạy đến chém Tuấn, từ đó dẫn đến màn hỗn chiến giữa nhóm thanh niên do Ngọc cầm đầu với nhóm nhân viên của công ty này.Trong lúc đánh nhau, Nguyễn Hữu Nghĩa (sinh năm 1970, là nhân viên công ty bảo vệ) cầm 1 cây côn nhị khúc đánh lại nhóm của Ngọc. Tuy nhiên, anh Nghĩa bị Ngọc dùng dao rựa chém trúng vào mắt phải gây thương tích.Lúc này, Trần Huy Thông (sinh năm 1970, là Giám đốc chi nhánh này) đã dùng súng công cụ hỗ trợ bắn chỉ thiên 2 phát. Sau đó, Tuấn cũng dùng súng đuổi bắn nhóm thanh niên trên.Thấy có súng, Ngọc cùng đồng bọn lên xe bỏ trốn. Anh Nghĩa được đưa đến bệnh viện huyện Long Thành (Đồng Nai), sau đó chuyển đến bệnh viện mắt TPHCM cấp cứu.Hiện Công an huyện Nhơn Trạch đang truy bắt đối tượng Ngọc và đồng bọn, đồng thời làm rõ nguồn gốc 2 súng công cụ hỗ trợ mà Thông, Tuấn đã sử dụng để xử lý theo quy định. Bầu Đức nhiều lần dọa sẽ bỏ bóng đá, thậm chí còn cho HA Gia Lai nghỉ chơi V-League để về… làm ruộng. Bầu Đức có thể không nói chơi, nhưng một khi quyết định được đưa ra, cũng có nhiều vấn đề đáng phải bàn.  Vì sao bầu Đức rút lui dù được giới thiệu ứng cử Chủ tịch VFF?  Bầu Đức từ chối ứng cử vào ghế Chủ tịch VFFTrong một tuyên bố mới nhất được ông bầu Đoàn Nguyên Đức chia sẻ trên báo chí, vị chủ tịch HA Gia Lai có thể sẽ rút khỏi giải V-League trong tương lai nếu VFF không có sự cải tổ để làm trong sạch bộ máy quản lý.Bầu Đức xác định ông đã có lộ trình nghỉ chơi, tuy nhiên cần có thêm thời gian để chuẩn bị, chứ không phải bỏ là bỏ được ngay.Thực tế, trong quá khứ có nhiều ông bầu rút lui không làm bóng đá, vì nhiều lý do khác nhau. Chẳng hạn như bầu Long từng bỏ đội bóng Hòa Phát Hà Nội, hay bầu Trường bỏ đội Ninh Bình. Có một số ông bầu khác cũng gián tiếp bỏ (chuyển giao cho người khác, bán CLB)… vì thế mà nếu bầu Đức bỏ bóng đá, hay cho HA Gia Lai nghỉ chơi V-League, là hoàn toàn có thể xảy ra. TTrước đây, chưa bao giờ người ta thấy bầu Đức nói tới bỏ bóng đá. Cái cụm từ “bỏ” chỉ xuất hiện trước thềm đại hội VFF khóa VIII. Đó là kỳ đại hội mà bầu Đức khẳng định mình sẽ không tham gia, nhưng lại có những phản ứng rất quyết liệt với nhiều vị trí ứng cử.Chẳng hạn như ông bầu phố Núi công kích bầu Tú ôm đồm, ngồi nhiều ghế nhưng vẫn ứng cử vị trí Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Theo bầu Đức, bóng đá Việt Nam sẽ không thể phát triển khi một người đảm đương quá nhiều công việc như bầu Tú.Ông chủ HA Gia Lai lý giải trong quá khứ mình từng nhiều lần đứng lên phản biện, nói về tiêu cực nhưng không có tác dụng, vì thế nếu VFF không thể thay đổi thì chuyện ông sẽ rời bóng đá. Có lẽ vấn đề nhân sự ở VFF nhiệm ký mới, là giọt nước làm tràn ly khiến bầu Đức phản ứng quyết liệt, hay còn vì lý do nào khác?Tất nhiên, với nhiều người, việc bầu Đức bỏ bóng đá chỉ để lại sự tiếc nuối nhất định, bởi dẫu sao thì ông bầu này là người đóng góp nhiều cho bóng đá trẻ, đặc biệt là việc đạo tạo ra lứa cầu thủ tài năng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường.Thế nhưng, “vắng mợ thì chợ vẫn đông”, bầu Đức bỏ, bóng đá, HA Gia Lai nghỉ chơi, V-League vẫn diễn ra chứ không bị “vỡ”. Thậm chí, khi bầu Đức bỏ bóng đá, sẽ để lại sự hụt hẫng nơi người hâm mộ. Họ đã kỳ vọng nhiều với bóng đá Việt Nam, đặc biệt là sau kỳ tích của U23 Việt Nam sẽ tạo cú hích để V-League thay đổi. Nhưng nếu những gì bầu Đức tuyên bố trở thành sự thật, thì một lần nữa bóng đá nước nhà lại bất ổn, ít nhất là trong một khoản thời gian.Vấn đề nữa là nếu bầu Đức và HA Gia Lai nghỉ, lứa Công Phượng sẽ về đâu? Được biết, các cầu thủ này đã ký vào hợp đồng là người của bầu Đức đến năm… 28 tuổi, tức là gần hết thời đỉnh cao mới được tìm kiếm đội bóng khác.  Nên nhớ là đời cầu thủ rất ngắn, và họ sẽ kiếm rất nhiều tiền từ các bản hợp đồng chuyển nhượng. Nhưng với những cầu thủ tài năng của HA Gia Lai, họ chỉ biết thi đấu hết năm này qua năm khác, phải ra nước ngoài để ngồi dự bị…Bầu Đức mất biết bao công sức, tiền của để tạo ra một lứa cầu thủ được cho là tài năng bậc nhất của bóng đá Việt Nam, vừa góp công lớn làm nên chiến tích giành ngôi Á quân giải U23 châu Á 2018, nhưng khi HA Gia Lai nghỉ chơi, các cầu thủ sẽ ra sao?Bầu Đức tuyên bố nếu bỏ bóng đá, ông sẽ cho lứa Công Phượng, Xuân Trường về… làm ruộng: “Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường Tuấn Anh… sẽ cho về nhà làm nông, nhưng vẫn giữ chế độ chuyên nghiệp. Họ không từ chối đội tuyển, triệu tập là có mặt ngay. Chừng nào ông Tú nghỉ tôi cho chơi tiếp", đây là câu trả lời của bầu Đức cho tương lai của Công Phượng, Xuân Trường…Bầu Đức vẫn đang cho thấy ông sẽ đấu tranh đến cùng liên quan đến câu chuyện bầu bán nhân sự ứng cử vào bộ máy lãnh đạo VFF. Nhưng đó là câu chuyện của thượng tầng, của những người có trách nhiệm với bóng đá Việt Nam. Còn với đội bóng, với các tài năng trẻ, họ không đáng bị lôi vào cuộc chiến quyền lực!. Đại tá Nguyễn Văn Sơn – Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC TP Hà Nội cho biết, trong 31 chung cư còn vi phạm PCCC, đơn vị này đang củng cố hồ sơ chuyển cơ quan điều tra 3 công trình do chủ đầu tư chây ì, không khắc phục.  Hà Nội: 17 chung cư sai phạm phòng cháy khó khắc phục, xử lýSáng 3/4, tại hội nghị giao ban công tác nội chính và phòng chống tham nhũng do Thành ủy Hà Nội tổ chức, Đại tá Nguyễn Văn Sơn - Phó Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy (PCCC) Hà Nội cho biết, trong quý 1/2018, Hà Nội có hơn 200 vụ cháy làm 2 người chết, bị thương 18 người, thiệt hại tài sản 31 tỷ đồng.Đại tá Sơn đánh giá, tình hình cháy trên địa bàn Hà Nội 3 tháng đầu năm nay được kiềm chế, diễn biến ít phức tạp hơn so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, tình hình cháy tại các cơ sở trọng điểm thuộc phạm vi quản lý của Cảnh sát PCCC như kho xưởng, chung cư, trung tâm thương mại, chợ, siêu thị có giảm, song cháy ở các khu dân cư, nhất là các hộ dân kết hợp ở và kinh doanh thì có phức tạp hơn.Về tình hình cháy nổ tại các công trình nhà cao tầng, Đại tá Nguyễn Văn Sơn cho biết, trung bình mỗi năm Hà Nội có khoảng 30 sự cố cháy nổ xảy ra. Có những vụ cháy tuy không gây ra hậu quả về người nhưng ảnh hưởng lớn đến tâm lý người dân. Đặc biệt sau khi xảy ra vụ cháy chung cư Carina ở TP HCM, theo ông Sơn tâm lý của người dân sống ở các nhà chung cư cũng có những bất an.Trước thực trạng đó, ông Sơn cho biết, lực lượng chức năng của thành phố sẽ rà soát kiểm tra về PCCC 100% công trình nhà cao tầng. Hà Nội hiện có trên 1.100 công trình, tòa nhà nhà chung cư cao tầng, trong đó có hơn 120 công trình nhà tái định cư.Đại tá Nguyễn Văn Sơn nhận định, thời gian tới, tình hình cháy xảy ra ở các nhà chung cư, công trình cao tầng có thể sẽ diễn biến phức tạp hơn bởi những công trình xây dựng trước năm 2000 hiện đã xuống cấp, việc bảo dưỡng, kiểm tra hệ thống, thiết bị PCCC còn hạn chế, chưa đáp ứng yêu cầu quy định.Theo đại tá Nguyễn Văn Sơn Tòa những nhà tồn tại khoảng 50 năm, nếu hệ thống PCCC được kiểm tra, bảo dưỡng, bảo trì theo đúng quy định thì tốt. Tuy nhiên, chỉ cần một ngày có sự cố, mà đúng thời điểm đó lại xảy ra cháy nổ thì cũng không thể lường trước được hậu quả. Do vậy, cảnh sát PCCC đánh giá đối với nhà chung cư và công trình cao tầng thì đây là đối tượng nguy cơ lớn trong công tác đảm bảo PCCC.Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC Hà Nội Nguyễn Văn Sơn cho biết thêm, hiện đơn vị đang tập trung vào tổ chức kiểm tra, giải quyết những tồn đọng, yếu kém của 79 điểm nhà cao tầng đã được công khai trước cơ quan báo chí.Qua quá trình kiểm tra, giải quyết 79 điểm nhà cao tầng này, đến nay, tình hình có những biến động. Cụ thể, có 48/79 công trình tồn tại trước đây đã khắc phục xong và được tổ chức nghiệm thu về PCCC. Còn 31 công trình còn tồn tại vi phạm, quy định. Trong số 31 công trình này, có 16 công trình có khả năng khắc phục sai phạm, 13/16 công trình đã khắc phục được khoảng 60% sai phạm.Tuy nhiên 3/16 công trình còn lại đang chây ì, không thực hiện khắc phục gồm: chung cư CT4 Văn Khê (tại khu đô thị Văn Khê, Hà Đông) do Công ty CP Sông Đà là chủ đầu tư; chung cư CT5 A, B Văn Khê và chung cư CT6 Văn Khê (khu đô thị Văn Khê, của công ty CP Hà Châu OSC làm chủ đầu tư). Với 3 công trình này, Sở Cảnh sát PCCC đã tập trung thu thập tài liệu hồ sơ, chuyển cơ quan điều tra CATP Hà Nội thụ lý.15/31 công trình còn lại khó có khả năng khắc phục vì các công trình này là những công trình đã xây dựng giai đoạn trước năm 2001 (trước khi có Luật PCCC). Sự phối hợp giữa cơ quan quy hoạch, cấp phép xây dựng và PCCC chưa được chặt chẽ, nhiều công trình tổ chức xây dựng trước sau đó mới xin cấp phép PCCC nên có một số bộ phận yêu cầu về PCCC không đáp ứng.Với các công trình này, Cảnh sát PCCC thành phố đã xin ý kiến chỉ đạo của UBND TP báo cáo Bộ Xây dựng, Bộ Công an xin các biện pháp, giải pháp cơ bản để khắc phục. Để tránh việc 2 đối tựơng trên xe đi gây nguy hiểm cho người đi đường, công an đã dùng đá chèn cứng các bánh xe của xe tải và nhờ một thợ máy cắt ống dẫn dầu xuống động cơ. Đúng như dự đoán, tài xế đã đề máy, gầm rú ga định cho xe chạy đi nhưng không được.Thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 2/4, thấy xe tải biển số 63C-077.02 dừng trước cửa cổng Công ty De Heus (khu công nghiệp Hòa Phú huyện Long Hồ, Vĩnh Long), anh Bùi Thanh Trung (bảo vệ của công ty) đi ra yêu cầu tài xế di chuyển xe. Lúc này, tài xế xe tải mở cửa xe nhảy xuống và dùng ống tuýp sắt đánh anh Trung. Anh Trung giật được ống tuýp sắt và chạy vào trong công ty.Chưa dừng lại ở đó, tài xế tiếp tục chạy lên xe lấy một cây xà beng định đánh anh Phương (cũng là bảo vệ của công ty) nhưng không được. Gã tài xế này đã dùng xà beng đập vỡ hai cửa kính ở chốt bảo vệ. Anh Trung bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Nhận được tin báo, Công an Đồn Khu công nghiệp Hòa Phú (thuộc Công an huyện Long Hồ) đã nhanh chóng đến hiện trường giải quyết. Thấy lực lượng công an đến, tài xế đã lên xe tải chạy đi. Thấy vậy, hai cán bộ Công an Đồn đã dùng xe mô tô đuổi theo, đồng thời báo cho lượng lượng cảnh sát giao thông chốt chặn, bắt giữ xe tải.Khi xe đi ra gần đến đường Quốc lộ 1A, tài xế biết có lực lượng đuổi theo nên bất ngờ cho xe quay đầu lại, rọi đèn pha và tăng ga hướng thẳng vào hai cán bộ công an. Trước tình huống cấp bách trên, để đảm bảo an toàn, hai cán bộ công an đã phóng xe lên lề đường để thoát thân.Tiếp đó, gã tài xế xe tải cho xe quay lại gần chỗ Công ty De Heus rồi khóa cửa cabin, cầm xà beng ngồi cố thủ bên trong. Lúc này, lực lượng Cảnh sát 113 (Công an tỉnh), Công an huyện Long Hồ và Công an xã Hòa Phú đã đến hiện trường kêu gọi tài xế và một thanh niên đi cùng trong xe mở cửa xuống xe làm việc.Khi công an gọi, tài xế không những không hợp tác mà còn dùng một sợi dây dù buộc hai cửa xe lại để lực lượng công an không mở được cửa. Hai đối tượng ngồi trong xe còn dùng điện thoại di động quay phim lực lượng làm nhiệm vụ.Để tránh việc 2 đối tựơng trên xe đi gây nguy hiểm cho người đi đường, công an đã dùng đá chèn cứng các bánh xe của xe tải và nhờ một thợ máy cắt ống dẫn dầu xuống động cơ. Đúng như dự đoán, tài xế đã đề máy, gầm rú ga định cho xe chạy đi nhưng không được.Sau hơn 3 giờ thuyết phục bất thành, đến hơn 00h ngày 3/4, lực lượng công an đã tiến hành cạy cửa xe, lúc này đối tượng ngồi trong xe cầm xà beng với tư thế sẵn sàng chống trả nên buộc lực lượng công an phải dùng đến hơi cay khống chế.Sau đó lực lượng Công an đã cắt dây dù buộc cửa xe và đưa hai đối tượng ra ngoài sơ cứu. Hai đối tượng đã tỉnh lại, riêng đối tượng cầm lái vẫn có thái độ hung hăng và không hợp tác với lực lượng làm nhiệm vụ.Qua xác định ban đầu đối tượng cầm lá xe tải 63C-077.02 tên Nguyễn Văn Quốc (SN 1991, quê huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) và đối tượng đi cùng tự xưng là chủ xe tải tên Hồ Xuân Hoàng (SN 1988, ngụ cùng địa chỉ trên).Lưc lượng Công an đã cho test nhanh thì cả hai đối tượng đều có sử dụng thức uống có cồn, riêng đối tượng cầm lái có nồng độ cồn vượt ngưỡng cho phép khi lái xe.Hiện hai đối tượng đã được di lý về trụ sở Công an tiếp tục làm việc và điều tra làm rõ vụ việc. Theo tiết lộ của ông chủ Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn, mỗi gốc cây cổ thụ mà doanh nghiệp (DN) ông hợp đồng vận chuyển chỉ được thương lái mua với giá 20-30 triệu đồng tại gốc; nhưng khi đến tay khách hàng giá có thể lên đến hàng trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng (?).  Truy được nguồn gốc một cây “quái thú”  3 cây “quái thú” bị đình chỉ lưu thông, tài xế phải thuê người chăm sóc tưới nước  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụKhông muốn chở cây "khủng" nữa!PV Dân trí vừa có cuộc tiếp xúc với ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc ty TNHH Cơ khí Hải Sơn (TP Đồng Hới, Quảng Bình), DN đang bị cơ quan chức năng của nhiều địa phương truy, xử lí nhiều sai phạm trong việc vận chuyển trót lọt hàng loạt cây quá khổ qua nhiều tỉnh, thành.Ông Sơn cho biết, những ngày qua là những ngày hết sức khó khăn của công ty khi hoạt động kinh doanh vận tải của doanh nghiệp bị đình trệ. Ngoài việc phải phối hợp với nhiều cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Bình, Thừa Thiến Huế làm rõ các vấn đề liên quan đến 4 chiếc xe chở cây "khủng" (một chiếc chở cây trót lọt ra Hà Nội và 3 chiếc xe bị Trạm CSGT Phú Lộc, Thừa Thiên Huế xử phạt 81,7 triệu đồng), DN của ông cũng gặp không ít trở ngại khi những chiếc xe còn lại bị cơ quan chức năng giám sát chặt chẽ hơn. “Bây giờ xe tôi không chở cây nữa, chỉ chở máy móc, thiết bị công trình như giấy phép lưu hành mà Sở GTVT cấp phép, nhưng chạy trên tuyến cũng bị lực lượng CSGT kiểm tra gắt hơn” - ông Sơn nói.Ông Sơn thừa nhận sai phạm của DN khi chở cây quá khổ, chở sai chủng loại hàng cho phép. “Tôi lỡ rồi. Tôi biết mình sai rồi, giờ rất mệt mỏi. Theo hợp đồng DN tôi còn mấy cây ở Đăk Lăk nữa, nhưng giờ tôi dừng lại, không chở nữa”- ông Sơn thông tin.Ông Sơn phủ nhận DN của ông tham gia mua bán, kinh doanh cây cổ thụ từ Nam ra Bắc để kiếm lời như dư luận thông tin những ngày qua. “Thực tình tôi chỉ là một trong số nhiều đơn vị vận tải hợp đồng chuyên chở cây cho các thương buôn. DN của tôi chỉ chuyên chở, không tham gia mua bán! Họ thuê thì DN tôi chở thôi, chứ các giấy tờ liên quan đến cây do thương lái giữ hết”- ông Sơn phân trần.Tuy nhiên ông Sơn lại tỏ ra biết khá rạch ròi về nguồn gốc, chi phí mà thương buôn bỏ ra để mua cây "khủng". Theo ông, những cây cổ thụ mà DN ông vận chuyển có nguồn gốc từ các huyện của tỉnh Đăk Lăk như Ea Hleo, Ea kar.... Mỗi cây "khủng" như thế thương buôn mua của hộ dân chỉ với giá từ 20-30 triệu đồng. Tuy giá cây rẻ nhưng chi phí khai thác cây lại khá đắt, ông Sơn cho biết có những cây thương buôn phải thuê người phát đường tới vài cây số để xe cẩu, phương tiện tời cây vào đưa cây ra. Chi phí khai thác có thể lên tới 200 đến 300 triệu đồng mỗi cây.Ông Sơn thông tin, những cây cổ thụ này khi được thương lái đưa ra Hà Nội bán có giá hàng trăm triệu, thậm chí có cây lên tới cả tỷ đồng (?). Cũng vì lợi nhuận cao mà thương lái đổ xô vào Tây Nguyên săn tìm cây cổ thụ.Kiểm lâm Đăk Lăk vào cuộc Trao đổi với PV Dân trí vào chiều ngày 2/4, ông Y Sy H’Đơk - Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đăk Lăk - cho hay, sau khi báo chí phản ánh về những cây khủng được vận chuyển trên QL 1A có nguồn gốc từ Đăk Lăk và chỉ đạo của Cục Kiểm lâm, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã khẩn trương vào cuộc.Theo ông Y Sy H’Đơk, dự kiến chiều hôm nay 3/4, đơn vị sẽ có báo cáo sơ bộ về nguồn gốc cây "khủng" mà dư luận phản ánh. Trong khi đó, nguồn tin từ Chi cục Kiểm lâm Thừa Thiên Huế cho hay, lãnh đạo đơn vị sẽ cắt cử cán bộ ra Quảng Bình làm việc với phía Công ty Hải Sơn để làm rõ tính pháp lí của 3 cây mà DN này đang hạ tải trên địa bàn.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. Trao đổi với PV sáng nay (3/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú đánh lái “thần sầu” cứu mạng sống cho 2 nữ sinh cho biết, bản thân anh đang rất hoang mang trước thông tin nhiễu loạn về vụ việc, đặc biệt là những thông tin dễ gây hiểu lầm giữa anh với chủ xe và các bên liên quan.  Doanh nhân trẻ tuyên bố đền giúp 240 triệu cho tài xế bẻ lái cứu người  Tài xế có cú đánh lái "thần sầu" lo lắng trước khoản đền bù hơn 240 triệuCũng theo anh Tiến, hôm nay 3/4, anh và chủ chiếc xe Toyota bị hư hỏng mới có cuộc gặp gỡ để thỏa thuận về mức đền bù cụ thể.Liên quan đến thông tin doanh nhân Nguyễn Hoài Nam, CEO của Công ty Berjaya Việt Nam, vừa đưa ra tuyên bố: Nếu tài xế Đỗ Văn Tiến bị phạt 240 triệu đồng và giam bằng lái thì ông sẽ đền giúp và trả lương cho anh này cho đến khi được trả lại bằng, anh Tiến cho biết, anh có nghe thông tin trên. Tuy nhiên theo anh Tiến, đến sáng nay anh vẫn chưa nhận được thông tin chính thức từ doanh nhân này cũng như chưa có ai kết nối về việc này với anh.Trong lúc đang lâm cảnh khó khăn, lo sợ không có tiền đền bù, nguy cơ đối diện trách nhiệm hình sự, gặp được những lời hứa giúp đỡ động viên, anh Tiến rất mừng. Qua báo Dân trí, anh bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới tấm lòng chia sẻ của doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cũng như sự động viên của rất nhiều người hảo tâm khác trên cả nước mà anh không hề biết mặt.Theo anh Tiến, tính đến ngày 2/4, tài khoản cá nhận của vợ anh là chị Nông Thị Cúc đã nhận được hơn 40 triệu đồng giúp đỡ từ cộng đồng. Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp cùng với vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi mới lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn. Bức ảnh chụp Tổng thống Donald Trump và 91 thực tập sinh Nhà Trắng đã trở thành chủ đề gây tranh cãi của cộng đồng mạng tại Mỹ trong những ngày vừa qua.  Bức ảnh chụp cuộc gặp tại Nhà Trắng gây "bão" mạngTrong bức ảnh được Nhà Trắng công bố ngày 30/3, Tổng thống Donald Trump đã đứng ở vị trí trung tâm, chụp ảnh cùng 91 thành viên của khóa thực tập mùa xuân năm 2018. Cộng đồng mạng đã nhanh chóng phát hiện ra sự chênh lệch rõ rệt về màu da của các thực tập sinh trong bức ảnh tập thể này, trong đó gần như toàn bộ là người da trắng.Trong một bình luận trên Twitter, một người dùng mạng xã hội viết: “Mùa hè năm ngoái và mùa xuân năm nay, Nhà Trắng có tổng cộng 206 thực tập sinh. Trong số họ có 3 đàn ông da màu, 0 phụ nữ da màu, trong tổng số 206 người”.“Bức ảnh thực tập của Nhà Trắng giống như trò “Where’s Waldo” để tìm người da màu tại một đất nước có khoảng 40% dân số không phải người da trắng này”, nhà bình luận Brian Klaas của Washington Post cho biết, đề cập tới trò chơi tìm người khác biệt trong một đám đông.“Có điều gì đó sai trong bức ảnh này? Đây là các thực tập sinh Nhà Trắng. Và chỉ tập trung vào người da trắng”, người dẫn chương trình Joe Madison viết trên Twitter.Một số người chỉ trích đã so sánh khóa thực tập sinh năm nay với khóa thực tập sinh năm 2015 khi chụp ảnh cùng cựu Tổng thống Barack Obama - nhà lãnh đạo da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ. Bức ảnh chụp cách đây 3 năm cho thấy sự đa dạng rõ rệt về màu da của các thực tập sinh.Theo Independent, một trong những lý do dẫn tới sự chênh lệch trong khóa thực tập sinh năm nay là người da màu không còn hứng thú với viễn cảnh làm việc cho chính quyền Trump tại Nhà Trắng. Theo kết quả khảo sát của Gallup, tỷ lệ ủng hộ thấp nhất của công chúng Mỹ dành cho Tổng thống Trump cũng nằm ở nhóm người da màu. Sau cơn sốt tiền ảo từ giữa năm 2017, hàng loạt hội nhóm được lập ra để kêu gọi các nhà đầu tư cùng góp vốn để mua các loại tiền điện tử mới được phát triển. Tuy nhiên, đằng sau đó là những câu chuyện "khó dở, mếu dở" của những người cả tin nghe theo lời mời ngọi đầy hấp dẫn của những người tự nhận mình là đang giúp đỡ cùng nhau làm giàu.  Vụ lừa đảo thế kỷ trong lĩnh vực tiền ảo: BitConnect đã ma mãnh như thế nào?Sau một thời gian hoạt động và kêu gọi góp vốn, nhiều dự án kêu gọi góp vốn ICO trước khi phát hành chính thức cho những đồng tiền ảo và hoạt động theo mô hình đa cấp ở Việt Nam đang rơi vào cảnh hỗn loạn. Các fanpage trên mạng xã hội với chủ đề lên án tổ chức lừa đảo (hay còn gọi là "scam") xuất hiện ngày một nhiều, và thậm chí kêu gọi đâm đơn kiện người đứng đầu các tổ chức này trước pháp luật.Dạo qua mạng xã hội Facebook, có thể thấy rằng các nhóm như Lion Group - iFan - Pincoin (hội lừa đảo); chiến dịch đưa Lion - iFan - Pincoin đền tội trước công lý, Tiêu Diệt iFan... là một vài trong số những hội nhóm mọc lên "như nấm" với hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người tham gia nhằm để "tố giác" những người được cho là đứng đầu gom một số tiền rất lớn từ các nhà đầu tư và sau đó "bặt vô âm tín".Theo tìm hiểu của phóng viên, trong thời gian qua, trước cơn sốt của đồng tiền ảo, rất nhiều hội nhóm được lập ra để cùng chia sẻ quan điểm về những dự án ICO dựa trên các đồng tiền kỹ thuật số như BTC hay ETH - nhưng thực chất chỉ lợi dụng tâm lý muốn sinh lãi nhanh của nhà đầu tư để chuộc lợi cho riêng mình.ICO (viết tắt của “Initial Coin Offering”), về cơ bản là một phương tiện không được kiểm soát bằng cách huy động vốn cho một liên doanh đồng tiền ảo mới. Trong đợt mở bán ICO, nhà đầu tư sẽ dùng tiền của mình để mua các xu tiền ảo tương tự như mua cổ phiếu của một công ty được bán cho các nhà đầu tư trong giao dịch đấu thầu công khai lần đầu (IPO).Sau đó, các xu tiền ảo sẽ được quy đổi tùy vào số tiền nhà đầu tư bỏ ra mua. Đa số những người tham gia thì đều hy vọng mình đã mua với giá tốt nhất và chờ đợi để bán với mức x5, thậm chí x10. Tuy nhiên khi nhà đầu tư đã rót hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng vào những hình thức như thế này, thì sau đó kết quả không phải lúc nào cũng như mong đợi.  Rất nhiều người trên các hội, nhóm chia sẻ từng đầu tư vào iFan - vốn được quảng cáo là một dự án tiền kỹ thuật số được thành lập theo Luật pháp Singapore, với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng, nhưng sau cùng chỉ thu về "một đống coin rác" với giá trị cực thấp, hay thậm chí không lấy lại được tiền.Sau khi tìm hiểu kỹ hơn, nhiều người phát hoảng khi thấy nhóm không phải là dự án đến từ Singapore, mà chỉ là một website được dựng lên bởi nhóm mang tên Lion Team.Chiến dịch thu hút nhà đầu tư cho các ICO cũng được những người "đầu sỏ" thực hiện rất công phu và bài bản với hàng loạt người nổi tiếng được sử dụng. Tuy nhiên, những người nổi tiếng được chọn để "quảng bá" cho hoạt động của nhóm trong đợt ICO, như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP,... cũng bị nghi là mạo danh để chiếm lòng tin của nhà đầu tư. Đích thân Đàm Vĩnh Hưng từng cho biết trong một thông báo trên fanpage rằng anh bị nhóm coin đa cấp MLM (hay iFan) mượn danh để quảng cáo, thu hút người vào hệ thống.Trong một mẫu đơn tố cáo lừa đảo được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội cho biết một người tên là Lê Ngọc Tuấn, tự nhận là Giám đốc đào tạo & phát triển marketing online iFan quốc tế, và đội ngũ sáng lập iFan hứa hẹn với nhà đầu tư sẽ trả mức lãi suất đầu tư ít nhất là 48%/tháng và thời gian hoàn vốn lâu nhất là 4 tháng.Tuy nhiên sau khi hứa hẹn với các nhà đầu tư và thu về số tiền rất lớn, Pincoin, iFan tuyên bố hủy bỏ hình thức trả thưởng như đã hứa hẹn với các nhà đầu tư và số tiền nhà đầu tư tham gia vào hệ thống iFan sẽ được trả lại nhà đầu tư bằng các đồng tiền số với giá quy định do iFan tự công bố.  Tài khoản Nguyễn Hoằng cho biết: "iFan vẫn để trong web chưa chuyển về ví vì không cập nhật thông tin. Giờ vào thấy thông báo bảo trì, và đọc mail thấy thông báo sau bảo trì mất hay còn không còn chịu trách nhiệm.""Sau khi bán tiền ảo để thu tiền thật, nhóm đối tượng đã cho dừng chương trình trả lãi suất khiến nhiều người lao đao lâm vào con đường khánh kiệt gây bức xúc cho xã hội", một nhóm công khai trên Facebook lên tiếng tố cáo.Trong một bài viết được đăng tải trên fanpage có tên "Tiêu diệt Tuấn cam", nhóm này cho biết đã thu thập được hơn 300 đơn từ khắp nơi gửi về, những đơn này được tập hợp và gửi về tòa soạn các báo, và đến nay đã có kết quả.Bên cạnh đó, còn nhiều cái tên khác như Pincoin, Davor, Bitkingdom, Ucoincash,... cũng là những hội nhóm được cho là lừa đảo, lợi dụng sự cả tin của người dân để trục lợi hàng trăm triệu USD.  Trước iFan, Pincoin,... giới đầu tư từng chứng kiến sự sụp đổ của Bitconnect - được biết tới như vụ lừa đảo lớn nhất trong thị trường tiền ảo khiến hàng trăm ngàn chủ tài khoản "mất trắng", trong đó có nhiều nạn nhân là người Việt Nam. Bitconnect bị Ủy ban chứng khoán Mỹ điều tra và phát hiện thấy tổ chức này đã phạm tội gian lận trong nhiều lĩnh vực, bao gồm các chương trình cho vay và lấy lãi.​ Một đoạn video đăng tải mới đây trên truyền hình Nga dường như vô tình để lộ ra loại radar hiện đại của hệ thống phòng thủ tên lửa thế hệ mới S-500, Sputnik cho biết ngày 2/4.  Nga bắt đầu sản xuất "hệ thống phòng không hàng đầu thế giới" S-500  Tướng Nga hé lộ thời điểm tiếp nhận ‘rồng lửa’ S-500  Nga sẽ bắt đầu trang bị tên lửa S-500 từ năm 2018Theo Sputnik, đoạn video đăng tải trên đài truyền hình Nga hôm 27/3 cho thấy một cuộc tập trận của quân đội Nga ở khu vực Ashuluk, miền nam nước này. Cuộc tập trận có sự góp mặt của nhiều khí tài hiện đại như máy bay đánh chặn MiG-31BM, tiêm kích MiG-29, hệ thống phòng không Pantsir, S-300 và S-400.Một trong các phóng viên đưa tin tại hiện trường đã thu hút sự chú ý của người xem với hình ảnh mà cô quay được và được cho là hệ thống radar mọi tọa độ Yenisei dành cho S-500.Do Yenisei được thiết kế và phát triển như một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa thế hệ mới S-500 Prometei, nên gần như mọi thông tin về nó là tuyệt mật, phóng viên Voyennoye Obozreniye của tạp chí Military Review cho biết.Những thông tin về Yenisei được biết đến nay chỉ gồm đây là radar sử dụng ăng-ten mảng pha có khả năng phát hiện và theo dõi mục tiêu trên không ở mọi tọa độ, xác định mục tiêu ưu tiên, phân biệt "quân ta, quân địch". Hoạt động theo cơ chế tự động, radar này có khả năng phát hiện 4 loại mục tiêu gồm: máy bay, trực thăng, tên lửa và thiết bị không người lái.S-500 là hệ thống phòng thủ tên lửa duy nhất có khả năng đương đầu với các mục tiêu siêu thanh. Một sự cố hi hữu vừa xảy ra tại sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM khi chiếc Airbus 320 của Jetstar Pacific vừa đáp xuống đường băng đã phải tránh một người đàn ông đang đi bộ tại đây.Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu BL264 của Jetstar Pacific từ Phú Quốc về TPHCM sau khi hạ cánh được lệnh lăn vào sân đỗ 55. Tuy nhiên, trong quá trình lăn, máy bay gặp phải “chướng ngại vật” là một người đi bộ.Người này được xác định di chuyển trên đường công vụ A8, hướng từ bến đỗ máy bay số 57 sang bến đỗ máy bay số 60, cắt ngang qua đầu máy bay.Đề phòng nguy cơ xảy ra va chạm, phi công đã cho máy bay dừng lăn để tránh người đi bộ, sau khi đảm bảo an toàn mới tiếp tục di chuyển vào bến đỗ số 55.Được biết, người đi bộ nói trên tên là anh N.Đ.B, 35 tuổi, nhân viên lái xe sân bay. Sự việc đã bị lập biên bản để xử lý theo đúng quy định.Theo đánh giá của nhà chức trách hàng không, sự cố chưa uy hiếp đến an toàn hàng không. Nguyên nhân là do anh N.Đ.B thực hiện không đúng quy trình thực hiện công việc, không phối hợp hoạt động làm ảnh hưởng đến hoạt động hàng không dân dụng. Tuy nhiên, trường hợp này chưa uy hiếp đến an toàn hàng không.Căn cứ quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 15 Nghị định số 147/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng không dân dụng, Cảng vụ Hàng không Miền Nam đã ra quyết định xử phạt nhân viên vi phạm mức phạt tiền 4 triệu đồng.Cũng liên quan tới an ninh an toàn hàng không, mới đây tại Cảng Hàng không Điện Biên, lực lượng chức năng liên tiếp phát hiện 2 vụ việc có đối tượng vượt hàng rào an ninh và xâm nhập trái phép vào khu bay. Tuy nhiên, do lực lượng an ninh không khống chế được đối tượng nên không xác định được động cơ, mục đích của việc xâm nhập trái phép.Hồi đầu tháng 3, tổ bay VN1265 có hành trình đi từ Vinh đi TPHCM sau xếp khách lên tàu bay xong đã phát hiện có 1 đối tượng lên tàu bay nhưng không có thẻ hành khách. Vị khách “không mời” này sau đó được xác định là nam sinh viên Đại học Vinh (21 tuổi), cư trú trên địa bàn thành phố Vinh. Đáng nói, nam sinh viên này đang trong thời gian được nhà trường cho nghỉ học để điều trị bệnh tâm thần.Cơ quan chức năng xác định, nam sinh viên đã vượt rào an ninh bằng cách trèo tường vào Cảng Hàng không quốc tế Vinh rồi tiếp tục vượt qua nhiều “chốt” đảm bảo an ninh khác để đi xuyên qua khu bay rất rộng, trèo lên cầu thang rồi vào chiếc máy bay đang đón khách trên sân đỗ. Trong tuần này, Trường THPT Long Thới (Nhà Bè, TPHCM) sẽ tổ chức họp hội đồng kỷ luật để đưa ra mức kỷ luật đối với cô Trần Thị Minh Châu - người lên lớp không giảng bài, không nói chuyện trong nhiều tháng liền.  Đề xuất kỷ luật cô giáo không giảng bài gần 4 tháng  “Cô giáo gần 4 tháng lên lớp không giảng bài” vừa đối thoại với học trò  Cô giáo gần 4 tháng lên lớp không giảng bài: "Ước sao học sinh nói với tôi"Thầy Bùi Minh Bình, hiệu trưởng Trường THPT Long Thới, Nhà Bè cho hay, ngay sau khi sự việc cô giáo nhiều tháng lên lớp không nói, không giảng bài được thông tin, nhà trường đã lập tức tìm hiểu, xác minh. Về quy trình kỷ luật đối với sai phạm của cô Minh Châu sẽ được xử lý theo Nghị định 27 của Chính phủ về việc quy định xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức. Quan điểm xử lý của trường là làm nghiêm, đúng mức độ vi phạm, đúng pháp luật.   Thầy Bình cho biết, trước mắt cô Châu phải làm bản kiểm điểm, cô sẽ bị phê bình trước hội đồng sư phạm. Cuối tuần này nhà trường sẽ tổ chức họp hội đồng kỷ luật để đưa ra mức kỷ luật đối với sai phạm của cô. Khả năng đầu tuần sau, nhà trường sẽ thông tin về mức độ kỷ luật của cô Châu. Thầy Bùi Minh Bình cũng thông tin, nhà trường cũng tổ chức buổi đối thoại giữa cô Châu và học sinh lớp 11A1 để hai bên cùng trao đổi, chia sẻ những khúc mắc, lãnh đạo nhà trường không tham dự. Trước mắt thì lớp học đã trở lại bình thường, cô Châu lên lớp dạy và tương tác với các em học sinh.Khi sự việc xảy ra, thầy Bùi Minh Bình rất cởi mở thông tin đến báo chí, không né tránh, không biện hộ và luôn thừa nhận trách nhiệm của người đứng đầu, nhất là về kênh thông tin từ trò - đến giáo viên chủ nhiệm - đến ban giám hiệu đã không phát huy hiệu quả. Thầy lấy làm tiếc khi sự việc xảy ra trong thời gian dài mà kh em Toàn phản ánh lên Sở, thông tin trên báo chí thấy mới biết. Tuy nhiên, về quan điểm cá nhân, thầy Bình cũng mong dư luận hãy thông cảm, nhân văn với cô Châu cũng như mong muốn sai phạm của cô sẽ do ngành giáo dục xử lý.Về phía Sở GD-ĐT TPHCM, sẽ dựa trên cơ sở đề xuất mức kỷ luật từ phía nhà trường, từ đó xem xét cân nhắc mức độ kỷ luật hợp lý dựa trên mức độ vi phạm. Việc xử lý quản lý lãnh đạo nhà trường cũng thuộc thẩm quyền của Sở, Sở sẽ xem xét mức độ vi phạm, ai sai đến đâu chịu trách nhiệm đến đó.Cô Trần Thị Minh Châu là người mà học sinh của Trường THPT Long Thới, Nhà Bè đã phản ánh tại buổi đối thoại với lãnh đạo Sở về việc cô giáo lên lớp suốt gần học kỳ nhưng không giảng bài, không nói chuyện, chỉ chép bài giảng lên bản nên học sinh phải tự học... Lớp học rất căng thẳng, học sinh sợ hãi.Trước đây, vào năm 2012, khi cô Châu công tác tại Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, Q.4, Sở GD-ĐT TPHCM cũng đã ra có quyết định kỷ luật cảnh cáo cô Châu vì vi phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng đến đạo đức, tư cách nhà giáo, xâm hại môi trường sư phạm. Vụ việc được cư dân phát hiện và Công an địa phương, Cảnh sát PCCC đã lập tức đến lập biên bản xử lý vi phạm. Trong khi đó, bảo vệ, Ban quản lý chung cư không kịp thời phát hiện sự việc cũng phải liên đới chịu trách nhiệm.  Cháy căn hộ tầng 8 chung cư, cư dân tháo chạy hỗn loạn  Vụ cháy chung cư 13 người chết: Tạm ngưng phân công 1 đại uý cảnh sátNgày 3/4, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Công an phường Thảo Điền, quận 2, TPHCM xác nhận việc một hộ dân sống tại chung cư Thảo Điền Masteri (phường Thảo Điền, quận 2) bị Phòng Cảnh sát PCCC quận 2 (Cảnh sát PCCC TPHCM) lập biên bản xử phạt 400 nghìn đồng do vi phạm quy định PCCC.“Ban quản lý chung cư nói trên cũng liên đới chịu trách nhiệm vì không phát hiện, ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm về quy định PCCC của hộ dân nói trên”, đại diện Công an phường Thảo Điền cho biết.Trước đó tối 1/4 (ngày 16/2 âm lịch), nhiều người ngụ tại chung cư nói trên hốt hoảng khi phát hiện ngay tầng hầm block T1 để đầy ô tô, xe máy, một người đàn ông (sau đó được xác định là cư dân của chung cư) bày hoa, quả trên cabin chiếc ôtô rồi thắp nhang cúng cô hồn.Ngay lập tức, cư dân đã báo Ban quản lý chung cư, đồng thời điện báo Công an địa phương và Cảnh sát PCCC quận 2. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Cảnh sát PCCC quận 2 đã nhanh chóng có mặt và lập biên bản xử phạt hành vi đe dọa an toàn cháy nổ đối với chủ phương tiện nói trên.Liên quan đến vụ cháy tại tầng 8, lô A chung cư Parc Spring, phường Bình Trưng Đông, quận 2 xảy ra vào chiều 1/4, Cảnh sát PCCC quận 2 cho biết, kết quả điều tra xác định nguyên nhân do cục pin dự phòng của hộ dân ở tầng 8 cắm sạc lâu ngày nên phát nổ. Trong lúc chủ nhà đi vắng không phát hiện kịp thời nên tia lửa bắn vào sách, nệm… bắt lửa bùng cháy.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Cảnh sát PCCC quận 2 đã có mặt kịp thời dập tắt ngọn lửa và hướng dẫn cho hàng trăm người tại đây thoát xuống đất an toàn. Trước khi hết hạn đề cử ứng viên vào ban chấp hành VFF khóa VIII, bầu Đức bất ngờ được giới thiệu tranh ghế Chủ tịch VFF. Tuy nhiên ông bầu này cũng đã khẳng định sẽ không tham gia công việc ở VFF sau khi mình chính thức hoàn thành nhiệm vụ cùng nhiệm kỳ VII.  Bầu Đức từ chối ứng cử vào ghế Chủ tịch VFFTổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận việc Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức được giới thiệu ứng cử ghế Chủ tịch VFF khoá VIII. Bầu Đức được đề cử trước khi chốt danh sách hôm 31/3 vừa qua.Như vậy. ở “vòng chung kết”, có 5 đề cử cho vị trí Chủ tịch VFF gồm: Phó chủ tịch VFF khóa VII Trần Quốc Tuấn; nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế; Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Cấn Văn Nghĩa; nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT 2 TPHCM Lê Quý Phượng và người vừa được bổ sung là Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức.  Tiểu ban nhân sự Đại hội của VFF cho biết, việc giới thiệu là quyền của các tổ chức thành viên, các cá nhân, còn ông Đoàn Nguyên Đức có ra tranh cử ở Đại hội hay không thuộc về quyết định của ông bầu này.Về phía bầu Đức, ông cũng đã có những quyết định ngay lập tức sau khi có tổ chức thành viên hay cá nhân giới thiệu ông ứng cử ghế Chủ tịch. Bầu Đức nói: “Tôi xin cảm ơn những ai đã giới thiệu tôi, nhưng tôi chắc chắn sẽ rút lui khỏi VFF ngay sau khi kết thúc nhiệm kỳ VII. Thực sự tôi thấy vấn đề nhân sự ở đại hội VFF tới đây có nhiều vấn đề, và cách mà tôi phản ứng vừa qua là vì bóng đá Việt Nam chứ không phải vì cá nhân mình”.Theo bầu Đức, ông khẳng định chắc chắn ai sẽ là Chủ tịch VFF, ai là Phó Chủ tịch phụ trách tài chính.“Nếu bỏ phiếu ở đại hội có thể là 80%, 60%, 30%... nhưng ngay từ bây giờ tôi đã biết chắc 100% ai sẽ trúng ghế Chủ tịch VFF và Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Đại hội còn chưa bỏ phiếu nhưng đã có sự sắp đặt như vậy thì còn bầu bán gì.Còn việc VFF bổ sung một số ứng viên mới chỉ là động thái che mắt dư luận thôi, chứ mọi thứ đã an bài cả rồi”, bầu Đức cho biết.Theo kế hoạch, đại hội VFF sẽ diễn ra vào giữa tháng 4, tuy nhiên có thông tin thời điểm tổ chức đại hội có thể sẽ phải lùi tới cuối tháng vì nhiều công việc chưa hoàn thành.Trả lời báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Việc lùi thời điểm tổ chức Đại hội là vì trước đó chúng tôi gia hạn tiếp nhận hồ sơ đề cử từ các tổ chức thành viên, vào ghế Ban chấp hành VFF. Danh sách này sau khi được chốt lại sẽ gửi tới 66 tổ chức, đơn vị thành viên và chờ cả cấp trên thông qua. Việc lùi thời gian tổ chức Đại hội không ảnh hưởng gì đến kế hoạch, điều quan trọng là công tác chuẩn bị phải đúng quy trình, đúng nguyên tắc, và Ban chấp hành khóa VIII là một tập thể trí tuệ, có đầy đủ năng lực thực hiện mục tiêu đưa bóng đá Việt Nam”.Sau khi danh sách ứng viên được giới thiệu tranh cử Ban chấp hành nhiệm kỳ VIII (2018 - 2022) được chốt lại, sẽ đưa ra trước Đại hội để bầu 17 người chính thức (ít hơn 6 người so với khóa cũ). Trao đổi với PV Dân trí, Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT Nguyễn Huy Bằng cho biết, trong quá trình kiểm tra, rất nhiều hồ sơ ứng viên không chuẩn xác, thậm chí “dựng lại” hợp đồng giảng dạy. Điều này không thể chấp nhận được.  41 ứng viên giáo sư, phó giáo sư bị loại sau khi rà soát  Nhiều quan chức không đủ tiêu chuẩn công nhận GS,PGS sau khi rà soát  Rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư: “Không thể đổ ngược trách nhiệm lên Thủ tướng”Ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết, thực hiện nhiệm vụ do Bộ trưởng Bộ GD&ĐT giao, Thanh tra Bộ đã tiến hành kiểm tra, xác minh hồ sơ của 94 ứng viên GS, PGS có dấu hiệu chưa đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định hoặc có khiếu kiện.Việc kiểm tra, xác minh được thực hiện nghiêm túc, trách nhiệm, khách quan, minh bạch, cụ thể với từng hồ sơ. Trong thời gian kiểm tra, những trường hợp chưa rõ về hồ sơ, thanh tra Bộ đã đề nghị ứng viên báo cáo giải trình những vấn đề cần phải làm rõ thêm. Đồng thời, gửi văn bản đề nghị các trường báo cáo về việc xác nhận giờ giảng cho ứng viên.Trong 94 hồ sơ kiểm tra thì có 53 hồ sơ ứng viên đảm bảo đủ tiêu chuẩn, điều kiện, được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS; 41 hồ sơ ứng viên không chuẩn xác theo quy định và không được công nhận hoặc có đơn xin rút khỏi danh sách công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017.“Đoàn kiểm tra chỉ tập trung vào đánh giá hồ sơ chứ không có thẩm quyền đánh giá về chuyên môn” – ông Bằng nhấn mạnh.  Vậy, 41 hồ sơ ứng viên không được công nhận này, chủ yếu thuộc lỗi vi phạm nào? Ông Bằng cho hay, những ứng viên thỉnh giảng thì thanh tra yêu cầu phải có hợp đồng, thanh lí hợp đồng và có nhận xét đánh giá của hiệu trưởng cơ sở giảng dạy.Tuy nhiên, nhiều ứng viên trong hồ sơ thiếu hợp đồng, thiếu thanh lí hợp đồng, thậm chí hợp đồng môn này nhưng lại thanh lí môn khác…đặc biệt, một số ứng viên dựng lại hợp đồng giảng dạy từ năm 2012 – 2013 – 2014 để tính vào thời điểm cuối năm 2017. Như vậy, không chấp nhận được.Cũng có ứng viên kê khai có giáo trình trong hồ sơ và được tính điểm, tuy nhiên khi xác minh giáo trình này lại chưa được hiệu trưởng chọn.Đặc biệt, nhiều trường hợp ứng viên vi phạm quy định về thâm niên như GS, PGS phải tính bằng giờ giảng đối với trình độ đại học, tức là phải dạy các lớp đại học, thạc sĩ hoặc tiến sĩ nhưng lại kê khai dạy chương trình bồi dưỡng thì giờ giảng đó là không đúng quy định của pháp luật. Thậm chí, có những ứng viên giáo sư kê khai giờ giảng cao đẳng. Tuy nhiên, giờ giảng cao đẳng không thể coi là giờ giảng đại học được vì sai quy định.Hay có những ứng viên khai dạy 72 tiết cho môn học này nhưng khi kiểm tra chương trình môn học đó thì sinh viên chỉ phải học 2 đơn vị học trình là 30 tiết… đặc biệt hơn nữa, có trường hợp hồ sơ khai đề tài nghiên cứu khoa học nhưng khi kiểm tra hồ sơ thì không có quyết định được giao.Được biết, trong 28 hội đồng thì hội đồng Sinh học, Y học và Hóa - Công nghệ thực phẩm có nhiều nhất ứng viên không được công nhận sau đợt rà soát này.Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước sẽ thực hiện theo đúng quy định là chỉ công nhận những ứng viên đủ tiêu chuẩn. Bộ cũng sẽ tiếp tục xử lý các cơ sở giáo dục công nhận số giờ giảng cho các ứng viên không chính xác và sẽ công bố công khai cho công luận.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng nhấn mạnh Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước chỉ công nhận các ứng viên đủ điều kiện, còn việc bổ nhiệm giáo sư hay phó giáo sư là do các cơ sở giáo dục tự quyết định. Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng: dư luận xã hội và khách hàng mua chung cư rất quan tâm. Giá chung cư bây giờ có thể "down" xuống, vì vấn đề cháy nổ liên quan tới sự quan tâm rất chính đáng của người dân.  Liên tiếp xảy ra cháy, người dân có “khiếp vía” khi mua chung cư?  Chột dạ vụ cháy Carina, cư dân gay gắt "đấu" với các chủ đầu tư về phòng cháy  Sau thảm họa Carina, sale căn hộ “đuối” vì... giải trình về phòng cháy chữa cháyTrả lời câu hỏi của phóng viên xung quanh xuất hiện nhiều vụ cháy, đặc biệt là cháy chung cư khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương thời gian vừa qua có gây hậu quả đối với thị trường chung cư và giá mặt hàng này thời gian tới, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng có thể giá chung cư sẽ giảm xuống.Thời gian qua, cả nước có trên 1.000 vụ cháy nổ xảy ra đã làm 33 người chết, 66 người bị thương, tài sản của người dân, doanh nghiệp thiệt hại rất lớn. Đây là vấn đề bức xúc trong xã hội và Thủ tướng rất quan tâm.Thủ tướng giao cho các bộ, chính quyền tỉnh, thành phố với chức năng của mình yêu cầu rà soát toàn bộ vấn đề này.Tỷ lệ các chung cư bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy rất thấp, từ đó yêu cầu kiểm tra rà soát toàn bộ lại công tác bảo đảm phòng cháy chữa cháy.Đề cập đến đề nghị Tổ công kiểm tra các chung cư về công tác phòng chống cháy nổ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đồng thời là Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng nói: Hiện nay Tổ công tác tập trung kiểm tra các nhiệm vụ Chính phủ giao cho các bộ, ngành, địa phương, tổng công ty, tập đoàn Nhà nước...Vấn đề liên quan tới chung cư, đây là vấn đề liên quan tới bộ ngành và chủ yếu là các nhà đầu tư, thuộc thẩm quyền của địa phương là nhiều.Chúng tôi không nói là không kiểm tra, nhưng sẽ tính toán thời điểm thích hợp. Tinh thần hôm nay Thủ tướng giao các bộ, Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo việc này.Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho hay: Nhìn tổng thế, chúng ta phải phân thành 2 giai đoạn giai đoạn: Trước 2001 khi Luật Phòng cháy chữa cháy (PCCC) chưa được ban hành, khi đó hiểu là chung cư cũ được xây dựng theo các tiêu chuẩn cũ.Sau 2001, Luật PCCC ra đời quy định rõ tất cả chung cư phải được thẩm duyệt nghiệm thu PCCC, về pháp lý phải bảo đảm. Số lượng chung cư cao tầng sau 2001 xây dựng ước chừng xấp xỉ 3.000.Số vụ việc xảy ra gần đây chiếm một tỉ lệ nhất định trong số 3.000 tòa nhà này. Nhưng điều đó không mặc định là 3.000 tòa nhà đều không bảo đảm an toàn cháy nổ.Hiện nay, các địa phương đang rà soát tổng thể, trước hết là kiểm tra đã được nghiệm thu thẩm duyệt hay chưa, nếu không được thẩm duyệt, nghiệm thu, hay có được thẩm duyệt PCCC?Bên cạnh đó, nếu các chung cư là đúng tiêu chuẩn rồi thì trong quá trình vận hành có bảo đảm không? Trên cơ sở này mới phân tách ra nguyên nhân để xử lý tương ứng. Đây là vấn đề lớn, Chính phủ đã chỉ đạo."Việc kiểm tra doanh nghiệp là trách nhiệm của các bộ ngành, đặc biệt là Bộ Công an, Bộ Xây dựng và các địa phương kiểm tra rà soát để bảo đảm an toàn cho các hộ dân", ông Hùng nói. Vốn bị bệnh tiểu đường, cao huyết áp, ông N.V.H (65 tuổi, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) luôn nơm nớp sợ có ngày tai biến. Vì thế, khi “nghe nói” dùng an cung ngưu hoàng dự phòng tai biến, ông đã uống một liều. Sau uống, bệnh nhân xuất huyết dưới da, rồi xuất huyết cơ, chảy máu dạ dày…Nhập viện vì dùng an cung dự phòng tai biếnBS Nguyễn Trung Cấp (Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương) cho biết, bệnh nhân được tuyến dưới chuyển lên hôm 31/3 vì nghi ngờ sốt xuất huyết, do có hiện tượng xuất huyết dưới da.Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương bệnh nhân được tiến hành các xét nghiệm, chiếu chụp cho thấy khả năng đông máu giảm, tình trạng xuất huyết dưới da ngày càng nặng, có chảy máu dạ dày, chảy máu trong cơ kèm theo biểu hiện suy gan.Theo bệnh nhân chia sẻ, trước đó khoảng 3 tuần, bệnh nhân có uống một liều an cung ngưu hoàng để phòng tai biến. Rất nhiều bệnh nhân cao huyết áp có dự trữ thuốc này trong nhà để phòng ngừa nguy cơ. Nên khi nghe nói tác dụng của nó, ông đã mua, uống một liều để dự phòng điều mà ông luôn lo sợ, thấp thỏm.BS Cấp cho biết, trước đây đã có những trường hợp uống an cung ngưu hoàng gây giảm đông máu, nhưng chỉ biểu hiện trên xét nghiệm các chỉ số đông máu giảm, chưa từng có trường hợp nào gây chảy máu nghiêm trọng như ca bệnh này.Theo BS Cấp, việc uống an cung ngưu hoàng để dự phòng tai biến mạch máu não là… hoang đường. Bởi nó là một loại thuốc, phải có chỉ định dùng và trong trường hợp bị tai biến nhồi máu chứ không phải uống nó sẽ có tác dụng phòng tai biến. Về lý thuyết, tai biến nhồi máu não có thể cải thiện lâm sàng do thuốc làm giảm yếu tố đông máu. Còn trong trường hợp ngược lại, bị tai biến xuất huyết não, uống an cung ngưu hoàng càng nguy hiểm vì gia tăng chảy máu.Ngay trong trường hợp tai biến nhồi máu não, có đông tắc mạch việc tùy tiện dùng thuốc rất nguy hiểm. Bởi nếu vùng nhồi máu quá lớn, khi dùng an cung sẽ gây nguy cơ chảy máu bên trong vùng nhồi máu làm chảy máu thêm trầm trọng hơn.Đặc biệt, khi mới bị tai biến, không ai (kể cả bác sĩ) có thể khẳng định tai biến do nhồi máu não hay xuất huyết não, mà phải tiến hành chiếu chụp, xét nghiệm mới có thể khẳng định. Vì thế, tùy tiện dùng thuốc là rất nguy hiểm.Bệnh nhân này đang được bồi phụ các yếu tố đông máu, về cơ bản sẽ dần ổn định nhưng về lâu dài chưa thể đánh giá do không biết tác dụng của an cung ngưu hoàng kéo dài bao lâu.Sự đồn thổi nguy hiểm về "thần dược" an cungTheo PGS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực (BV Bạch Mai), sự đồn thổi về loại “thần dược” an cung ngưu hoàng mạnh đến mức khiến nhiều người lưu trữ trong nhà, coi đây là một lá “bùa hộ mệnh” khi có tai biến. Không ít người đã ngậm ngùi vì người thân không qua khỏi, sống thực vật vì tin tưởng an cung ngưu hoàng.Tại bệnh viện đã cấp cứu cho nhiều bệnh nhân bị tai biến mạch máu não không qua khỏi, hoặc để lại di chứng nặng nề do uống an cung ngưu hoàng.“Đó là những trường hợp xuất huyết não, được người thân cho uống an cung ngưu hoàng trước khi nhập viện. Hậu quả là máu chảy ồ ạt, không cứu được người bệnh. Có cứu được thì não cũng bị di chứng nặng, sống cuộc sống thực vật”, TS Bình cho biết.Có trường hợp bệnh nhân tai biến khi được đưa đến viện, máu đã chảy tràn trong não. Người nhà cho biết, khi thấy có dấu hiệu tai biến đã cho ngậm an cung.“Bởi an cung ngưu hoàng có tác dụng chống đông. Bệnh nhân đang bị xuất huyết máu não, cần cầm máu không cho chảy thì lại uống an cung ngưu hoàng, khiến máu không thể đông lại, càng chảy máu nhiều thêm, càng nguy hại cho người bệnh”, TS Bình giải thích.Bệnh nhân bị tai biến mạch máu não thể chảy máu nếu cho dùng thuốc này thì xuất huyết càng nặng hơn. Vì thế, trước khi dùng thuốc, người bệnh cần được chụp cộng hưởng từ, chẩn đoán chính xác tai biến mạch máu não có chảy máu hay không”, bác sĩ Thanh nói.Điều này có nghĩa việc người dân trữ an cung ngưu hoàng trong nhà để dùng khi có tai biến là rất nguy hiểm. Bởi tai biến mạch máu não là một từ rất là chung liên quan đến các bệnh lý của mạch máu, trong đó có thể chảy máu não (xuất huyết não), nhồi máu não (tắc mạch não), theo đó cách điều trị cũng khác nhau.Muốn phòng chống tai biến mạch máu não thì phải trị từ căn nguyên. Ví như nếu tăng huyết áp thì phải điều trị huyết áp để giảm nguy cơ vỡ mạch máu; bị xơ vữa động mạch tăng mỡ máu nhiều phải dùng thuốc chống mỡ máu....Việc dự phòng tai biến bằng an cung ngưu hoàng không có cơ sở, và dùng khi tai biến sẽ càng nguy hiểm nếu chưa xác định được tai biến do nhồi máu hay xuất huyết não. Trong 3 cây “quái thú” được vận chuyển trên QL 1A và bị tạm giữ tại tỉnh Thừa Thiên Huế, bước đầu cơ quan chức năng xác định có 1 cây của một hộ dân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.  3 cây “quái thú” bị đình chỉ lưu thông, tài xế phải thuê người chăm sóc tưới nước  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụTối 2/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Tiếp – Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Krông Năng (Đắk Lắk) - cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh về những gốc cây cổ thụ được vận chuyển trên QL 1A, đơn vị đã xác minh, làm việc cùng UBND xã Tam Giang và một hộ dân vừa tiến hành khai thác, vận chuyển cây đa sộp có kích thước lớn trên địa bàn.  Theo ông Tiếp, gốc cây này được xác định có nguồn gốc tại nhà ông Nguyễn Ngọc Chung (thôn Giang Hà, xã Tam Giang). Cây có chiều cao 14m, rộng 1,3m.“Ngày 5/3, ông Chung đã xin phép chính quyền địa phương để được khai thác, vận chuyển gốc cây này nhằm cải tạo vườn, có kèm theo chứng từ”, ông Tiếp thông tin thêm.Cũng theo ông Tiếp, việc người dân xin khai thác, vận chuyển những cây cảnh có nguồn gốc từ rừng pháp luật không cấm nhưng phải có chứng từ xác nhận của địa phương.  Khi được hỏi về chủng loại của 2 gốc cây còn lại được vận chuyển trên QL 1A, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Krông Năng cho rằng chưa xác định được nguồn gốc, chủng loại của 2 gốc cây này do cây đã được cắt hết cành lá và phủ bao lại.Như Dân trí đã đưa tin vào  khoảng 18h15, ngày 30/3 trên tuyến QL 1A tại Km 860 thuộc địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế), Trạm CSGT Phú Lộc đã phát hiện 2 xe đầu kéo và 1 xe tải chở cây khủng như “quái thú” lưu thông từ hướng Nam ra Bắc.Cơ quan chức năng đã xác định, xe chở 3 cây “khủng” này đã chở cây vượt quá chiều dài, chiều cao cho phép, quá tải cầu đường nên đã ra quyết định xử phạt tài xế và chủ xe số tiền 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng, buộc phải hạ tải.Các tài xế vận chuyển cây "khủng" thừa nhận đã chở cây cho Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (tỉnh Quảng Bình).Trước thông tin những cây “quái thú” được vận chuyển có nguồn gốc từ tỉnh Đắk Lắk, Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp) đã chỉ đạo Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk khẩn trương vào cuộc xác minh. Vào dịp sinh nhật lần thứ 23 của Mai Lê, Quốc Đạt đã không ngần ngại vượt quãng đường hơn 20 km đến vườn hồng tự tay chọn những bông hồng đẹp nhất đúng bằng số tuổi của người thương để tặng Mai Lê. Cũng chính điều này đã khiến cô cảm động trước tình cảm chân thành của chàng trai kém tuổi mình.  Chuyện tình lãng mạn "quen nhau từ bé, trúng sét ái tình khi lớn" của cặp đôi Hà Tĩnh  Chuyện tình “Chị ơi, anh yêu em” của cặp đôi mê game Được kỳ vọng khá nhiều, nhưng hai ngôi sao Công Phượng, Quang Hải chưa ghi bàn sau 3 trận mở màn ở V-League. HLV Park Hang Seo chờ đợi hai ngôi sao U23 Việt Nam này sẽ sớm lấy lại phong độ.  Quang Hải ngồi dự bị, CLB Hà Nội bất ngờ bị B.Bình Dương cầm chân  Văn Quyết vắng mặt, Quang Hải sẽ đá chính ở đội tuyển Việt Nam?Công Phượng và Quang Hải là hai nhân tố vô cùng quan trọng trong chiến dịch giành ngôi á quân giải U23 châu Á của U23 Việt Nam vừa qua. Quang Hải ghi 5 bàn thắng và là cầu thủ hay nhất của U23 Việt Nam tại giải đấu trên đất Trung Quốc.Công Phượng dù chỉ ghi 1 bàn ở trận tứ kết với Iraq, nhưng dấu ấn của anh trên hàng công vẫn rất lớn. Ngôi sao HA Gia Lai vẫn là tiền đạo số 1 trong sơ đồ của HLV Park Hang Seo ở giải U23 châu Á.  Ở trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup, cả Công Phượng và Quang Hải đều đá trọn vẹn 90 phút nhưng không ghi bàn. Bộ đôi này cũng chưa “nổ súng”, sau ba vòng đấu V-League trong màu áo HA Gia Lai và CLB Hà Nội.Phát biểu trong buổi ra mắt nhà tài trợ mới cho đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn chưa thể tập trung hoàn toàn vào bóng đá vì tham gia nhiều hoạt động bên lề, dự sự kiện quảng cáo.Về phần Quang Hải và Công Phượng, họ chưa ghi bàn nhưng không phải vấn đề gì to tát. Mùa giải mới chỉ bắt đầu, chúng ta cần xem điều gì diễn ra sắp tới”.HLV người Hàn Quốc nhấn mạnh nếu được toàn tâm, toàn ý cho việc chơi bóng, các tuyển thủ sẽ sớm lấy lại phong độ. Lời nhận xét của HLV Park Hang Seo rất đáng lưu tâm, khi nhiều cầu thủ có dấu hiệu “mất tập trung” trước khi ra sân.Khi đội tuyển Việt Nam hội quân chuẩn bị sang Jordan thi đấu vòng loại Asian Cup 2019, Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng vắng một buổi tập cùng đồng đội vì bận dự sự kiện tại TPHCM.Ngày 5/4 tới, Quang Hải và Công Phượng sẽ ở hai bên chiến tuyến khi HA Gia Lai làm khách của CLB Hà Nội ở trận đá bù V-League. Đây là cuộc đấu nội bộ của U23 Việt Nam, khi có đến 13 cầu thủ khoác áo hai CLB này. Trong phiên giao dịch lịch sử VN-Index thiết lập đỉnh mới, ông Phạm Nhật Vượng đã có thêm 8.940 tỷ đồng, đưa khối tài sản sở hữu lên 6,4 tỷ USD. Trong khi đó, cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai bị bán sàn khiến bầu Đức mất 150 tỷ đồng.  Mazda, Huyndai quyết làm lớn, tỷ phú Vượng mạnh tay đổ tiền  Việt Nam có tỷ phú lọt top 300 người giàu nhất hành tinh  Bầu Đức “đánh rơi” hơn 730 tỷ đồng trong vòng 1 thángSau một tuần giao dịch “dềnh dàng”, thị trường chứng khoán đầu tháng 4 đã gây ấn tượng mạnh khi VN-Index bứt phá mạnh mẽ tiến sát ngưỡng 1.200 điểm, bỏ xa đỉnh cũ 1.170 điểm thiết lập 11 năm về trước.Theo đó, chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam phiên này tăng vọt 22,15 điểm tương ứng 1,89% lên 1.196,61 điểm, mức cao nhất trong lịch sử, dù số mã tăng trên sàn HSX là 155 mã, chỉ nhỉnh hơn chút ít so với 140 mã giảm.Đà tăng của chỉ số được sự hỗ trợ lớn từ lực kéo của các mã “đầu tàu”, trong đó có VIC. Cổ phiếu VIC của Vingroup trở thành hiện tượng của phiên với mức tăng mạnh 5.800 đồng mỗi cổ phiếu tương ứng tăng 4,95% lên 123.000 đồng. Với mức giá này, vốn hoá của Vingroup đã lên tới 324.438 tỷ đồng (tương ứng khoảng 14,3 tỷ USD).Trong khi đó, VNM của Vinamilk tiếp tục chuỗi giao dịch đáng thất vọng với phiên giảm thứ 4 liên tiếp, mất 3.300 đồng tương ứng 1,63% còn 199.700 đồng/cổ phiếu. Vốn hoá thị trường của Vinamilk lùi về mức 289.817 tỷ đồng. Như vậy, Vingroup đã soán ngôi Vinamilk, trở thành doanh nghiệp lớn nhất trên thị trường chứng khoán thời điểm hiện tại.Với mức tăng giá mạnh trong phiên hôm nay, vốn hoá Vingroup tăng thêm 15.299 tỷ đồng. Còn ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch HĐQT Vingroup và cũng là cổ đông lớn nhất của tập đoàn này có thêm 8.940,6 tỷ đồng (thông qua sở hữu trực tiếp lẫn gián tiếp).Cổ phiếu VIC đã tăng 9.200 đồng tương ứng tăng hơn 8% trong vòng 1 tuần và tăng 28.500 đồng tương ứng hơn 30% trong vòng 1 tháng qua. Từ đầu năm tới nay, cổ phiếu VIC tăng tới 44.800 đồng, biên độ tăng tới 57,3%, là một trong những mã largercap tăng khoẻ nhất trên thị trường. Nhờ đó, tài sản ông Vượng tăng tới gần 44.000 tỷ đồng chỉ trong vòng 1 tháng và tăng tới hơn 69.000 tỷ đồng kể từ đầu năm.Với thị giá của VIC hiện nay, tài sản cổ phiếu của ông Vượng ghi nhận mức 189.601,6 tỷ đồng. Tạp chí Forbes cũng đã cập nhật khối tài sản của tỷ phú số 1 Việt Nam đến ngày 2/4 ở mức 6,4 tỷ USD, xếp thứ 283 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Trao đổi trên báo chí, ông Nguyễn Tử Quỳnh – Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh mới đây đã tiết lộ việc Vingroup đang tiến hành làm thủ tục đầu tư một nhà máy dược phẩm tại huyện Gia Bình của tỉnh này. Tuy không tiết lộ giá trị đầu tư, song ông Quỳnh cho biết, nhà máy sẽ có quy mô giai đoạn 1 khoảng 9ha với công nghệ tiên tiến hiện đại nhất.Như vậy, ngoài bất động sản, nông nghiệp, bán lẻ, giáo dục, bệnh viện, tới đây, Vingroup sẽ xâm nhập vào lĩnh vực dược phẩm.Trái ngược với tình hình lạc quan của thị trường chung, phiên này chứng kiến HAG bị bán mạnh, giảm sàn xuống 6.150 đồng mỗi cổ phiếu. Mặc dù khối lượng khớp lệnh đạt cao 22,76 triệu cổ phiếu song cuối phiên mã này không hề có dư mua trong khi vẫn còn dư bán sàn. Tương tự, HNG giảm 4,2% còn 8.480 đồng/cổ phiếu.Giá cổ phiếu của các công ty bầu Đức lao dốc sau khi công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 bị giảm lãi hơn một nửa so với báo cáo tự lập.Trên vai trò Chủ tịch HĐQT, ông Đoàn Nguyên Đức hiện sở hữu 324,77 triệu cổ phiếu HAG. Và như vậy, khối tài sản của bầu Đức đã giảm gần 150 tỷ đồng, xuống còn 1.997 tỷ đồng. Từ vị trí người giàu thứ 2 thị trường chứng khoán, chỉ vài năm, vị trí của ông bầu đội bóng phố núi Gia Lai tụt xuống thứ 37. Một nghệ sĩ xiếc đi trên dây người Nga - anh Sergey Marakov - mới đây đã gặp phải tai nạn “thót tim”. Khi anh đang biểu diễn thì bất ngờ rơi từ trên dây xuống sàn sân khấu từ độ cao gần 8m.Vì một lý do nào đó, sợi dây kéo căng của anh Sergey bất ngờ bị chùng xuống gây ra cú ngã. Khán giả đã rất hốt hoảng khi chứng kiến cú ngã của Sergey. Dù vậy, may mắn là Sergey không bị chấn thương nào đáng kể, sau một vài giây choáng váng nằm trên sàn, anh đã có thể ngồi dậy, đứng trên đôi chân của mình và cúi chào khán giả.Sau đó, anh Sergey đã có một cuộc kiểm tra nhanh tại bệnh viện ở thành phố Bratsk (Nga). Anh đã được bác sĩ cho trở về ngay và sau đó, Sergey đã quay trở lại sân khấu để biểu diễn “đền” cho khán giả. Đáp lại sự nhiệt tình của anh là những tràng pháo tay lớn từ người xem.  Về sau, nghệ sĩ xiếc Sergey đã chia sẻ rằng: “Tôi đang biểu diễn thì những cây cột căng dây bắt đầu rung lắc và vì thế sợi dây căng liền bị chùng. Nguyên nhân vấn đề có thể nằm ở mặt đất nền.“Là một diễn viên xiếc đi trên dây lâu năm, tôi đã khá quen với những cú ngã và có kỹ năng để giúp bản thân thoát khỏi những cú ngã chí tử. Thực sự, diễn viên xiếc đi trên dây luôn luyện tập cả cách ngã sao cho tránh được nhiều thương tích nhất. Các bác sĩ khẳng định rằng tôi ổn, chỉ có một vài vết bầm”. Theo tìm hiểu của phóng viên, sau vụ cháy lớn, tâm lý “ngại” mua căn hộ chung cư đang xuất hiện ở nhiều người đang có ý định mua loại bất động sản này.  Mặt nạ phòng độc, bình cứu hỏa đắt hàng sau vụ cháy chung cư  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cưNgay sau vụ cháy thương tâm ở chung cư Carina Plaza xảy ra, anh Tuyến (Hà Nội) cho biết, anh đã liên tục nhận được điện thoại của bố mẹ khuyên dừng ý định mua chung cư.Một số vụ cháy khác cũng như một loạt các vụ cư dân “tố” chủ đầu tư thiếu trách nhiệm trong việc đảm bảo an toàn PCCC khiến cho người nhà anh Tuyến tỏ ra cương quyết hơn trong việc thuyết phục con.Theo tìm hiểu của phóng viên, trường hợp như anh Tuyến không phải là cá biệt. Sau vụ cháy lớn, tâm lý “ngại” mua căn hộ chung cư đang xuất hiện ở nhiều người đang có ý định mua loại bất động sản này.Cũng không có gì lạ nếu xuất hiện những trường hợp khách hàng chuẩn bị mua căn hộ đột ngột chùn tay, cân nhắc lại ý định mua nhà sau vụ cháy chung cư. Hay nếu người mua đột nhiên quan tâm đến việc phòng cháy chữa cháy và chất vấn liên tục cũng là điều có thể hiểu được.Nói với Dân trí, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam cho biết thực tế nhiều khách hàng cũng tỏ ra hoang mang trước thông tin vụ cháy.“Vụ cháy cũng ảnh hưởng một chút đến doanh số bán hàng vì người dân họ lựa chọn kỹ càng hơn, mất nhiều thời gian tìm hiểu hơn. Nhiều người cũng tạm ngưng lại để đắn đo suy xét thêm và thậm chí bỏ bọc nếu thấy chung cư đó không đạt tiêu chuẩn, chất lượng kém để chuyển sang một dự án khác họ thấy tốt hơn, chủ đầu tư uy tín hơn”, ông Toản nói.Tuy nhiên theo đánh giá của vị này, chung cư vẫn tiếp tục là loại hình bất động sản được nhiều người lựa chọn. Bởi không phải ai cũng có điều kiện mua nhà liền kề, nhà phố, trong khi đó tầm tiền 1-2 tỷ đồng mà mua nhà Hà Nội thì chung cư vẫn là phù hợp.Tuy nhiên ông Toản cho rằng, sau nhiều vụ cháy xảy ra mà đặc biệt là vụ ở Carina Plaza thì khách hàng họ cũng cân nhắc kỹ hơn, chú tâm về tìm hiểu chất lượng chung cư hơn thay vì “tặc lưỡi” cho qua những vấn đề về an toàn.Thay vì chỉ biết "sợ", lời khuyên được nhiều chuyên gia đưa ra đó là khi mua chung cư người dân cần tìm hiểu, hỏi rõ về hệ thống phòng cháy chữa cháy ở trong tòa nhà và tự tìm hiểu xem đó có phải là hệ thống chất lượng không, kết cấu lối thoát hiểm ra sao... thay vì chỉ tìm hiểu các tiện nghi khác.Bài học đắt giáKhông chỉ giới doanh nghiệp như ông Toản, nhiều chuyên gia bất động sản cũng cho rằng sự ngưng trệ hay sụt giảm của thị trường căn hộ nếu có do tác động tâm lý sau vụ cháy chung cư vừa qua sẽ chỉ mang yếu tạm thời.Không chỉ ở Việt Nam, ngay cả trên thế giới, căn hộ chung cư là xu hướng phổ biến đối với người có nhu cầu về nhà ở, đặc biệt là ở các thành phố lớn khi quỹ đất hạn hẹp lại đắt đỏ. Rõ ràng thay vì tìm một mảnh đất ngoại thành cách chỗ làm vài chục km thì việc chọn một căn hộ chung cư trong nội thành với giá vừa tầm vẫn được nhiều người lựa chọn.Tuy nhiên, vụ cháy chung cư Carina vừa qua đã để lại bài học đắt giá đối với các chủ đầu tư dự án căn hộ. Theo đó, nếu chủ đầu tư lơ là, thiếu trách nhiệm trong việc đảm bảo quyền được an toàn cho người dân thì sẽ gặp ngay hậu quả “nhãn tiền” cũng như về lâu dài.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho rằng, sự việc cháy chung cư vừa qua là sự cố không ai mong muốn, gây đau xót cho không chỉ gia đình, thân nhân những người bị nạn mà cả toàn xã hội.Qua sự cố lần này, ông Châu cho rằng người dân chắc chắn sẽ có đòi hỏi cao hơn nữa về mức độ an toàn, đặc biệt là an toàn PCCC trong chung cư. Tuy nhiên, để làm được điều đó, cần phải có sự hợp tác giữa chủ đầu tư, ban quản trị chung cư, ban quản lý và cộng đồng cư dân.Vụ cháy chung cư Carina Plaza sẽ có tác động tâm lý đối với người mua chung cư, có thể tâm lý tức thời trong giai đoạn ban đầu. Tuy nhiên ông Châu cho rằng, đây sẽ là bài học đắt giá cho thị trường, là bài học cảnh tỉnh một số chủ đầu tư đang quá coi trọng lợi nhuận, coi thường chế tài xử phạt, nên bất chấp quy định về phòng cháy chữa cháy.Không chỉ với chủ đầu tư, vụ cháy chung cư vừa qua ở TP.HCM cũng là bài học lớn đối với người dân trong việc đảm bảo an toàn PCCC. Theo phản ánh, nhiều người sống trong các chung cư cao tầng ở Hà Nội không hào hứng tập huấn kỹ năng phòng cháy, chữa cháy. Chủ hộ thường cử người già, giúp việc đi thay.Nhiều chung cư vẫn xảy ra tình trạng cửa thoát hiểm ở một số chỗ bị bịt kín. “Ở chỗ tôi, có người thường xuyên hút thuốc trong phòng nên còn dán băng dính bịt hết hệ thống báo khói của tòa nhà, thật sự hết thuốc chữa!”, một độc giả bình luận trên bài viết của Dân trí… Duyên nợ đã đưa đẩy Juventus và Real Madrid phải loại nhau ở tứ kết Champions League và ở trận lượt đi tại Juventus Arena đêm nay, nhà vô địch Serie A sẽ nhập cuộc với quyết tâm cao nhất, nhằm phục hận trận chung kết tại Cardiff năm ngoái.  Bale lập cú đúp, Real Madrid giành chiến thắng “3 sao”  Juventus 3-1 AC Milan: “Tê giác” Gattuso cũng bó tay*Trận tứ kết lượt đi Champions League Juventus-Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 4/4 trên sân Juventus Arena (Turin, Italia).Ân oán chồng chấtTrong đêm huyền ảo ở Cardiff ngày 1/6/2017, Real Madrid đã vùi dập niềm kiêu hãnh của Juventus. Chiến thắng 4-1 trước Lão bà ở trận chung kết Champions League mùa giải trước đã giúp Los Blancos đi vào lịch sử. Họ là CLB đầu tiên trong kỷ nguyên Champions League bảo vệ thành công chức vô địch giải đấu, còn Juve cay đắng lần thứ hai về nhì ở Champions League trong ba năm.  Chiến thắng ấy gợi lại ký ức tươi đẹp của Real Madrid trước Juventus 19 năm trước. Ở trận chung kết Champions League 1998, Mijatović đã khiến CĐV khán đài Amsterdam Arena nổ tung khi vượt qua thủ thành Angelo Peruzzi, ghi bàn thắng duy nhất giúp Los Blancos giành chức vô địch.Trong cả hai lần đối đầu với Juventus trong trận chung kết Champions League, Real Madrid đều chiến thắng. Thế nhưng, có thực tế là, Los Blancos chưa bao giờ hạ gục đối thủ này ở vòng knock-out hai lượt ở Champions League (tính từ năm 1992).Ở tứ kết Champions League 1995/96, Juventus đã hạ gục Real Madrid với tổng tỷ số 2-1 sau hai lượt trận. Tới bán kết Champions League 2002/03, Los Blancos thêm một lần nếm trái đắng trước đối thủ Italia dù dẫn trước 2-1 ở lượt đi (thua 1-3 ở lượt về).“Cơn ác mộng” của Real Madrid trước Juventus kéo dài tới mùa giải 2004/05. Real Madrid cũng chiến thắng 1-0 ở lượt đi nhưng lại ôm hận khi thua Juventus với tỷ số 0-2 ở lượt về. Trong đó, Marcelo Zalayeta đã ghi bàn thắng vàng ở phút 116.Tới mùa giải 2014/15, Real Madrid hùng mạnh của Ancelotti không thể bảo vệ chức vô địch Champions League bởi “kẻ ngáng đường” Juventus. Thêm một lần, Lão bà gieo sầu cho “Kền kền trắng” với chiến thắng 4-3 sau hai lượt trận. Năm đó Juve vào chung kết, nhưng họ lại thua 1-3 dưới tay Barcelona.  Trong 4 mùa giải đã qua, Real Madrid đã thể hiện sự thống trị tuyệt đối ở Champions League. Thế nhưng, có thực tế rằng, Juventus chính là CLB duy nhất loại được họ ở vòng knock-out Champions League (còn lại Real Madrid vô địch 3 lần).Có thể thấy, Juventus thực sự là hung thần của Real Madrid ở vòng knock-out hai lượt. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, họ cũng vô cùng “ngán” đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Trớ trêu, định mệnh lại buộc họ phải tử chiến thêm một lần nữa.Công khủng đấu thủ thépReal Madrid đang thể hiện phong độ hủy diệt và giành những chiến thắng đậm đà ở Champions League lẫn La Liga những vòng đấu gần đây. Còn Juvetus là cái tên có hàng thủ số 1 thế giới lúc này, nên cuộc so tài giữa hai đội hứa hẹn vô cùng khó lường.Tâm thế hai đội lúc này hoàn toàn khác nhau. Nếu như Juventus chỉ hơn Napoli có 4 điểm và đua tranh quyết liệt cho chức vô địch Serie A, thì Real Madrid sẽ dồn toàn lực cho Champions League, khi đã kém đội đầu bảng Barcelona đến 13 điểm.  Cả hai đội đều có sự chuẩn bị tốt cho đại chiến tại Juventus Arena. Nếu như Juve vừa đánh bại AC Milan 3-1 thì Real Madrid mới hạ gục Las Palmas 3-0, cả hai đội cũng bảo toàn lực lượng tốt sau loạt trận cuối cùng và sẽ bung sức hoàn toàn có trận tứ kết đêm nay.Trong thất bại ở chung kết Champions League năm ngoái, Juve đã đi ngược triết lý phòng ngự và họ đã thua 1-4. HLV Allgri đã rút ra bài học xương máu và đêm nay, Juve sẽ trở lại với đúng “bản ngã” của mình với hy vọng đặt vào cặp trung vệ Bazargli-Chiellini, hai hậu vệ cánh Benatia, Sandro cũng không được dâng quá cao.Với những chiến binh ở giữa sân như Khedira, Pjanic, Matuidi, Juventus hoàn toàn có thể vô hiệu hóa những tiền vệ sáng tạo Kroos, Modric bên phía đối thủ. Ngoài việc hàng thủ ngăn chặn được C.Ronaldo, Juve cũng hy vọng sự chói sáng của cặp siêu sao Argentina là Dybala-Higuian để kết liễu đối thủ.Real Madrid được đánh giá cao hơn, nhưng Juventus có lợi thế sân nhà và sự đáng sợ trong những trận knock-out. Đây hứa hẹn sẽ là trận đấu vô cùng khó đoán, mà chiến thắng sẽ chỉ thuộc về ai không mắc sai lầm và bản lĩnh hơn trong 90 phút rực lửa tại Juventus Arena đêm nay. Đoạn clip ghi lại nỗ lực không ngừng nghỉ của một người đàn ông để cứu sống con trai của mình khi cậu bé bị đuối nước đã “gây sốt” cộng đồng mạng về sức mạnh và tình cảm của một người cha đối với con.Sự việc xảy ra tại Thái Lan khi một cậu bé bị ngã xuống nước khi đang chơi đùa mà không ai hay biết. Khi sự việc được phát hiện ra, cậu bé đã ở trong tình trạng bất tỉnh, tim ngừng đập và ngừng thở.Cậu bé lập tức được đưa lên bờ trong tiếng khóc lóc đau đớn của những người thân thích. Dù vậy, cha của cậu bé đã không chấp nhận sự thật đau lòng này nên đã quyết tâm “chiến đấu” đến cùng để cứu sống con trai mình.  Ngươi đàn ông này đã liên tục thực hiện động tác hô hấp tim và hô hấp nhân tạo để cứu sống con trai mình. Nhiều người xung quanh đã khiến anh bỏ cuộc vì mọi chuyện đã quá muộn, tuy nhiên người đàn ông này vẫn gạt qua tất cả và quyết tâm đến cùng để cứu mạng con trai mình.Cuối cùng thành quả của người cha cũng đã được đền đáp khi sắc mặt của cậu bé đã bắt đầu biến đổi và sự sống đã quay trở lại với cậu bé. Cậu bé đã có thể thở hắt ra và bật khóc trong sự vui mừng sung sướng của người cha lẫn những người có mặt tại hiện trường.Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự thán phục đối với quyết tâm của người cha trong cuộc chiến giành giật sự sống cho con trai mình.“Nhiều người thường nhắc đến tình mẫu tử, nhưng trong đoạn clip này cho thấy sức mạnh của một người cha đã cứu sống con mình như thế nào”, một cư dân mạng bình luận. “Cha luôn là người hùng của con”.“Chỉ có tình yêu của cha mẹ dành cho con cái mới có thể tạo nên những điều kỳ tích như vậy”, một cư dân mạng khác cho biết.“Đây chắc hẳn là một kỷ niệm không thể nào quên đối với cậu bé và hy vọng sau câu chuyện này cậu bé sẽ yêu thương cha mẹ mình hơn vì những gì họ đã làm cho cậu bé”, một cư dân mạng nhận xét.Không chỉ cho thấy sức mạnh của tình cha con, đoạn clip cũng như lời cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh trong các vụ tai nạn đuối nước của trẻ và người lớn nên trang bị những kiến thức về các biện pháp sơ cứu, hô hấp nhân tạo để đề phòng các trường hợp không may mắn xảy ra, đặc biệt khi mùa hè đã tới gần, thời điểm những vụ tai nạn đuối nước thường xuyên xảy ra. Trong thông báo phát đi chiều tối 2/4, Bộ Công an cho biết sẽ không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân và tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố.  Bộ Công an sẽ không còn cấp tổng cụcTheo Bộ Công an, quán triệt thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 6 (khóa XII) về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”, Nghị quyết số 19-NQ/TW về “Một số vấn đề tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập”, Bộ này đã chủ động xây dựng “Đề án một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”.Đảng ủy Công an Trung ương đã báo cáo và được Bộ Chính trị đồng ý thông qua Đề án và ban hành Nghị quyết về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.“Điểm nổi bật trong nội dung Nghị quyết trên là: Về chức năng, nhiệm vụ không thay đổi. Xây dựng tổ chức bộ máy Bộ Công an tập trung, thống nhất, chuyên sâu, tinh gọn đầu mối, hoạt động hiệu lực, hiệu quả tăng cường cho cơ sở theo hướng “Bộ tinh, tỉnh mạnh, huyện toàn diện, xã bám cơ sở”. Không tổ chức cấp trung gian; sắp xếp, thu gọn các đơn vị sự nghiệp công lập, giáo dục, báo chí, y tế trong Công an nhân dân.Tổ chức lại Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gắn với Công an tỉnh, thành phố để bảo đảm gắn kết, phát huy tối đa nguồn lực trong thực thi nhiệm vụ. Xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy”- thông báo của Bộ Công an cho hay.Trước mắt sẽ bố trí công an xã chính quy tại các địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, tiến tới thực hiện thống nhất trong toàn quốc khi hoàn thiện các văn bản pháp luật có liên quan.Hiện nay, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đang khẩn trương, có lộ trình hoàn thiện các phần việc được giao; hoàn thiện và thực hiện Đề án trên, thực hiện tốt chức năng được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao cho là bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an toàn, vì cuộc sống bình yên của nhân dân.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 2/4, Bộ trưởng- Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đánh giá, Đảng uỷ Công an Trung ương đã rất trách nhiệm, đưa ra hướng đổi mới có đề cập đến việc cải cách tổ chức bộ máy, xem xét giảm tổng cục.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông báo, trong kỳ họp tới, Chính phủ sẽ trình Quốc hội dự án Luật Công an nhân dân sửa đổi. Vì trong luật không đề cập đến tổ chức bộ máy nên khi xây dựng nghị định liên quan đến luật này, Chính phủ sẽ đưa vào nội dung liên quan.Bộ Công an hiện có 6 Tổng cục và hai Bộ Tư lệnh gồm: Tổng cục An ninh, Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật, Tổng cục Tình báo, Tổng cục Thi hành án và hỗ trợ tư pháp và Bộ Tư lệnh Cảnh vệ (K10), Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động (K20). Hàng ngày sau giờ học, ba đứa trẻ mới hơn 10 tuổi phải thay phiên nhau bán vé số kiếm từng đồng mong cứu người mẹ bệnh ung thư đang nằm liệt giường. Số tiền kiếm được ít ỏi không thể trang trải chi phí điều trị quá lớn nên mấy đứa con bất lực nhìn mẹ chết dần, chết mòn trong đau đớn.Trong căn nhà tình thương cũ kỹ chẳng có thứ gì đáng giá, bà Đặng Thị Ngon, SN: 1968 (ngụ ấp Phụng Châu, xã Sơn Định, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) nằm quằn quại trong đau đớn do căn bệnh ung thư phổi hành hạ. Đứa con gái lớn tên Nguyễn Đặng Ánh Tuyết, SN : 2005 vừa đi học về chưa kịp ăn cơm đã chạy lại bóp chân, lau mặt cho mẹ rồi tất tả ra bến đò gần nhà để bán vé số. Suốt mấy tháng qua, khi mẹ lâm trọng bệnh,Tuyết và 2 đứa em sinh đôi (cùng học lớp 5) phải thay mẹ bán vé số kiếm tiền mới mong có đủ cái ăn.Kể về cuộc đời mình, bà Ngon nói trong nước mắt: “Năm 2007, tôi và chồng ly hôn khi đứa con gái lớn được hai tuổi và hai đứa con trai sinh đôi vừa ba tháng tuổi. Khi đó tôi cùng ba đứa con trở về nhà cha mẹ ruột và được cho mảnh đất nhỏ đủ cất căn nhà ở tạm. Hàng ngày tôi đi bán vé số, bán bánh mỳ, chạy xe ôm hay làm làm bất cứ việc gì hễ kiếm ra tiền để nuôi ba đứa con ăn học. Thấy cảnh nghèo, chính quyền địa phương xét cất cho căn nhà tình thương để mấy mẹ con ổn định cuộc sống. Tôi ráng làm để nuôi ba đứa con ăn học, nào ngờ đột ngột phát bệnh ung thư phổi giai đoạn cuối phải nằm một chỗ”.Theo bà Ngon, tháng 11/2017 khi có triệu chứng đau bụng nên đến bệnh viện huyện khám. Sau đó, được cho thuốc đem về nhà uống nhưng vẫn không hết nên đến bệnh viện tỉnh khám và được chẩn đoán là bệnh phổi rồi được chuyển sang lên Bệnh viện ở TPHCM thăm khám. Tại đây, bác sĩ kết luận bà bị bướu ác phế quản và ung thư phổi tràn dịch phải điều trị hóa chất và xạ trị. Tuy nhiên, do không có tiền điều trị nên bà phải xin về nhà.Về đến nhà được vài ngày, không chịu đựng được cơn đau nên bà phải vay mượn tiền để tiếp tục lên bệnh viện điều trị. Sau lần đầu tiên vô hóa chất, số tiền vay mượn cũng hết nên bà buộc phải quay về nhà nằm quằn quại trong cơn đau đớn.Kể từ khi bà Ngon lâm trọng bệnh, ba đứa con thay phiên nhau bán vé số kiếm tiền nuôi nhau và lo thuốc thang cho mẹ. Do nhà gần bến đò đưa khách ngang sông nên hàng ngày ba chị em ra bến đò mời khách mua vé số. Buổi sáng em Nguyễn Đặng Chiến và Nguyễn Đặng Thắng, cùng đi học thì việc bán vé số giao cho chị gái là em Ánh Tuyết bán, buổi chiều thì ngược lại. Tiền lời mấy chục ngàn đồng nên chẳng thấm vào đâu so với số tiền thuốc thang của mẹ.Nhà nghèo, hằng ngày phải bán vé số sau giờ học nhưng cả ba chị em đều chăm ngoan, học khá giỏi. Trong căn nhà tình thương, tài sản quý giá nhất của bà Ngon bây giờ có lẽ là hàng chục tấm giấy khen học sinh tiên tiến, học sinh giỏi của ba đứa con được dán trên bức tường.Nói về ước mơ của mình bé Ánh Tuyết cho biết: “Con ước mẹ con được hết bệnh để nuôi mấy đứa con ăn học. Hàng ngày sau giờ học con phụ chăm sóc mẹ, dọp dẹp nhà cửa rồi đi bán vé số kiếm tiền”.Bà Đỗ Hà Phương, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Sơn Định cho biết: “Hoàn cảnh của bà Ngon rất đáng thương, trước đây khi chưa phát bệnh bà cố gắng làm việc lo cho ba đứa con và còn tham gia làm Chi hội trưởng Chi hội chữ thấp đỏ ở ấp để giúp đỡ bà con nghèo. Khi phát bệnh bất ngờ không có tiền điều trị, chính quyền địa phương đã vận động mạnh thường quân ở địa phương giúp đỡ nhưng số tiền rất ít so với chi phí điều trị căn bệnh hiểm nghèo này.Hiện nay số nợ của gia đình đã lên gần 50 triệu đồng nên bà không có tiền để tiếp tục đi bệnh biện. Trong khi đó, mấy đứa con còn rất nhỏ chỉ phụ bán vé số kiếm tiền lo cho cuộc sống hàng ngày nên rất cần những mạnh thường quân giúp đỡ để bà Ngon có tiền trị bệnh, những đứa con không phải bỏ học giữa chừng”.Bà Phương cũng cho biết: Hàng ngày, những em học sinh cùng trang lứa vui chơi, đi học thêm thì ba đứa trẻ vẫn miệt mài bán vé số sau giờ học với mong muốn giúp mẹ thoát khỏi căn bệnh hiểm nghèo quái ác. Tuy vậy, số tiền ít ỏi kiếm được chẳng thấm vào đâu nên ba đứa bé đành nhìn mẹ đau đớn nằm liệt giường tại nhà. Cuộc sống của mẹ được đếm bằng ngày và việc học của ba đứa trẻ cũng không biết sẽ đi tới đâu khi gia cảnh túng bấn của gia đình.1. Mã số 2877: Bà Đặng Thị Ngon, ngụ ấp Phụng Châu, xã Sơn Định, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre.2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Ở vòng đấu thứ 4, tiền đạo Hà Đức Chinh tiếp tục ghi bàn cho SHB Đà Nẵng, mang về chiến thắng của đội này trước Sài Gòn FC. Đây là bàn thắng thứ 2 của Hà Đức Chinh tại V-League năm nay, đều là những bàn thắng giúp đội nhà giành thắng lợi.  Vòng 4 V-League 2018: Hiện tượng mang tên Than Quảng Ninh  Đức Chinh ghi bàn, SHB Đà Nẵng đánh bại Sài Gòn FCPhong độ của tuyển thủ U23 Việt Nam Hà Đức Chinh trong màu áo CLB SHB Đà Nẵng tính cho đến thời điểm này, tại V-League 2018 là rất đáng chú ý. Sau 4 vòng đấu, Đức Chinh ghi được 2 bàn thắng.Điều đáng nói nằm ở chỗ đấy đều là những bàn thắng rất quan trọng đối với đội bóng sông Hàn. Những lần Hà Đức Chinh ghi bàn đều là những lần mà đội bóng của HLV Nguyễn Minh Phương giành chiến thắng.Trong trận đấu với đương kim vô địch (ĐKVĐ) Quảng Nam ở vòng 2, Hà Đức Chinh có pha chạy cắt mặt hàng thủ đối phương rồi đánh đầu vào lưới. Còn ở trận đấu với Sài Gòn FC mới đây, tiền đạo của đội tuyển U23 Việt Nam có pha xoay người dứt điểm ngay trên vạch 16m50 đầy kỹ thuật, làm tung lưới đội bóng thành phố.  Đấy đều là những pha ghi bàn đẳng cấp, ở những tình huống và tư thế khác nhau, cho thấy tiền đạo này đang ngày một hoàn chỉnh hơn ở khả năng xử lý bóng.Có thể Hà Đức Chinh vẫn không sánh bằng các tiền đạo khác của đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam là Công Phượng và Văn Toàn ở yếu tố kỹ thuật, nhưng ở cái gọi là bản năng săn bàn của một chân sút, cầu thủ đang khoác áo SHB Đà Nẵng không kém, nếu không muốn nói có điểm hơn.Hà Đức Chinh đặc biệt nhạy bén trong các tình huống chớp thời cơ, những tình huống mà nhiều người không nghĩ sẽ có bàn thắng, thì Hà Đức Chinh lại biết cách ghi bàn.  Đấy từng là pha chạy chỗ thông minh, rồi đánh đầu lái bóng vào lưới U23 Iraq tại VCK U23 châu Á 2018, nâng tỷ số lên 3-2 cho U23 Việt Nam, hay trước nữa là pha gài người hậu vệ đối phương, rồi sút tung lưới U20 Argentina, khi Hà Đức Chinh còn khoác áo đội tuyển U20 Việt Nam.HLV Park Hang Seo cho thấy ông có lý khi đặt niềm tin vào tiền đạo của đội bóng sông Hàn, ở mỗi lần tập trung đội tuyển quốc gia. Có thể niềm tin ấy là ở tương lai, nhưng vị HLV người Hàn Quốc vẫn khéo léo đặt Hà Đức Chinh trong thành phần đội tuyển, để anh học hỏi thêm từ người đàn anh chơi cùng vị trí trung phong là Nguyễn Anh Đức.Có thể sau năm nay, khi Anh Đức từ giã đội tuyển sau AFF Cup 2018, Hà Đức Chinh sẽ là một trong những trung phong sáng giá nhất của bóng đá Việt Nam, nếu như cầu thủ này vẫn giữ được đà thăng tiến và ý chí cầu tiến như hiện tại. Chiều 2/4, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, quản lý và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Kiên Giang. Thời kỳ thanh tra từ 1/1/2011 đến 31/12/2017.Thanh tra Chính phủ sẽ thanh tra việc chấp hành pháp luật trong công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, quản lý và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Kiên Giang trong thời kỳ từ ngày 1/1/2011 đến ngày 31/12/2017, trường hợp cần thiết có thể xem xét trước và sau thời kỳ thanh tra.Theo thông tin từ Thanh tra Chính phủ, ông Nguyễn Trường Giang - Trưởng Phòng Nghiệp vụ 4, Cục Giải quyết khiếu nại tố vào và thanh tra khu vực III được giao làm Trưởng đoàn. Thời gian thanh tra là 70 ngày, kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không kể ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định.Để bảo đảm chất lượng và tiến độ thanh tra, Thanh tra Chính phủ đã thành lập tổ giám sát gồm 2 thành viên, do ông Ngô Khánh Luận, Trưởng phòng 3 - Vụ Giám sát Thẩm định và Xử lý sau thanh tra làm Tổ trưởng.Tại buổi công bố quyết định thanh tra, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn cho biết, vì thời gian thanh tra ngắn mà khối lượng công việc nhiều nên đoàn thanh tra cần thanh tra có trọng tâm, trọng điểm, đúng kế hoạch thanh tra đã được phê duyệt.Ông Huẩn yêu cầu phải thanh tra làm rõ các sai phạm, thiếu sót trong quản lý sử dụng đất, khai thác khoáng sản, bảo vệ môi trường. Từ thực tế thanh tra sẽ kiến nghị xử lý đúng quy định các tổ chức, cá nhân sai phạm, cũng như bổ sung cơ chế, sửa đổi chính sách để bịt kín các kẽ hở.Trong công tác bảo vệ môi trường, ông Huẩn lưu ý nội dung môi trường nước, xử lý chất thải rắn, trong đó có chất lượng nước của sông Dương Đông tại đảo Phú Quốc, hiện trạng xử lý chất thải rắn tại các đô thị. Lĩnh vực khoáng sản chủ yếu thanh tra hoạt động khai thác đá vôi tại Hòn Chông, huyện Kiên Lương của Công ty TNHH Xi măng Hà Tiên, cụ thể là đánh giá trữ lượng, thực tế khai thác, nghĩa vụ tài chính.Ông Huẩn khẳng định, quan điểm của Thanh tra Chính phủ là thực hiện đúng tiến độ thanh tra, không kéo dài, không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của địa phương, cũng như hạn chế chồng chéo với hoạt động kiểm toán, hoạt động thanh tra của Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường. "Cấu trúc của đề thi năm nay vẫn giữ ổn định như năm 2017. Câu hỏi về kiến thức cơ bản sẽ chiếm 50 đến 60%. Những thí sinh làm tốt phần này không chỉ đủ điều kiện để tốt nghiệp THPT mà còn có thể trúng tuyển vào rất nhiều trường đại học".  Hôm nay, thí sinh bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia 2018 Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam, CEO của Công ty Berjaya Việt Nam vừa đưa ra tuyên bố: Nếu tài xế Đỗ Văn Tiến bị phạt 240 triệu đồng và giam bằng lái thì ông sẽ đền giúp và trả lương cho anh này cho đến khi được trả lại bằng.  Tài xế có cú đánh lái "thần sầu" lo lắng trước khoản đền bù hơn 240 triệuChiều tối ngày 2/4, trên mạng xã hội liên tục có chia sẻ về dòng trạng thái của một doanh nhân trẻ liên quan tới vụ việc tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh.Vị doanh nhân sở hữu trang cá nhân với hơn 77.000 lượt theo dõi này tuyên bố: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái. Tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho ảnh tới khi trả lại bằng"."Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh viết.Đồng thời, anh cũng nhờ bạn bè trên mạng xã hội giúp liên lạc với tài xế Đỗ Văn Tiến.Dòng trạng thái của vị “Mạnh Thường Quân” trên ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm.Nguyễn Hoài Nam được đánh giá là một trong những Tổng Giám đốc trẻ tài năng của Việt Nam. Tốt nghiệp Khoa Quản trị kinh doanh - Đại học Nam California, năm 1992 Nguyễn Hoài Nam về làm Giám đốc kinh doanh của 3C. Corporation. Sau đó, ông lần lượt chuyển sang làm Giám đốc tài chính của TTT Corporation và Viet Au Investment Co trong vai trò của một Tổng Giám đốc.Khi Tập đoàn Berjaya Corporation Berhad vào Việt Nam, Nguyễn Hoài Nam quyết định chuyển sang “đầu quân” cho Tập đoàn này và gắn bó cho đến nay. Berjaya Corporation Berhad là tập đoàn đa ngành có quy mô hàng đầu ở Malaysia hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư bất động sản, phát triển khu giải trí, nghỉ mát, khách sạn, dịch vụ tài chính… Một người dân tại Huế đã được các tài xế lái xe chở cây “quái thú” thuê chăm sóc, tưới nước cho cây trong lúc chờ đợi được lưu thông tiếp. Trong khi đó, ngành kiểm lâm tỉnh này chưa nhận được thông tin từ phía công an cung cấp về vụ việc.  Cục Kiểm lâm truy nguồn gốc cây khủng như “quái thú”  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụCây “quái thú” được thuê người tưới nước hàng ngàySau khi bị Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) xử phạt 81,7 triệu đồng về các lỗi như vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%, các tài xế đã chở 3 cây khủng đến một bãi đất trống dọc đường tránh TP Huế thuộc tổ 5 phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy.Do cây để giữa trời nắng nóng nên các tài xế đã thuê một người dân tới chăm cây. Ông Phạm Văn Mực (63 tuổi, trú tại phường Phú Bài), nhà có bãi đất trống, nên được các tài xế xin để tạm cây vài hôm và thuê chăm sóc cây.  “Họ thuê tôi tưới nước cho cây thường xuyên để cây sống. Mỗi ngày tôi tưới nước 2 lần vào buổi sáng và chiều tối. Tuy nhiên do cây quá to nên phải mất cả hơn 1 tiếng mới tưới xong cho 3 cây. Cũng may cây được bọc kĩ bằng vải nên giữ nước rất tốt, tôi thấy một cây lá vẫn đang còn xanh tươi” – ông Mực nói.Theo ông Mực, các tài xế cũng hứa sẽ thanh toán đầy đủ sau khi đến lấy cây. Được biết sau khi hạ tải cây xuống bãi đất nhà ông Mực, 3 xe tải và xe rờ-moóc đã ra Quảng Bình.  Kiểm lâm chưa nhận thông tin từ công anTrong ngày 2/4, Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Thủy (thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế) đã đến bãi đất có 3 cây “quái thú” để xác minh thêm. Một kiểm lâm viên nhận định, các cây cổ thụ trên rất giống cây đa với tuổi đời 50 năm tuổi trở lên.Ông Trịnh Ngọc Thuận, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm thị xã Hương Thủy cho biết do 3 cây này hiện không có chủ nên đơn vị đã bước đầu lấy mẫu trên thân cây để xác định chủng loại. Trường hợp nếu sau này chủ sở hữu không xuất được hồ sơ lâm sản thì Hạt sẽ lập biên bản xử lý theo quy định của pháp luật.  Một cán bộ ngành kiểm lâm cho hay cho đến chiều 2/4 vẫn chưa nhận được bất cứ thông tin nào từ công an liên quan đến 3 cây “quái thú” trên. Điều này khác hoàn toàn với nhiều lần xử lý lâm sản trước đó. Do vậy ngành kiểm lâm phải tự truy tìm nguồn gốc cây và chủ sở hữu để xử lý. Có thể cơ quan kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên Huế phải ra Quảng Bình để làm việc với các cơ quan liên quan.  Như chúng tôi thông tin, vào tối 30/3 lực lượng CSGT tỉnh Thừa Thiên Huế đã bắt được 3 xe chở cây “quái thú” đang lưu thông từ Nam ra Bắc tại xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc. 3 tài xế đều khai chở cây cho Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn ở Quảng Bình. Đây là đơn vị vừa mới bị báo chí phát hiện chở 1 cây “quái thú” chạy lọt qua nhiều trạm CSGT ở miền Trung.Sau khi có thông tin từ PV, Trạm CSGT Phú Lộc tại Huế đã phạt 81,7 triệu đồng với chủ xe và tài xế, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng.  Bước đầu theo xác minh của báo Dân trí và chính thông tin từ Công ty Hải Sơn, số cây khủng này được các thương buôn gom từ địa bàn các huyện M'Đrăk, Ea Ka, Kroong Pắk, EA Hleo… của tỉnh Đắk Lắk. Sau khi gom cây tại các địa bàn này, thương lái thuê các doanh nghiệp vận chuyển theo Quốc lộ 26 xuôi về Khánh Hòa rồi theo Quốc lộ 1A đi ra Bắc.Trong ngày 2/4, Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp) đã vào cuộc, yêu cầu làm rõ tính pháp lí của số cây khủng nêu trên. Ông Đỗ Quang Tùng, Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm đã trực tiếp chỉ đạo Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk khẩn trương vào cuộc xác minh. Trong mấy ngày vừa qua, bà Phan Thị Nghĩa liên tục đến nhà giáo sinh P.T.H xin lỗi và mong nhận được sự tha thứ từ chị H. và gia đình. Muốn khép lại sự việc, gia đình giáo sinh H. đồng ý rút đơn tố cáo phụ huynh này.  Phụ huynh đánh giáo sinh mang thai: Khởi tố tội “Làm nhục người khác”  Bộ GD&ĐT chỉ đạo “nóng” vụ giáo sinh mang bầu bị hành hung, bắt quỳ gối  Không chỉ bị đánh, giáo sinh đang mang bầu còn bị bắt quỳ xin lỗi trẻChiều ngày 2/4, bà Phan Thị Nghĩa (SN 1983, trú TP Vinh, Nghệ An) cùng một số người thân trong gia đình đã đến tận nhà xin lỗi giáo sinh P.T.H (SN 1997, trú tại xã Hưng Tân, Hưng Nguyên, Nghệ An).Trước đó, lời xin lỗi của người phụ nữ này không được phía bị hại chấp nhận.  Bà Nghĩa vừa bị Công an TP Vinh khởi tố về tội “Làm nhục người khác”. Trước đó, vào ngày 22/3, cho rằng con mình bị giáo sinh P.T.H đánh khiến cẳng chân bị thâm tím, bà Nghĩa đã đến Trường Mầm non Việt - Lào (TP Vinh, Nghệ An) - nơi chị H. thực tập để đánh.Mặc dù chị H. đã xin do đang mang thai nhưng bà Nghĩa vẫn có hành vi bạo lực với nữ giáo sinh này. Không những thế, nữ phụ huynh này còn bắt giáo sinh H. quỳ xin lỗi con trai mình. Để bảo vệ thai nhi, dù khẳng định không đánh học sinh nhưng giáo sinh H. chấp nhận quỳ xin lỗi cháu bé 5 tuổi con bà Nghĩa.Giáo sinh P.T.H sau đó được đưa đến cơ sở y tế và được kết luận đe dọa sảy thai. Sau nhiều ngày điều trị, sức khỏe sản phụ và thai nhi ổn định, chị H. được cho về nhà.Kết quả giám định thương tật cho thấy chị P.T.H tổn hại sức khỏe 0% nên cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Vinh không khởi tố bà Phan Thị Nghĩa về tội “Cố ý gây thương tích”. Quá trình điều tra, thu thập và củng cố chứng cứ, cơ quan điều tra khẳng định đủ cơ sở khởi tố bị can đối với bà Nghĩa về tội “Làm nhục người khác”.Anh Nguyễn Văn Hoàng - chồng tương lai của giáo sinh H. cho biết: “Mấy ngày gần đây, bà Nghĩa liên tục đến nhà xin lỗi và mong gia đình bỏ qua sự việc”.Chiều ngày 2/4, trước sự chứng kiến của đại diện chính quyền địa phương và Công an xã Hưng Tân, bà Phan Thị Nghĩa tiếp tục có lời xin lỗi giáo sinh H. và gia đình. Tại buổi xin lỗi, bà Nghĩa thừa nhận mình nóng giận, nông nổi, thiếu suy nghĩ nên đã có hành động bạo lực và xúc phạm chị H.“Tôi thừa nhận mình đã sai trong sự việc này và rất lấy làm tiếc đã gây ra dư luận không tốt trong những ngày qua, làm ảnh hưởng đến danh dự cô giáo đồng thời cũng gây ảnh hưởng đến tập thể giáo viên trong trường. Đây là bài học kinh nghiệm sâu sắc về thái độ ứng xử trong cuộc đời tôi. Tôi thành thật xin lỗi và mong tất cả mọi người tha thứ, bỏ qua”, bà Nghĩa nói.  Phụ huynh Nghĩa cũng mong muốn thông qua các cơ quan báo chí, gửi lời xin lỗi tới ngành giáo dục, các thầy cô giáo và toàn thể các cháu Trường Mầm non Việt - Lào. Bà Nghĩa mong được mọi người hiểu, thông cảm và bỏ qua.“Trong mấy ngày qua chúng tôi cũng thấy rõ được sự ăn năn, hối lỗi của bà Nghĩa. Sự việc đã xảy ra, sai thì cũng đã sai rồi, hơn nữa sắp tới chúng tôi tổ chức lễ cưới nên cũng không muốn sự việc dây dưa thêm nữa. Sau khi bàn bạc với gia đình, xin ý kiến của nhà trường, chúng tôi thống nhất bỏ qua cho bà Nghĩa”, anh Hoàng nói.Gia đình giáo sinh P.T.H cũng cho hay sẽ rút đơn tố cáo bà Phan Thị Nghĩa để khép lại sự việc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất cần tôn trọng tư vấn độc lập, ý kiến của Bộ trưởng GTVT, ý kiến của UBND TPHCM. Việc mở rộng sẽ được tiến hành cả phía nam và phía bắc, nếu cần thiết thì lấy đất sân golf để làm các công trình cần thiết của sân bay.  Bao giờ thu hồi sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất?  Bộ trưởng Quốc phòng: Thu hồi đất sân golf phải đảm bảo lợi ích doanh nghiệpThủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận nội dung này khi chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2018 của Chính phủ (diễn ra trọn ngày 2/4/2018).Tại phiên họp, Chính phủ đã nghe và thảo luận các nội dung: Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ và tình hình kinh tế-xã hội tháng 3 và Quý I năm 2018; kịch bản tăng trưởng năm 2018; đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2017 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2018; đánh giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2017, tình hình triển khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2018; quyết toán ngân sách nhà nước năm 2016; một số dự án luật như: dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Quy hoạch đô thị, Luật Kinh doanh bất động sản; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư công; dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có liên quan đến quy hoạch và một số nội dung quan trọng khác.Thảo luận tại phiên họp, các thành viên Chính phủ thống nhất nhận định, tình hình kinh tế-xã hội tháng 3 và Quý I/2018 tiếp tục giữ được xu thế tích cực từ cuối năm 2017, GDP tăng 7,38%, cao nhất 10 năm gần đây. Kinh tế vĩ mô ổn định, giá cả, lạm phát được kiểm soát; thu, chi ngân sách nhà nước cơ bản đáp ứng yêu cầu; đầu tư phát triển toàn xã hội đạt khá…Nhấn mạnh yêu cầu chất lượng tăng trưởng ngày càng trở nên quan trọng, Chính phủ thống nhất quyết tâm đạt mức tăng trưởng cao (thấp nhất là 6,7%) trong năm 2018 và chất lượng tăng trưởng là yêu cầu quan trọng đặt ra đối với các bộ, ngành, địa phương.Thủ tướng phát biểu: “Nếu như tăng trưởng cao, nhưng mà cháy nổ, môi trường sống bị ô nhiễm, sự an toàn của người dân bị đe dọa,… thì chúng ta có hoàn thành tốt nhiệm vụ không? Vấn đề đặt ra là số lượng tăng trưởng phải đi liền với chất lượng tăng trưởng và phải phục vụ tốt đời sống nhân dân. Vì vậy, Chính phủ sẽ cố gắng duy trì tăng trưởng cao, đồng thời phấn đấu không ngừng nâng cao chất lượng tăng trưởng để người dân sống an toàn, hạnh phúc hơn, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh ổn định và thành công hơn”.Về kịch bản tăng trưởng năm 2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tổng hợp, rà soát và đưa ra 2 kịch bản tăng trưởng của năm 2018, trong đó kịch bản 1 mục tiêu tăng trưởng GDP đạt tối thiểu 6,7%, kịch bản 2 phấn đấu đạt khoảng 6,8%. Cơ bản, 2 kịch bản này chỉ khác ở tăng trưởng về công nghiệp với mức 7,3% và 7,65%. Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu các ý kiến phát biểu tại phiên họp, hoàn thiện kịch bản tăng trưởng để làm căn cứ cho công tác chỉ đạo, điều hành.Cũng tại phiên họp, Thủ tướng hoan nghênh Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã thực hiện rà soát hồ sơ của các ứng viên giáo sư, phó giáo sư với tinh thần làm việc nghiêm túc, công khai, minh bạch, đúng quy chế, đúng thẩm quyền.Cụ thể, theo báo cáo của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về vấn đề phong GS, PSG, trong 1.126 ứng viên, Bộ đã rà soát 94 ứng viên có những ý kiến, phán ảnh, đơn thư, hồ sơ chưa đảm bảo, thiếu giờ giảng... Các trường hợp này Bộ đã giao cho các cơ quan chức năng rà soát lại. Sau rà soát, có 41 ứng viên không đủ điều kiện xem xét phong tặng chức danh.Về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Thủ tướng nhấn mạnh chỉ đạo, “tôn trọng ý kiến tư vấn độc lập, ý kiến của Bộ trưởng Bộ GTVT và ý kiến của UBND TP Hồ Chí Minh. Việc mở rộng sẽ được tiến hành cả về phía Nam và phía Bắc, nếu cần thiết thì lấy đất sân golf để làm các công trình phục vụ cho sân bay”. Nếu bất kỳ vị tổng thống nào yêu cầu sự giúp đỡ, ông ta đã nhận được sự hỗ trợ bằng tiền mặt.  Cáo buộc nhận hàng valy tiền của Libya khiến ông Sarkozy như sống trong địa ngục  Mối quan hệ phức tạp giữa cựu Tổng thống Sarkozy và cố lãnh đạo Libya  Hơn 10 tỷ Euro của Libya ở ngân hàng nước ngoài "không cánh mà bay"Theo báo Sputnik, phiên dịch viên chính thức của cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, nhà ngoại giao Meftah Abdallah Missuri tiết lộ rằng, không chỉ riêng Sarkozy (cựu Tổng thống Pháp) đã lợi dụng sự hào phóng của Đại tá."Trong số các nhân vật cao cấp đã từng yêu cầu sự hỗ trợ của Gaddafi có cả Hosni Mubarak (Tổng thống Ai Cập những năm 1981-2011), Zine El Abidine Ben Ali (Tổng thống Tunisia những năm 1987 - 2011).Đại tá Gaddafi đã hỗ trợ cho tất cả các nước "Thế giới Thứ ba" từ châu Á đến châu Mỹ Latinh. Để so sánh, ngân sách của Bộ Ngoại giao Pháp là 1 tỷ 700 triệu euro, trong đó 780 triệu euro phân bổ cho sự phát triển mối quan hệ và hỗ trợ cho các quốc gia khác.Còn Libya không bao giờ xác định trước những khoản tiền sẽ được chi cho các mục đích như vậy. Chúng tôi đã giúp đỡ cho tất cả những nước bị thiên tai, chịu nạn đói, đối mặt nạn dịch châu chấu.Chúng tôi đã gửi các máy bay với thuốc men. Nếu bất kỳ vị tổng thống nào yêu cầu sự giúp đỡ, ông ta đã nhận được sự hỗ trợ từ nửa triệu đến 5 triệu dinar".Ông Missuri cho biết, Đại tá Gaddafi đã xác nhận rằng ông đã tài trợ cho chiến dịch tranh cử của Sarkozy."Sau đó một nhà báo người Bồ Đào Nha đã hỏi ông, ở đây nói về những khoản tiền nào, và Đại tá đã trả lời, ông đã cấp 20 triệu". Ông Missuri nói thêm, "sau đó ông Gaddafi đã nhiều lần nói như vậy trên truyền hình, con trai của Gaddafi Saif al-Islam và Ziyad Taqi al-Din, người đã vận chuyển các chiếc túi xách với tiền mặt cho Sarkozy, cũng khẳng định điều đó."Ông Missuri nhận định rằng, chính ông đã làm phiên dịch tại tất cả các cuộc đàm phán quan trọng nhất của Gaddafi, trong đó có cuộc hội đàm liên quan đến chiến dịch tranh cử của Sarkozy ở Pháp. "Chính phủ Libya đã đề nghị cung cấp 50 triệu euro, nhưng, 20 triệu euro đã là đủ."Người đối thoại của trang Sputnik nêu câu hỏi "Ai đã đề nghị sự giúp đỡ cho ông Gaddafi?" và câu trả lời là:"Các vị tổng thống của Ai Cập và Tunisia đã mất quyền lực, vì thế họ không thể giúp ông Gaddafi vào thời điểm khó khăn.Các quốc gia châu Phi đã cố gắng giải quyết tình trạng bất ổn đã bùng nổ ở Libya vào ngày 17 tháng 2 năm 2011, nhưng, không thể làm được.Đại tá Gaddafi đã được mời đến Nam Phi, Venezuela và Belarus, nhưng ông không muốn rời khỏi quê hương của mình", - nhà ngoại giao Meftah Abdallah Missuri, phiên dịch viên chính thức của cựu lãnh đạo Libya Gaddafi, cho biết.Tiền của Gaddafi đang ở đâu?"Sau cái chết của Gaddafi, không ai tìm thấy bất cứ tài sản nào của ông. Tất cả các ngôi nhà của ông đều thuộc quyền sở hữu của Bộ Awqaf (cơ quan quản lý các quỹ hiến tặng cho nhà thờ) và các con trai của ông, Gaddafi không có tiền mặt.Khi người ta nói về việc đóng băng các tài khoản của ông, đây là các tài khoản của nhà nước Libya. Theo như tôi biết, ở các ngân hàng nước ngoài không có tài khoản nào mang tên Gaddafi. Có lẽ đã có những tài khoản mang tên các con cái của ông, nhưng, tôi không biết chính xác. Tôi đã dịch cho ông Gaddafi chứ không phải cho gia đình của ông," - nhà ngoại giao Libya Missuri cho biết. Trong lúc đến trường dự buổi chào cờ đầu tuần, một giáo viên ở xã Viên An (huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau) bất ngờ nhận tin nhà bị cháy.Thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng ngày 2/4, thầy Trịnh Đ.S. (giáo viên của trường THPT Viên An, huyện Ngọc Hiển) đến trường dạy học.Khi thầy S. khóa cửa đi vắng thì ngôi nhà bất ngờ phát lửa rồi cháy lớn. Người dân gần nhà phát hiện đã cùng chính quyền địa phương dập lửa. Tuy nhiên, do căn nhà chủ yếu làm bằng gỗ nên cháy rất nhanh.Thời điểm này, thầy S. đang dự lễ chào cờ đầu tuần, khi hay tin liền chạy về hỗ trợ chữa cháy. Khoảng 20 phút sau, đám cháy mới được dập tắt.Lúc nhà xảy ra cháy may mắn không có người trong nhà (vợ thầy S. đã về quê) nên không thiệt hại về người. Tuy nhiên, căn nhà và nhiều vật dụng, tài sản,… đã bị lửa thiêu rụi. Ước thiệt hại ban đầu khoảng 150 triệu đồng.Theo nhận định ban đầu của người dân, chính quyền địa phương, căn nhà bị cháy có thể do chập điện.Lãnh đạo trường THPT Viên An cho biết, trường đã có báo cáo vụ cháy về trên và dự định sẽ vận động các tổ chức, cá nhân để hỗ trợ cho gia đình thầy S. Chỉ trong 1 ngày,  Trung tâm y tế huyện Tân Phước đã phát nhầm thuốc phá thai cho 3 thai phụ có y lệnh uống thuốc dưỡng thai. Hậu quả là một sản phụ mất con.Chiều ngày 2/4, bác sĩ Trần Thanh Thảo, giám đốc Sở Y tế Tiền Giang cho biết: Chiều nay, lãnh đạo Sở Y tế đã có cuộc họp xác định nguyên nhân và trách nhiệm của nhân viên y tế ở Trung tâm y tế huyện Tân Phước vì đã phát nhầm thuốc phá thai cho thai phụ.Theo bác sĩ Thảo, nguyên nhân dẫn tới việc phát nhầm thuốc là do nhân viên thiếu kiểm tra đối chiếu khi cấp phát thuốc, trong khi 2 tên thuốc dưỡng thai và phá thai này na ná nhau, nên xảy ra sự cố.Trước đó, chị Huỳnh Thị Cúc (32 tuổi) là công nhân ngụ tại KCN Tân Hương (ấp Tân Hưng Đông, xã Tân Hòa Tây, huyện Tân Phước), có thai gần 2 tháng được chồng đưa đến Trung tâm y tế huyện Tân Phước khám thai. Sau khi khám, bác sĩ nói thai yếu nên cho chị Cúc nhập viện dưỡng thai 3 ngày.Đến ngày 9/3, chị Cúc được xuất viện và được bác sĩ kê toa lãnh thuốc về nhà uống dưỡng thai. Trong số thuốc lãnh ở Trung tâm y tế, có 10 hộp Misoprostol 200 mcg mỗi hộp 2 viên. Đến tối cùng ngày, sau khi uống 2 viên thuốc khoảng 1 tiếng, chị Cúc bị ra huyết nên gia đình đưa trở lại Trung tâm y tế. Bác sĩ bảo nằm theo dõi và không cho chuyển viện.Do nóng ruột nên gia đình đã chuyển chị Cúc xuống Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang. Tại đây các bác sĩ cho biết thuốc mà chị Cúc uống là thuốc phá thai. Thai nhi chết nên chị Cúc phải nằm điều trị tại bệnh viện thêm 6 ngày.Cũng giống như chị Cúc, chiều ngày 9/3 chị Mai Bích Ngân (25 tuổi) ngụ xã Mỹ Phước, huyện Tân Phước cũng đến Trung tâm y tế huyện Tân Phước khám thai và được cấp thuốc về nhà uống. Sau khi uống 2 viên thuốc, chị Ngân cũng bị ra huyết. Kiểm tra thì không thấy ghi thuốc an thai, dưỡng thai nên gia đình cầm thuốc xuống TP. Mỹ Tho nhờ bác sĩ xem thì mới biết là thuốc phá thai. Cũng may là chị Ngân nhập viện được điều trị kịp thời nên giữ được thai.Ngoài 2 trường hợp trên thì còn 1 thai phụ khác cũng được cấp thuốc phá thai nhưng may mắn người này chưa uống thì được Trung tâm y tế thu hồi. Bác sĩ Thảo cho biết thêm ngày mai 3/4, Sở Y tế Tiền Giang sẽ có thông cáo báo chí về vụ việc và hướng xử lý. Công an TP. Hải Phòng tối nay (2/4) đã chính thức lên tiếng về vụ nổ súng xảy ra lúc 12h30’ ngày 29/3/2018 tại khu vực trước số nhà 111/30/313 Đà Nẵng, Ngô Quyền, TP. Hải Phòng khiến một phụ nữ bị thương phải nhập viện cấp cứu.Cụ thể, vào lúc 13h15 ngày 29/3, Công an quận Ngô Quyền nhận được tin trình báo của anh Nguyễn May Minh (SN 1973, ở phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) về việc: Vào lúc 12h30' cùng ngày, có 7 đối tượng đến nhà anh Minh tìm con anh là Lê Xuân Tùng (SN 1992). Tại đây, giữa Tùng và nhóm 7 đối tượng trên có xảy ra xô xát.Thấy thế, mẹ đẻ Tùng là chị Trần Thị Thu Hà (SN  1973) chạy đến can ngăn thì một người trong nhóm 7 đối tượng đã nổ súng khiến chị Hà bị thương ở chân phải.Sau khi gây án, cả nhóm đối tượng trên bỏ trốn. Chị Hà được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Việt Tiệp, Hải Phòng.Ngay sau khi nhận được tin, Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo Công an quận Ngô Quyền kết hợp với các đơn vị chức năng điều tra đã làm rõ các đối tượng liên quan, gồm: Hoàng Ngọc Vân (SN 1992, ở Đà Nẵng, phường Lạc Viên); Vũ Tuấn Long (SN 1993, ở  Lê Lợi, phường Máy Tơ) và Hoàng Anh Mỹ (SN 1993, ở phố Cấm, phường Gia Viên) cùng quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng.Hiện lực lượng công an đang tập trung truy bắt các đối tượng xử lý theo quy định của pháp luật.Như Dân trí đã thông tin, trước đó một tài khoản Facebook đã đăng tải một clip dài khoảng 39 giây thể hiện hình ảnh một nhóm gồm 7 người  đi xe máy đến trước cửa ngôi nhà nằm trong ngõ nhỏ. Lúc này tại đây cũng có một số người. Sau đó thấy cảnh nhốn nháo, một thanh niên trong nhóm 7 người rút súng bắn thẳng vào nhóm đối phương khiến một phụ nữ trúng đanh gục ngã xuống đường. Sau đó nhóm người này thản nhiên lên xe máy bỏ đi. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã bày tỏ sự thích thú hiếm hoi đối với ban nhạc nữ K-pop của Hàn Quốc trong chương trình biểu diễn lịch sử tối 1/4 tại Bình Nhưỡng.  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-pop  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễnTheo Korea Times, sau 2 giờ đồng hồ xem chương trình biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng tối 1/4, ông Kim Jong-un đã gặp mặt và bắt tay với các nghệ sĩ Hàn Quốc, trong đó có 4 thành viên ban nhạc Red Velvet.Red Velvet là ban nhạc nữ nổi tiếng ở Hàn Quốc và trong chuyến lưu diễn lịch sử này tới Triều Tiên, ban nhạc chỉ thiếu thành viên duy nhất là Joy.Trước khi sang Bình Nhưỡng, ban nhạc Red Velvet đã gây sự chú ý với nhiều đồn đoán. Một số người Hàn Quốc cho rằng, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Hàn Quốc lựa chọn ban nhạc này cho chuyến lưu diễn lịch sử ở Triều Tiên là bởi ban nhạc có quan điểm ôn hòa với Triều Tiên. Một số người cho rằng, Red Velvet được lựa chọn là bởi tên của nhóm có từ "Red" (đỏ) trùng với sắc cờ quốc kỳ Triều Tiên.Trò chuyện với các nghệ sĩ sau chương trình biểu diễn, ông Kim nói: "Nhiều người băn khoăn liệu tôi có tham dự chương trình biểu diễn ngày 1/4 để xem Red Velvet biểu diễn hay không". Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết ban đầu ông dự định sẽ xem chương trình biểu diễn nghệ thuật giao lưu Hàn-Triều diễn ra vào ngày 3/4, song cuối cùng quyết định điều chỉnh lịch làm việc để tới thưởng thức đêm biểu diễn ngày 1/4 với sự tham gia của Red Velvet.Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc cho biết, ông Kim Jong-un đã tỏ ra rất thích thú khi xem chương trình biểu diễn nghệ thuật, ông thậm chí đã hỏi về lời các bài hát.Red Velvet được cho là ban nhạc yêu thích của ông Kim Jong-un. Ban nhạc được thành lập lần đầu tiên vào năm 2014 với 5 thành viên là những nghệ sĩ mới nổi nhưng đã giành được sự chú ý đáng kể của công chúng. Ban nhạc này cũng có một lượng lớn người hâm mộ và theo dõi trên mạng xã hội với khoảng 4,5 triệu người theo dõi trên trang Instagram. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã bày tỏ sự thích thú hiếm hoi đối với ban nhạc nữ K-pop của Hàn Quốc trong chương trình biểu diễn lịch sử tối 1/4 tại Bình Nhưỡng.  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-pop  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễnTheo Korea Times, sau 2 giờ đồng hồ xem chương trình biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng tối 1/4, ông Kim Jong-un đã gặp mặt và bắt tay với các nghệ sĩ Hàn Quốc, trong đó có 4 thành viên ban nhạc Red Velvet.Red Velvet là ban nhạc nữ nổi tiếng ở Hàn Quốc và trong chuyến lưu diễn lịch sử này tới Triều Tiên, ban nhạc chỉ thiếu thành viên duy nhất là Joy.Trước khi sang Bình Nhưỡng, ban nhạc Red Velvet đã gây sự chú ý với nhiều đồn đoán. Một số người Hàn Quốc cho rằng, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Hàn Quốc lựa chọn ban nhạc này cho chuyến lưu diễn lịch sử ở Triều Tiên là bởi ban nhạc có quan điểm ôn hòa với Triều Tiên. Một số người cho rằng, Red Velvet được lựa chọn là bởi tên của nhóm có từ "Red" (đỏ) trùng với sắc cờ quốc kỳ Triều Tiên.Trò chuyện với các nghệ sĩ sau chương trình biểu diễn, ông Kim nói: "Nhiều người băn khoăn liệu tôi có tham dự chương trình biểu diễn ngày 1/4 để xem Red Velvet biểu diễn hay không". Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết ban đầu ông dự định sẽ xem chương trình biểu diễn nghệ thuật giao lưu Hàn-Triều diễn ra vào ngày 3/4, song cuối cùng quyết định điều chỉnh lịch làm việc để tới thưởng thức đêm biểu diễn ngày 1/4 với sự tham gia của Red Velvet.Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc cho biết, ông Kim Jong-un đã tỏ ra rất thích thú khi xem chương trình biểu diễn nghệ thuật, ông thậm chí đã hỏi về lời các bài hát.Red Velvet được cho là ban nhạc yêu thích của ông Kim Jong-un. Ban nhạc được thành lập lần đầu tiên vào năm 2014 với 5 thành viên là những nghệ sĩ mới nổi nhưng đã giành được sự chú ý đáng kể của công chúng. Ban nhạc này cũng có một lượng lớn người hâm mộ và theo dõi trên mạng xã hội với khoảng 4,5 triệu người theo dõi trên trang Instagram. Trả lời câu hỏi của báo giới xung quanh đề xuất tăng thuế môi trường kịch trần đối với xăng dầu dựa trên căn cứ nào, bà Vũ Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Tài Chính khẳng định: Mức tăng nằm trong khung cho phép và phục vụ mục tiêu tăng trưởng xanh.  Tăng kịch trần thuế môi trường xăng dầu: Bộ ngành đồng ý, người dân thì sao?  1 lít xăng "cõng" 4.000 đồng thuế môi trường: Bộ Tài chính nói "đa số ý kiến đều nhất trí"  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5Tại buổi Họp báo thường kỳ Chính phủ diễn ra chiều nay (2/4), bà Vũ Thị Mai - Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, thuế bảo vệ môi trường mặt hàng xăng sẽ tăng thêm 1.000 đồng/một lít, từ 3.000 đồng lên 4.000 đồng/lít.Bà này khẳng định: "Đề xuất này cũng nằm trong khung cho phép của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội", Thứ trưởng Mai nói.Bà Mai khẳng định, mức đề xuất tăng thuế của Bộ Tài chính dựa trên Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị về đảm bảo thu ngân sách, trong đó nhấn mạnh quá trình cắt giảm thuế xuất nhập khẩu theo các Hiệp định thương mại tự do và xóa bỏ thuế quan đối với nhiều mặt hàng; đồng thời theo Nghị quyết 25 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã nêu rõ các vấn đề của Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị.Việc tăng thuế môi trường kịch trần trên xăng dầu còn căn cứ vào chiến lược tăng trưởng xanh, để hạn chế sản phẩm gây ô nhiễm môi trường. Căn cứ vào nội dung của Luật Thuế bảo vệ môi trường.Tác động việc tăng thuế tới lạm phát, Thứ trưởng Mai cũng cho hay, Bộ đã có phân tích tác động của việc tăng thuế này."Với phương án tăng như dự thảo và có hiệu lực từ 1/7/2018 sẽ tác động tới CPI tháng 7/2018 là 0,27 - 0,29% và tổng thể CPI năm 2018 là 0,11 - 0,15%", lãnh đạo Bộ Tài chính chia sẻ.Cũng theo đề xuất của Bộ Tài chính, ngoài tăng thuế môi trường với xăng, mặt hàng dầu diesel tăng thuế thêm 500 đồng. Còn lại, dầu mazut, dầu nhờn và mỡ nhờn cũng bị đề nghị tăng 1.000 đồng/lít so với hiện nay.Bà Mai cũng cho hay, đề xuất tăng thuế môi trường của xăng dầu căn cứ vào tình hình thực tiễn xã hội từng thời kỳ và các mặt hàng tác động gây ô nhiễm môi trường để điều chỉnh thuế suất.Lãnh đạo Bộ Tài chính lập luận, việc tăng thuế môi trường sẽ góp phần giảm tác động do thực hiện cắt giảm mức thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế và điều chỉnh mức thuế MFN (nguyên tắc tối huệ quốc) hiện hành bằng mức thuế ưu đãi đặc biệt theo các hiệp định thương mại tự do.Ngoài ra xăng dầu là sản phẩm chứa nhiều chất gây ô nhiễm môi trường (chì, lưu huỳnh, bezen…) ảnh hưởng xấu tới sức khỏe, nên việc tăng sắc thuế môi trường sẽ khuyến khích người dân chuyển sang sử dụng loại nhiên liệu thân thiện với môi trường như xăng sinh học E5. Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản hỏa tốc gửi tới 5 bộ ngành gồm Tài chính, Công Thương, Công An, Y tế, Nông nghiệp và phát triển Nông thôn truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo tăng cường quản lý đối với hàng xách tay.  6 bộ ngành đang nghĩ cách “siết” hàng xách tay  Nhiều cán bộ công chức bán "hàng xách tay" không rõ nguồn gốc  Dễ như đi buôn hàng xách tayTheo đó, Phó Thủ tướng đồng ý với đề xuất về các giải pháp tăng cường quản lý do Bộ Tài chính đề xuất hồi tháng 2/2018.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an cần xác lập các chuyên án để đấu tranh, triệt phá các đường dây lợi dụng chính sách đối với hàng hóa là quà biếu, quà tặng để buôn lậu hàng hóa tại các cửa khẩu sân bay quốc tế.Đồng thời, lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu, Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đối với hàng hóa là hành lý, quà biếu, quà tặng từ nước ngoài vào Việt Nam; khẩn trương xây dựng phần mềm quản lý số lần miễn thuế theo định mức đối với hàng hóa là quà biếu, quà tặng để quản lý thống nhất trên phạm vi toàn quốc.Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng giao cho Bộ Công Thương, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung chính sách quản lý chuyên ngành đối với hàng hóa là hành lý, quà biếu, quà tặng từ nước ngoài vào Việt Nam và quy định về cấp phép cho người nhập cảnh, người nhận quà biếu, quà tặng thuộc đối tượng cấp phép theo lĩnh vực quản lý của bộ để cơ quan Hải quan thực hiện thống nhất. Đồng thời, chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra chuyên ngành đối với các hoạt động kinh doanh hàng hóa gắn mác “xách tay”, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật.Ngoài ra, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ xác lập các chuyên án để đấu tranh, triệt phá các đường dây lợi dụng chính sách đối với hàng hóa là quà biếu, quà tặng để buôn lậu hàng hóa tại các cửa khẩu sân bay quốc tế.Trước đó, một số cơ quan báo chí trong đó có Dân trí có bài phản ánh hàng hóa xách tay là các loại thực phẩm, mỹ phẩm, chất kích thích chưa qua kiểm định nhưng được bày bán công khai trên thị trường với số lượng rất lớn.Theo quy định, người nhập cảnh bằng hộ chiếu hoặc giấy tờ thay hộ chiếu chỉ được mang theo các vật phẩm trị giá không quá 10 triệu đồng Việt Nam cùng với khoảng 1,5 lít rượu từ 20 độ trở lên hoặc 2 lít rượu có nồng độ dưới 20 hoặc 3 lít bia. Đối với rượu, nếu người nhập cảnh mang nguyên chai, bình, lọ, can có dung tích lớn hơn dung tích quy định 1 lít sẽ bị đánh thuế.Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, có thực tế là hàng hóa và hành lý ký gửi của người nhập cảnh mang theo thời gian quá khá đa dạng. Nhiều loại sản phẩm nhỏ lẻ, nhằm mục đích sử dụng cá nhân, không kinh doanh và nằm trong định mức được miễn thuế. Có nhiều trường hợp hành khách đi cùng gia đình nên được cộng gộp định mức miễn thuế và thông quan mà không nằm trong định mức miễn thuế. Chính vì vậy, trong các năm qua, phía hải quan chỉ ghi nhận các mặt hàng vượt định mức miễn thuế như máy tính xách tay, đồng hồ, túi xách, điện thoại… chứ không phát sinh đối với các mặt hàng là mỹ phẩm, thực phẩm đồ uống…Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng thừa nhận, hiện có một số vướng mắc cũng như khó khăn trong công tác quản lý mặt hàng bay này như hành khách không khai báo đầy đủ, chính xác số lượng, giá trị hàng hóa để gian lận và trốn thuế. Bên cạnh đó, số lượng hành khách nhập cảnh ngày một tăng trong khi biên chế nhân viên hải quan lượng mỏng, khối lượng công việc nhiều, thiết bị hỗ trợ kiểm tra giám sát còn thiếu nên dễ bị đối tượng là hành khách lợi dụng. Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Khi đó, chiếc Boeing 727 đang ở độ cao 3.350m trên bầu trời Hy Lạp.Theo BBC, ngày 2/4/1986, vào lúc 1h25 chiều giờ Athens (Hy Lạp), chuyến bay mang số hiệu 840 của Trans World Airlines (TWA) khởi hành từ sân bay quốc tế Leonardo Da Vinci của Rome (Italia) đang hạ dần độ cao để hạ cánh xuống sân bay quốc tế Ellinikon của Athens thì một tiếng nổ bất ngờ vang lên. Bốn công dân Mỹ ngồi ở hàng ghế số 10 bị hút khỏi chiếc máy bay Boeing 727 qua một cái lỗ ở thân máy bay.Vụ nổ do một quả bom gài dưới ghế ngồi hành khách gây ra. Quả bom đã tạo nên một lỗ thủng rộng 2m x 1m ở dưới cửa sổ của cánh phải máy bay.Thi thể của 4 nạn nhân sau đó được tìm thấy ở một địa điểm nằm cách Athens 140km về phía tây nam. Bốn người này đều ở trong một gia đình, được cho là bà, con gái và cháu gái. Cảnh sát cũng tìm thấy thi thể một nam hành khách, được nhận diện là người Mỹ chào đời ở Colombia, bị hút khỏi máy bay cùng với ghế ngồi.Số người còn lại, gồm 111 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn may mắn sống sót. Cơ trưởng Richard Peterson đã hạ cánh khẩn cấp và đáp an toàn xuống sân bay Athens.Một hành khách tên là Ibrahim al-Nami, ở Ảrập Xêút, cho hay ông ngồi cạnh người đàn ông bị hút khỏi máy bay. "Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn ngoài cửa sổ và rồi tôi thấy người đàn ông ngồi cạnh mình biến mất. Tôi cũng cảm thấy mình bị hút ra ngoài". Tuy nhiên, vị khách này đã thoát nạn nhờ nắm chắc vào ghế của người vợ ngồi gần đó. Một phụ nữ khác cũng thoát chết do đi vào phòng vệ sinh trước đó một phút.Một cuộc điều tra chính thức đã được Cơ quan hàng không dân dụng Hy Lạp cùng sự trợ giúp của các quan chức thuộc Cơ quan hàng không liên bang Mỹ và giới chức Italia, Ai Cập, tiến hành.Một nhóm ly khai tự xưng là Izzeddin Al-Kassam thuộc Tổ chức cách mạng Ảrập đứng ra nhận trách nhiệm về vụ nổ. Nhóm quân này do Abu Nidal, một kẻ khủng bố đứng đầu. Nhóm này tuyên bố, vụ đánh bom là nhằm đáp trả các vụ tấn công bằng tên lửa của Mỹ chống Libya vài tháng trước. Liên quan đến nội dung dự thảo của Bộ Y tế về khám tiết niệu - sinh dục đối với người lái tàu, đại diện Cục Đường sắt Việt Nam cho biết, đây là vấn đề chuyên môn y tế nên Cục không nắm được, Cục chỉ cung cấp về mặt chức danh ngành cho cơ quan soạn thảo.  Vì sao có tiêu chí “vòng ngực” với nam – nữ nhân viên lái tàu?  Nghề lái tàu: Nam khám sinh dục, nữ "vòng 1" trên 75 cm?Theo đại diện Cục Đường sắt, đường sắt là ngành đặc thù và là nghề đặc biệt nguy hiểm. Trong khi vận hành đoàn tàu, chỉ cần sơ ý là có thể xảy ra sự cố hoặc tai nạn giao thông. Vì vậy, việc quy định các tiêu chuẩn sức khỏe đối với nhân viên trong ngành là hợp lí.Tại Dự thảo của Bộ Y tế về sức khỏe lái tàu phải đảm bảo hàng trăm chỉ số đang gây nhiều tranh cãi. Cụ thể, với vị trí lái tàu, phụ lái tàu, tiêu chuẩn của nam giới là cao từ 1,64 m trở lên, cân nặng từ 52 kg, vòng ngực trung bình từ 80 cm, lực bóp tay thuận từ 37 kg...Nữ giới là trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53, cân nặng 45kg, vòng ngực trung bình từ 75cm trở lên. Nam, nữ nhân viên tuần đường, gác chắn cũng phải đạt các chỉ số tối thiểu về chiều cao, cân nặng, vòng ngực. Các vấn đề khác cần khám như mắt, tai mũi họng, tim, phổi, máu, răng hàm mặt, hệt tiêu hóa…. và hệ tiết niệu - sinh dục cũng được đặt ra.Đặc biệt, với nam giới bị tràn dịch màng tinh hoàn, thiếu tinh hoàn hoặc tinh hoàn ẩn, mắc bệnh niệu đạo, dương vật phải can thiệp... được xếp vào không đủ điều kiện cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu.Trả lời về dự thảo quy định các tiêu chuẩn khám sức khỏe, đại diện Cục Đường sắt cho biết dự thảo quy định mới kế thừa Quyết định 4502 của Bộ Y tế. Cơ quan chủ trì soạn thảo là Bộ Y tế, các đơn vị liên quan có tham gia phối hợp để xây dựng.“Trong quá trình Bộ Y tế xây dựng Dự thảo quy định về khám sức khỏe của nhân viên đường sắt, Cục đã phối hợp cung cấp các thông tin về chức danh ngành đường sắt, vị trí công việc của nhân viên trong ngành. Các tiêu chuẩn sức khỏe đều là vấn đề y tế chuyên sâu nên chúng tôi không nắm được. Sức khỏe như thế nào, sức khỏe ra sao thì đạt tiêu chuẩn đều do Bộ Y tế, chúng tôi không biết để góp ý.” - đại diện Cục Đường sắt nói.Tuy nhiên, đại diện Cục Đường sắt cũng kiến nghị, việc quy định tiêu chuẩn sức khỏe phải đảm bảo phù hợp, bởi lương ngành đường sắt rất thấp mà tiêu chuẩn sức khỏe quá cao thì sẽ không tuyển được người vào làm, thậm chí là người đang làm trong ngành cũng bỏ việc.Về phía đơn vị trực tiếp quản lý nhân lực phục vụ công tác vận hành và khai thác tàu là Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo đơn vị này cho biết đã nhận được văn bản lấy ý kiến về dự thảo nói trên và sẽ có ý kiến trả lời cụ thể, bởi quy định đưa ra nếu không phù hợp sẽ có tác động rất lớn tới lực lượng lao động sản xuất trong ngành. Chiều nay 2/4, Bộ GD&ĐT đã công bố kết quả rà soát 94 ứng viên giáo sư, phó giáo sư. Theo đó, 41 ứng viên không được công nhận do hồ sơ không đảm bảo theo quy định hoặc có đơn xin rút. Như vậy, có thêm 53 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017.  Nhiều quan chức không đủ tiêu chuẩn công nhận GS,PGS sau khi rà soát  Rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư: “Không thể đổ ngược trách nhiệm lên Thủ tướng”Theo đó, trong danh sách 41 giáo sư, phó giáo sư bị loại hoặc có đơn xin rút này có nhiều quan chức lãnh đạo bộ, ngành như Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, ông Trương Xuân Cừ - Phó trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc và nhiều quan chức khác như cục trưởng, giám đốc…Trong phiên họp Chính phủ thường kỳ sáng nay, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo, Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước Phùng Xuân Nhạ đã báo cáo Chính phủ về kết quả rà soát 94 hồ sơ của các ứng viên giáo sư và phó giáo đề nghị công nhận năm 2017, bị để lại do có dấu hiệu chưa đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định hoặc có khiếu kiện.Theo đó, Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo đã rà soát, kiểm tra từng trường hợp một. Kết quả là có 53 ứng viên đủ điều kiện, 41 ứng viên không đủ điều kiện, trong đó có một số ứng viên tự xin rút hồ sơ.Từ kết quả này, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước sẽ thực hiện theo đúng quy định là chỉ công nhận những ứng viên đủ tiêu chuẩn.Bộ cũng sẽ tiếp tục xử lý các cơ sở giáo dục công nhận số giờ giảng cho các ứng viên không chính xác và sẽ công bố công khai cho công luận.Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng nhấn mạnh Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước chỉ công nhận các ứng viên đủ điều kiện, còn việc bổ nhiệm giáo sư hay phó giáo sư là do các cơ sở giáo dục tự quyết định.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước đã nghiêm túc trong việc rà soát 94 hồ sơ của các ứng viên giáo sư, phó giáo sư, có những hồ sơ đã được rà soát nhiều lần, Thủ tướng nhấn mạnh đây là tinh thần làm việc rất đúng nguyên tắc, công khai, minh bạch.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao một số ứng viên đã tự xin rút hồ sơ để tập trung vào nhiệm vụ quản lý nhà nước.Như vậy, năm 2017, có 1.184 người được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS, đạt tỷ lệ 77% (tỷ lệ này năm 2016 là 75,5%).Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, đang khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy định thay thế Quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh GS, PGS ban hành kèm theo Quyết định số 174/2008/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2008 và Quyết định số 20/2012/QĐ-TTg ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ để áp dụng ngay từ đợt xét công nhận mới. Một người đàn ông đã bị bắt sau khi ăn cắp huy hiệu của hơn một chục chiếc xe Mercedes-Benz chỉ trong một đêm. Người này còn tự mình quay phim lại hành động đó để có được nhiều lượt thích trên một trang web chia sẻ video.Cụ thể, cảnh sát ở Vĩnh Khang, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã nhận được nhiều khiếu nại từ chủ xe Mercedes-Benz vào khoảng nửa đêm thứ tư tuần trước về các vụ trộm, theo Nbd.com.cn đưa tin.Theo đó, hình ảnh một người đàn ông vừa ăn trộm huy hiệu từ 12 chiếc xe sang vừa quay phim hành động đó đã được theo dõi qua nhiều camera giám sát.Sau đó, cảnh sát cũng đã tìm thấy trên một chục logo xe Mercedes-Benz trong căn hộ của tên trộm này, nhiều tờ báo địa phương cho biết.Theo tờ South China Morning Post, người đàn ông 25 tuổi này nói với cảnh sát rằng các đoạn video trộm cắp huy hiệu xe bây giờ đang trở nên phổ biến trên nền tảng video trực tuyến Trung Quốc có tên Douyin nên mới làm điều đó.Đáng nói, tên trộm này nghĩ rằng ăn cắp huy hiệu xe Mercedes sẽ là một cách hay để tăng lượng người xem video của mình mà không cần tài năng hay vẻ ngoài đặc biệt.Kể lại vụ việc với cảnh sát, người đàn ông 25 tuổi cho biết đã lái xe đến khu vực hắn hành động bằng xe của mình, một chiếc Geely Emgrand của Trung Quốc, và dừng lại bất cứ khi nào hắn nhìn thấy một chiếc Mercedes-Benz, sau đó sẽ ăn trộm và tự mình quay lại hành động đó.Sau khi vụ việc xảy ra, nhiều người dùng Internet tranh luận liệu các trang web chia sẻ video có khuyến khích các hành vi phản xã hội, bất hợp pháp hoặc thậm chí nguy hiểm hơn để thu hút nhiều người xem hơn.“Các trang mạng xã hội này đang chỉ ra những mặt tồi tệ nhất của con người bởi vì họ chỉ làm mọi thứ để có được nhiều lượt thích. Các công ty đang vận hành chúng có một cách vô trách nhiệm đến mức không thể tha thứ”, một người nhận xét.Tuy nhiên, hầu hết mọi người bình luận về vụ việc này đều cho biết kẻ trộm phải nhận mọi tội lỗi cho hành động của mình.“Mỗi ngày chúng tôi xem nhiều thứ, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi đồng ý và chấp nhận mọi điều chúng tôi thấy trên màn hình”, một người khác nói. Từ ngày phải khoét bỏ mắt, thằng bé liên tục lấy tay sờ vào và khóc thét vì không thấy mắt đâu. Phải ra sức dỗ dành “Mắt của con chỉ đi chơi 1 thời gian rồi lại về” thằng bé mới chịu nín nhưng chỉ được một vài ngày con lại hỏi khiến bố mẹ lại gạt nước mắt tiếp tục nói dối con.Có mặt tại khoa Mắt trẻ em – Bệnh viện Mắt TW vào đúng bữa trưa, hình ảnh cậu bé người dân tộc Thái, Lữ Việt Hùng (gần 3 tuổi) đang cố ôm và dỗ dành em gái 3 tháng tuổi khiến chúng tôi không ai có thể rời mắt. Đã phải khoét bỏ 1 mắt bên trái nên em chỉ có thể nhìn được mắt bên phải nhưng vẫn cố nghiêng mình, oằn cả người ra để giữ em gái khỏi ngã. Nhìn con, mẹ của các em là Mạc Thị Hồng ngậm ngùi kể: “Phải cho thằng bé bế em để nó quên đi việc mất 1 mắt chứ không cứ hỏi suốt rồi lại khóc bắt đền mẹ đi tìm mắt về”.Sinh ra ở vùng cao tại bản Tín Pún, xã Quang Phong, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An, cậu bé Hùng được phát hiện có bóng trắng ở mắt nhưng đi khám ở tuyến dưới không phát hiện ra bệnh. Cho đến khi ở mắt con lồi lên cục thịt to bằng quả trứng lúc đó bố mẹ mới hốt hoảng ôm con xuống Hà Nội.  Tại bệnh viện mắt TW, bác sĩ Phạm Minh Châu là người trực tiếp điều trị cho biết: “Cháu bị ung thư võng mạc cả 2 mắt, trong đó mắt bên trái đã xuất ngoại tức là đã ra khỏi mắt, còn mắt bên phải hiện đang có khối u kích thước 5cm. Vì mắt bên trái không thể làm gì để cứu vãn được nên cậu bé phải vừa truyền hóa chất, khoét mắt và xạ trị làm nhiều đợt. Còn mắt bên phải chưa thoát triển nên tháng nào cháu cũng phải lên làm lạnh đông, để giữ thị lực bởi nếu không khống chế được thì lại xuất ngoại như mắt bên kia và lúc đó tế bào ung thư sẽ di căn lên não, tủy sống và đường máu”.Việc bị khoét đi 1 mắt khiến cho Hùng đau đớn và khó chịu nên em thường xuyên lấy tay sờ lên để đi tìm mắt. Chứng kiến cảnh đấy, mọi người trong phòng bệnh ai cũng thương nên có hộp sữa hay quả cam là đều cho em ngay để dỗ cho em hết khóc. Nhà nghèo, ở vùng cao, đến cái ăn còn chưa đủ, lại phải đi viện liên miên nên gần như bố mẹ chẳng bao giờ có tiền để mua nổi cho con 1 hộp sữa. Thèm lắm, có lần con đòi nhưng Hồng chỉ có thể cho nước lọc vào bình để con bú tạm bởi trong túi em chẳng có nổi nghìn nào cả.Được bác sĩ chỉ định, lần này em phải cho cả con gái 3 tháng tuổi mới sinh xuống viện để khám sàng lọc ung thư võng mạc. Trong lòng thấp thỏm, lo âu, cả mấy đêm không ngủ khiến Hồng mệt mỏi và rệu rã đi nhiều. Em tâm sự nếu mà kết quả khám con gái cũng mắc bệnh thì em không biết phải làm sao cả, chắc lúc đó 3 mẹ con chỉ còn nước ôm nhau mà chờ chết thôi.“Em đi vay cả bản mới được 5 triệu cho Hùng đi bệnh viện thôi. Giờ mà con bé con bị bệnh nữa thì em không sống nổi chị ơi” – Hồng sợ hãi nói.Điều khiến bác sĩ Châu và chúng tôi vô cùng lo lắng đó là sau phẫu thuật khoét mắt cậu bé phải xuống viện xạ trị rất nhiều lần nếu không tính mạng cũng khó mà giữ được. Hoa cho biết từ tháng 6/2017 đến giờ em phải cho con đi xạ tất cả 12 lần, kiệt quệ và không thể vay thêm được đồng nào khiến nhiều khi em muốn bỏ cuộc, nhưng nghĩ đến việc con sẽ chết, em lại hốt hoảng sợ hãi. Nhưng dù có muốn cố cũng không được vì không thể xoay sở ở đâu ra được có tiền đi chữa cho con.“Cậu bé rất tội nghiệp, tôi còn nhớ như in lần đầu gặp bé, phía bên mắt trái lồi lên rất to và cả ngày gần như em chỉ có khóc vì đau quá. Hôm vào phòng phẫu thuật, tôi đã nói con cố lên, bác sẽ làm cho con hết đau và em đã ngoan ngoãn hết khóc. Đó là những khoảnh khắc vô cùng đáng nhớ khi chúng tôi làm nghề”- Bác sĩ Châu tiếp tục câu chuyện khi trong lòng vẫn nhiều ngổn ngang mối lo lắng cho em.Trong suốt câu chuyện, có lúc Hùng ngồi chơi ngoan, có lúc em lại lấy tay sờ mắt rồi tự nói: “mắt đi chơi” khiến chúng tôi ai cũng nghẹn lại. Cậu bé mới gần 3 tuổi, em còn nhỏ quá để có thể biết được những hiểm nguy đến với mình nếu như không được tiếp tục chữa trị. Nhìn con, Hoa lại khóc, nỗi lo lắng và sợ hãi lại tiếp tục bao trùm khi em nghĩ đến ngày ma ibởi trong người lúc này đã không còn nổi đến 1 đồng.1. Mã số 2876: Em: Mạc Thị Hồng (Bản Tín Pú, xã Quang Phong, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An)Số ĐT: 01695.860.954Hiện em Hồng đang chăm các con tại khoa Mắt trẻ em-Bệnh viện mắt trung ương.2. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Một nhóm ngư dân chuyên đánh bắt cá ở hồ Thác Bà sau thời gian khoảng hơn 1 giờ thả lưới đã bắt được một con cá trắm đen “khủng” nặng tới 61kg, dài 1,5m.Theo thông tin ban đầu, sáng 1/4 một nhóm ngư dân ở huyện Yên Bình đem lưới ra khu vực hồ Thác Bà (Yên Bái) đánh bắt cá, sau thời gian khoảng hơn 1 giờ thả lưới, nhóm ngư dân đã bắt được một con cá trắm đen “khủng” nặng tới 61kg, dài 1,5m.Thông tin từ ông Đ.Q.V (45 tuổi) ở TP. Yên Bái, tỉnh Yên Bái, ngư dân chuyên đánh bắt cá ở hồ Thác Bà, cho biết: “Sau ít phút bình tĩnh cuốn lưới và vây bắt, nhóm ngư dân đã đưa được con cá trắm đen khủng lên bờ. Con cá nặng 61kg, dài 1,5m”.Cũng theo ông V, tại hồ Thác Bà có rất nhiều loại cá, tuy nhiên, con cá trắm đen lớn nặng trên nửa tạ còn lại rất ít. Ngư dân đi đánh lưới phải may mắn lắm mới bắt được con cá "khủng" như vậy. Ông V. khẳng định đây là con cá trắm đen lớn nhất từ trước đến nay ngư dân bắt được tại hồ Thác Bà.  "Sau khi đưa con cá trắm lên bờ, nhóm ngư dân đã bán con cá cho một chủ nhà hàng ở Hà Nội. Đây là lần thứ hai ngư dân bắt được cá trắm đen lớn trên hồ Thác Bà kể từ đầu năm 2017 đến nay. Trước đó, vào tháng 6/2017, một ngư dân cũng đánh bắt được cá trắm đen nặng 45kg, dài 1,5m tại đây" – Ông V thông tin.Hồ Thác Bà là một trong ba  hồ nước  nhân tạo lớn nhất  Việt Nam, là nguồn cung cấp nước cho nhà máy thủy điện Thác Bà (nhà máy  thủy điện  đầu tiên của Việt Nam) thuộc tỉnh  Yên Bái. Hồ nằm cách Hà Nội 180 km.Hồ Thác Bà được hình thành khi đập thủy điện Thác Bà hoàn tất năm  1971  làm nghẽn dòng  sông Chảy và tạo ra hồ. Diện tích vùng hồ là 23.400 ha, chứa được 3 đến 3,9 tỉ mét khối nước.Hồ Thác Bà thuộc hai huyện  Lục Yên  và  Yên Bình  (Yên Bái). Trao đổi với PV chiều nay (2/4), anh Đỗ Văn Tiến, lái xe tải có cú đánh lái “thần sầu” tránh cho 2 cô gái khỏi cú tông thảm khốc, cho biết anh đang chờ cơ quan công an gọi lên làm việc với các bên có liên quan trong vụ tai nạn và anh rất lo lắng phải đối mặt với trách nhiệm dân sự.  Hai nữ sinh thoát chết nhờ cú đánh lái "thần sầu" của tài xế xe tảiTheo anh Tiến, cuộc làm việc này được coi là "sống còn" đối với anh bởi nếu chủ chiếc xe bị xe tải của anh va chạm vào gây hư hỏng không đồng ý giảm số tiền đền bù 245 triệu đồng xuống thì anh không thể đào đâu ra khoản tiền lớn như vậy. Nếu đôi bên không thể hòa giải theo hướng dân sự, rất có thể anh sẽ phải đối mặt với trách nhiệm hình sự.Cũng theo anh Tiến, sau khi vụ va chạm xảy ra, chủ của chiếc xe Toyota 7 chỗ đã đưa xe đến gara và đưa ra báo giá việc sửa chữa chiếc xe lên tới 245 triệu đồng. Anh Tiến cho rằng mức đền bù như vậy quá cao và mong muốn được rút số tiền này xuống nhưng phía chủ xe Toyota chưa đồng ý.Anh Tiến cho biết thêm, phía cơ quan công an cũng mong muốn hai bên có thể tự thương lượng để giải quyết theo hướng tốt đẹp nhất.Về phía 2 nữ sinh ngã ra đường khiến anh Tiến phải đánh lái tránh gấp dẫn đến va chạm liên hoàn sau đó, anh Tiến cho rằng khó quy trách nhiệm cho 2 cô gái này. “Với tôi, ngay khi xe lật, đạp được cửa xe thoát ra ngoài, tôi cũng chỉ mong 2 cô gái đó được bình an nên chạy vội ra phía đó hỏi thăm thì được người dân bảo họ không sao và đi rồi. Lúc đó tôi mới thở phào nhẹ nhõm”.Trước thông tin ông Đồng Xuân Công, chủ xe và cũng là người cùng ngồi trên ca bin xe tải trong thời điểm xảy ra tai nạn, cho rằng anh Tiến xử lý quá kém trong tình huống đó mới dẫn đến tai nạn như vậy, anh Tiến nói anh cũng không hiểu tại sao chủ xe lại nói như vậy, nhất là vào thời điểm anh đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn như hiện nay.Anh Tiến cũng chia sẻ thêm, mặc dù đang rất lo lắng nhưng vợ chồng anh cũng cảm thấy ấm áp vì nhận được rất nhiều lời chia sẻ, động viên từ cộng đồng. Thậm chí nhiều người khi biết hoàn cảnh khó khăn của anh còn gửi tiền động viên vào tài khoản của vợ anh Tiến.Đến chiều ngày 31/3, tài khoản của vợ anh nhận được tổng cộng 8,7 triệu đồng từ những người hảo tâm. Mới đây, một hãng bảo hiểm còn tặng anh 5 triệu đồng tiền mặt cùng một gói bảo hiểm chăm sóc sức khoẻ trị giá hàng trăm triệu đồng.Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 13h ngày 29/3, tài xế Đỗ Văn Tiến (SN 1977, ở huyện Thuỷ Nguyên) trong khi đang điều khiển xe tải mang BKS 15C-010.14 chở đá lưu thông trên đường, khi đi trên đường 359C, xã Hòa Bình, thì bất ngờ gặp 2 nữ sinh đi xe máy bị ngã ra giữa đường. Mặc dù quá bất ngờ nhưng anh Tiến đã kịp đánh lái tránh được 2 nữ sinh này.Tuy nhiên, do cú đánh lái quá gấp cùng với vòng cua khiến chiếc xe tải va chạm với 2 chiếc ô tô gồm 1 xe hiệu Kia và 1 xe hiệu Toyota đang đỗ bên đường rồi mới lật nhào. Tài xế Đỗ Văn Tiến bị thương, gãy 2 xương sườn.Theo một luật sư, trong vụ việc này cũng cần phải xem xét việc 2 chiếc xe ô tô đỗ tại làn đường bên kia có đúng luật giao thông không. Ngoài ra cũng cần xem xét chiếc xe tải thời điểm xảy ra sự cố có chở đúng tải hay không? Theo chuyên gia, thời điểm này chưa nên tăng kịch trần thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu mà cần phải xem xét lại, cân nhắc lại bởi khi tăng thuế sẽ khiến xăng dầu tăng giá, kéo theo đó là nhiều thứ khác, dịch vụ khác cũng tăng giá.  1 lít xăng "cõng" 4.000 đồng thuế môi trường: Bộ Tài chính nói "đa số ý kiến đều nhất trí"  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5  Tăng thuế xăng dầu, do chi tiêu bất hợp lý chứ không hẳn vì bảo vệ môi trườngBộ ngành đồng ý, dân thì sao?Như Dân trí đưa tin, mới đây, tại Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến tham gia của các Bộ, ngành, địa phương và tổ chức, cá nhân về dự án Nghị quyết về biểu thuế bảo vệ môi trường, Bộ Tài chính tiếp tục đề nghị tăng "kịch trần" thuế bảo vệ môi trường với nhiều mặt hàng mặt hàng xăng dầu.Cụ thể, Bộ Tài chính đề nghị thuế bảo vệ môi trường đối với xăng tăng từ 3.000 đồng/lít lên mức trần 4.000 đồng/lít, tăng 1.000 đồng/lít; Dầu mazut, dầu nhờn tăng từ 900 đồng/lít lên mức trần 2.000 đồng/lít, tăng 1.100 đồng/lít; Mỡ nhờn tăng từ 900 đồng/kg lên mức trần 2.000 đồng/kg; Nhiên liệu bay, dầu hỏa giữ như hiện hành là 3.000 đồng/lít đối với nhiên liệu bay (mức trần) và 2.000 đồng/lít đối với dầu hỏa.Theo Bộ Tài chính, đến nay, Bộ Tài chính đã nhận được 60 ý kiến tham gia, trong đó 14 ý kiến tham gia của các Bộ, ngành; 42 ý kiến tham gia của các địa phương; 4 ý kiến tham gia của các hiệp hội, doanh nghiệp và tổ chức khác. Trong đó, Bộ Tài chính cho biết, về cơ bản, các ý kiến đều nhất trí với sự cần thiết và nội dung của dự thảo Nghị quyết (40/60 ý kiến nhất trí hoàn toàn).Trao đổi về con số từ Bộ Tài chính, một chuyên gia kinh tế cho rằng: "Bộ Tài chính cần làm rõ những ý kiến đồng ý hay không đồng ý là đến từ những cơ quan nào? Dự thảo này có lấy ý kiến người dân không, các hiệp hội, tổ chức bảo vệ người tiêu dùng không? Nếu có lấy ý kiến người dân thì tiếng nói của họ có đóng góp ra sao?"p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Hầu hết những phản hồi của độc giả gửi về cho Dân trí tại thời điểm này đều phản đối đề xuất tăng thuế môi trường với mặt hàng xăng dầu lên “kịch trần” của Bộ Tài chính. Nhiều độc giả đặt câu hỏi về mục đích của việc tăng thuế, về vấn đề thu - chi thuế bảo vệ môi trường từ trước đến nay… Đồng thời lo ngại về việc tăng thuế khiến giá xăng tăng, kéo theo áp lực tăng giá lên những mặt hàng, dịch vụ khác. Đây sẽ không chỉ là gánh nặng cho người dân mà còn cho cộng đồng doanh nghiệp."Để bù thâm hụt là không chấp nhận được"p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'; color: #5e5e5e}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'; color: #5e5e5e; min-height: 18.0px}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Tahoma; background-color: #eeeeee; min-height: 16.0px}p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: center; font: 13.0px Tahoma; background-color: #eeeeee}p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 9.2px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'}p.p8 {margin: 0.0px 0.0px 16.1px 0.0px; font: 20.0px Helvetica; min-height: 24.0px}p.p9 {margin: 0.0px 0.0px 16.1px 0.0px; font: 20.0px Helvetica}p.p10 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p11 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}span.s1 {color: #004175}span.s2 {text-decoration: underline ; color: #9e4a2f}Trao đổi về vấn đề này, GS Đặng Đình Đào, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Phát triển (ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội) cho biết: "Thực ra mà nói thì thời điểm này chưa nên tăng kịch trần thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu. Theo tôi chúng ta cần phải xem xét lại, cân nhắc lại bởi khi tăng thuế sẽ khiến xăng dầu tăng giá, kéo theo đó là nhiều thứ khác, dịch vụ khác cũng tăng giá".Bên cạnh đó, theo GS Đặng Đình Đào, hiện xăng sinh học E5 mới được đưa vào sử dụng, nhiều nơi thậm chí còn chưa quen với xăng E5, tỷ lệ sử dụng mới chỉ khoảng 30% trong khi 70% còn lại là sử dụng A95."Giờ tự nhiên lại đẩy giá lên vì thuế môi trường tăng thì lại có vẻ càng không đúng với định hướng từ đầu là tạo điều kiện để người dân chuyển sang sử dụng xăng sinh học E5 giá rẻ. Điều đó cho thấy có sự không nhất quán trong điều hành", ông nói.Vị chuyên gia cũng nói thêm rằng: "Dĩ nhiên trong bối cảnh hiện nay chúng ta đang thực hiện nhiều FTA với các nước nên thuế nhập khẩu giảm khiến nguồn thu ngân sách giảm. Theo lẽ đó, Bộ Tài chính phải tính các phương án khác để bù đắp, trong đó có việc tăng thuế môi trường. Nhưng thuế môi trường, hiện chúng ta mới chỉ sử dụng 1/3 cho việc bảo vệ môi trường, còn lại dùng cho mục đích khác"."Rõ ràng như thế khiến nhiều người không chấp nhận chuyện tăng thuế đó. Đã thuế môi trường phải sử dụng cho mục đích môi trường, còn lấy thuế môi trường để chuyển sang bù đắp thâm hụt khác là không thể chấp nhận được", ông Đào nhấn mạnh.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}GS Đặng Đình Đào trước đó cũng nhiều lần bày tỏ quan điểm cho rằng, khoản thuế môi trường tất yếu phải thu và có thể tăng nhưng cần có lộ trình và phải lựa chọn được thời điểm phù hợp. Tuy nhiên, thời điểm này chưa phù hợp bởi cộng đồng doanh nghiệp nghiệp hiện nay đang phải chịu quá nhiều vật cản, vòng xoáy thuế đang kìm hãm sức cạnh tranh của doanh nghiệp.Chưa kể, theo GS.TS. Đặng Đình Đào, Bộ Tài chính cho rằng giá xăng của Việt Nam đang thấp hơn nhiều nước nhưng không đề cập đến mức thu nhập của lao động Việt Nam còn quá rẻ mạt so với các nước khác, không đề cập tới việc vì sao người dân nước khác mua một chiếc ô- tô lại "dễ như lông hồng" còn ở Việt Nam lại khó khăn đến vậy..."Bộ Tài chính nói lý do như thế là không thuyết phục. Rõ ràng so sánh khập khiễng như vậy chỉ để bao biện cho lý do tăng thuế thôi" - ông Đào nhấn mạnh.Tăng thuế do chi tiêu không hiệu quả?Đồng quan điểm, một chuyên gia khác là ông Huỳnh Thế Du (Chương trình Giảng dạy kinh tế Fulbright) cũng cho rằng, việc tăng thuế thời điểm này sẽ làm người dân hiểu rằng ngân sách khó khăn, do chi tiêu không hiệu quả nên tăng thuế chứ không phải vì bảo vệ môi trường."Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện tại thì đề xuất tăng thuế này vấp phải sự phản đối rất lớn của dư luận bởi tâm lý người dân vốn đã rất bức xúc về thuế phí nặng nề. Trong khi đó, việc chi ngân sách cao lại kém hiệu quả", ông Huỳnh Thế Du nói.Ông Du cho rằng, khi đưa ra đề xuất tăng thuế, Bộ Tài chính phải làm rõ nguồn thu ra sao và chi tiêu như thế nào cho việc bảo vệ môi trường. Nếu làm rõ được vấn đề này thì mới có thể nhận đồng thuận từ người dân hơn."Không nên núp bóng thu ngân sách nhà nước để tăng thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu. Muốn tăng thu, Bộ Tài chính ít nhất cũng cần phải có những giải thích rõ ràng. Số tiền thuế môi trường phải được báo cáo cho Quốc hội, sử dụng thuế vào những dự án, mục đích gì, hiệu quả nó như thế nào. Minh bạch quản lý tốt phần chi ngân sách giảm sự lãng phí là biện pháp cân đối tốt ngân sách, chứ không cần tăng thuế", ông Huỳnh Thế Du nhấn mạnh.Trao đổi với báo chí, TS. Đinh Tuấn Minh, chuyên gia kinh tế cũng thẳng thắn chỉ ra rằng đề xuất tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng, dầu thực chất nhằm tìm cách tăng thu cho ngân sách. Sắc thuế này tác động trực tiếp tới người nghèo do nhu cầu đi lại cao hơn và không thể tìm được sản phẩm thay thế."Bản chất của thuế bảo vệ môi trường ở Việt Nam không phải là khoản thuế sau khi thu về, sẽ được dùng để chi tiêu trong một lĩnh vực, hay cho một mục đích cụ thể nào đó. Nó sẽ hòa chung vào NSNN để sử dụng chi cho các hoạt động khác. Chi cho bảo vệ môi trường chỉ là một đầu mục nhỏ trong đó. Trên danh nghĩa là thu thuế bảo vệ môi trường, nhưng thực ra nó có thể là thuế để bù đắp cho việc cắt giảm thuế xuất nhập khẩu", ông cho biết. Mặc dù hai bản án tuyên ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải bồi thường 630 tỷ đồng chưa có hiệu lực pháp luật, nhưng cơ quan thi hành án dân sự lo lắng sẽ khó thu hồi khoản tiền rất lớn này khi quá trình tố tụng không kê biên, phong toả tài sản của ông Thăng.  Ông Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng  Ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt thêm 18 năm tùNhư Dân trí đã phản ánh, trong vụ án PVN mất 800 tỷ đồng khi góp vốn vào Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) vừa kết thúc xét xử sơ thẩm cách đây ít ngày, bị cáo Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN - bị TAND Hà Nội tuyên phạt 18 năm tù và buộc bồi thường 600 tỷ đồng. 6 bị cáo khác liên đới bồi thường 200 tỷ đồng.Trước đó, trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, TAND TP Hà Nội cũng xác định các bị cáo đã gây thiệt hại nhà nước khoảng 120 tỷ đồng; trong đó, riêng bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù và phải bồi thường 30 tỷ đồng, các đồng phạm khác của ông Thăng phải bồi thường khoảng 89 tỷ đồng.Như vậy, tổng số tiền mà ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường trong hai vụ án lên tới 630 tỷ đồng.Không bị kê biên, phong toả tài sảnMặc dù đến nay bị cáo Đinh La Thăng và các bị cáo khác đã nộp đơn kháng cáo hai bản án sơ thẩm nhưng điều dư luận đặc biệt quan tâm là tính khả thi của việc thu hồi số tài sản rất lớn này bởi trong quá trình khởi tố, điều tra, truy tố vụ án, các cơ quan tiến hành tố tụng đã không kê biên bất kỳ tài sản nào của ông Đinh La Thăng và các đồng phạm.Tại sao lại như vậy? Theo luật sư Phạm Văn Phất (Đoàn luật sư TP Hà Nội), Bộ luật Tố tụng hình sự hiện nay chỉ nói đến biện pháp kê biên, thẩm quyền kê biên, kê biên thế nào, ở giai đoạn nào mà không khẳng định đây là biện pháp bắt buộc.“Theo quy định hiện hành thì các cơ quan tố tụng chỉ kê biên tài sản khi xác định các hành vi phạm tội có dấu hiệu chiếm đoạt tài sản. Đối với nhóm tội cố ý làm trái thì có thể kê biên hoặc không kê biên và đây là quyền của cơ quan tố tụng”- ông Phất phân tích.Ông Phất đánh giá đây là kẽ hở của luật, khiến cơ quan tiến hành tố tụng có thể làm hoặc không làm việc kê biên, phong toả tài sản. Việc này vô hình chung sẽ đẩy khó khăn cho cơ quan thi hành án dân sự khi tiến hành thu hồi tài sản về sau.Chung quan điểm, TS. Dương Thanh Biểu - nguyên Phó viện trưởng VKSND Tối cao đánh giá việc thu hồi tài sản, khắc phục thiệt hại từ các đại án từ trước tới nay gặp rất nhiều khó khăn do việc quản lý dòng tiền lỏng lẻo, kê khai tài sản thiếu minh bạch và không biết được chính xác người nào đó có bao nhiêu tiền.Theo ông Biểu, vụ án liên quan đến ông Đinh La Thăng và đồng phạm lớn như thế mà không tiến hành kê biên tài sản đảm bảo thi hành án, thu hồi tài sản về sau là sai sót.Thách thức quá lớn vì đã có rất nhiều tiền lệTrao đổi với PV Dân trí, ông Lê Quang Tiến - Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội cho biết, khi bản án có hiệu lực pháp luật sẽ được chuyển cho cơ quan thi hành án để tiến hành xác minh điều kiện thi hành và thu hồi tài sản.“Về nguyên tắc thì các nhóm tội liên quan đến việc phải bồi thường thiệt hại, đặc biệt các tội về kinh tế, thì trong quá trình điều tra, truy tố đều có thể phong toả tài sản của người liên quan. Khi đó cơ quan điều tra phải chứng minh được người đó có tài sản, thuộc sở hữu của họ thì mới kê biên được; nếu không xác định được tài sản thì khó kê biên. Nếu cơ quan tố tụng không áp dụng các biện pháp đảm bảo, kê biên tài sản từ trong quá trình điều tra, truy tố thì việc thi hành dân sự sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì số tiền phải thu hồi quá lớn”- ông Tiến cho hay.  Ông Tiến dẫn chứng vụ việc mà Cục Thi hành án dân sự Hà Nội phải thu hồi số tiền lớn nhất từ trước tới nay lên tới 2.500 tỷ đồng cho ngân hàng Agribank, trong đó riêng bà Phạm Thị Bích Lương- nguyên Giám đốc Chi nhánh Agribank Nam Hà Nội gần 1.400 tỷ đồng nhưng đến nay chưa thực hiện được bao nhiêu. Không những vậy, mới đây sau khi thu hồi được trên 1 tỷ đồng và xác minh thấy bà Lương đã hết tài sản, cơ quan thi hành án đã phải ra quyết định “chưa có điều kiện thi hành” với số tiền còn lại lên tới trên… 1.300 tỷ đồng (!).Việc thu hồi tài sản trong các vụ án lớn những năm qua luôn khiến Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp)… đau đầu. Nguyên nhân chủ yếu là bởi số tiền phải thi hành án rất lớn nhưng tài sản đảm bảo, bị kê biên phong toả để thi hành chiếm tỷ lệ rất nhỏ hoặc thậm chí không có (?!). Việc xử lý của cơ quan tố tụng tập trung chủ yếu vào trách nhiệm hình sự của các cá nhân liên quan, chứ chưa quan tâm đúng mức tới việc thu hồi tài sản.Ví dụ điển hình thường được cơ quan thi hành án dân sự đưa ra trong suốt nhiều năm qua là vụ Vinashin và Vinalines. Khoảng 1.000 tỷ đồng trong đại án xảy ra tại Vinashin không có khả năng thu hồi được. Cựu Chủ tịch Vinashin Phạm Thanh Bình bị toà tuyên phải bồi thường thiệt hại hơn 500 tỷ đồng nhưng đến nay chả “nộp lại” được bao nhiêu.Trong năm 2017 Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội đã ra quyết định không có điều kiện thi hành án đối với khoản tiền trên 88,5 tỷ đồng của Dương Chí Dũng - cựu Chủ tịch Vinalines vì xác minh thấy “không còn tài sản”.Chi cục Thi hành án dân sự quận Đống Đa (Hà Nội) cũng đã ra quyết định chưa có điều kiện thi hành án khoản tiền trên 38 tỷ đồng của ông Trần Hữu Chiều - cựu Phó Tổng giám đốc Vinalines vì lý do tương tự.Trong đại án liên quan đến “siêu lừa” Huỳnh Thị Huyền Như- nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, Vietinbank chi nhánh TP HCM có khoảng 9.000 tỷ đồng không có khả năng thi hành án.Chính vì thế, việc ông Đinh La Thăng và đồng phạm không bị kê biên, phong toả tài sản đang đặt ra thách thức rất lớn cho cơ quan thi hành án dân sự trong thời gian sắp tới. Các quan chức điều tra vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị hạ độc tại Anh đang nghiêng về giả thuyết rằng hung thủ đã bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa trước khi chờ nạn nhân “sập bẫy”.  Nghi vấn mới về hung thủ hạ độc cựu điệp viên hai mang Nga  Anh có thể cho phép Nga thăm con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhàCựu đại tá tình báo Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Giới chức Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này và tấn công cha con cựu điệp viên bằng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô. Tuy nhiên, Moscow cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và yêu cầu London cung cấp bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc khả nghi.Có nhiều giả thuyết được đặt ra liên quan tới nguồn gốc loại chất độc cũng như cách thức hung thủ sử dụng để hạ độc ông Skripal và con gái, trong đó nhiều quan chức Anh đang vào cuộc điều tra vụ việc tin rằng kẻ ám sát có thể đã bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa nhà của cựu điệp viên Nga. Thậm chí New York Times dẫn lời một số quan chức được thông báo về kết quả điều tra sơ bộ cho biết, kế hoạch bôi chất độc lên tay nắm cửa quá rủi ro và nhạy cảm tới mức hung thủ sẽ không thể ra tay thực hiện nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Nga.Giả thuyết được đặt ra là kẻ ám sát đã đi bộ tới trước cửa ngôi nhà bằng gạch của cựu đại tá tình báo Nga trên một con đường vắng vẻ ở Salisbury vào ngày 4/3 - ngày ông Skripal và con gái bị phát hiện bất tỉnh. Theo giới chức Anh, chất độc thần kinh là loại hóa chất cực độc và mạnh, do vậy người thực hiện phi vụ ám sát này chỉ có thể là những đối tượng đã được đào tạo chuyên nghiệp và đã quen thuộc với vũ khí hóa học. Trong khi đó một số quan chức khác của Anh và Mỹ cho rằng có thể các đối tượng độc lập đã tiến hành vụ tấn công đầy rủi ro này hoặc đánh cắp chất độc thần kinh mà không liên quan tới chính phủ Nga.Điều khiến giới chức Anh và Mỹ “đau đầu” là cách thức hung thủ tiến hành vụ tấn công này cũng như tính hiệu quả của nó. Một cựu điệp viên có thể bị ám sát bằng nhiều cách, như bị bắn chết hoặc thiệt mạng trong một vụ tai nạn dàn dựng. Tuy nhiên “điểm lạ” trong vụ việc này đó là, kẻ ám sát hiểu rõ rằng chất độc thần kinh mà hắn sử dụng sẽ dễ dàng bị phát hiện và bị liên tưởng ngay tới vai trò của Nga.Giới chức Anh cho biết các nhà điều tra đã phát hiện nồng độc chất độc cao nhất trên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên Skripal còn dấu vết chất độc được tìm thấy ở những nơi khác có nồng độ thấp hơn. Chi tiết này có liên quan tới việc các nhà điều tra cũng phát hiện chất độc trên xe ô tô và tại nhà hàng nơi cha con ông Skripal ghé qua trước khi bất tỉnh. Trong khi đó, sĩ quan cảnh sát Nick Bailey cũng gặp vấn đề về sức khỏe và phải nhập viện sau khi bị nghi ngờ tiếp xúc với chất độc thần kinh còn sót lại tại nhà của ông Skripal.Giải mã hung thủTheo Richard Guthrie, một chuyên gia độc lập về vũ khí hóa học, để có thể bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên Nga, sát thủ phải có kiến thức đáng kể về hóa học cơ bản. Ông Guthrie cho rằng trước khi hành động, hung thủ đã phải tính toán xem làm thế nào để chất độc vẫn nằm nguyên vẹn trên tay nắm cửa cho tới lúc ông Skripal chạm tay vào và dính độc.“Nếu chất độc nằm trên tay nắm cửa có nghĩa là ai đó đã có mặt tại Anh với loại chất độc này từ trước đó. Loại chất độc này phải được thiết kế để có thể dính vào tay nắm cửa và đảm bảo rằng chúng sẽ không rơi khỏi tay nắm cửa quá nhanh cho tới khi có người mở cửa. Đó là một quá trình phức tạp”, ông Guthrie cho biết.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay.Chuyên gia Guthrie nhận định hung thủ phải có niềm tin rất lớn rằng mục tiêu của hắn chắc chắn sẽ chạm vào tay nắm cửa, vì hắn không thể đứng trước cửa nhà ông Skripal để ngăn không cho ai khác ngoài cựu điệp viên này chạm vào tay nắm cửa đó.Alastair Hay, giáo sư danh dự về nghiên cứu chất độc tại Đại học Leeds, nhất trí với quan điểm rằng, một vụ tấn công bằng chất độc thần kinh đòi hỏi hung thủ phải có kiến thức chuyên sâu để đảm bảo chất độc dính chặt vào tay nắm cửa nhưng không để các mục tiêu nhận ra.“Khi họ (mục tiêu) chạm vào tay nắm cửa, họ nghĩ rằng do tay nắm cửa bị ướt, chứ không bao giờ nghĩ rằng có ai đó đang tìm cách hạ độc họ. Nếu biết, họ sẽ tìm cách lau sạch đi”, Giáo sư Hay cho biết.Một số chuyên gia tỏ ra hoài nghi về cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal. Họ cho rằng thời điểm xảy ra vụ việc gây bất lợi cho Nga. Nếu nói vụ việc hỗ trợ cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Vladimir Putin thì đây là lập luận không đúng vì nó xảy ra quá muộn khi cuộc bầu cử Nga tới rất gần. Hơn nữa, vụ việc này cũng phủ “bóng đen” ngoại giao lên Nga với tư cách là nước chủ nhà đăng cai World Cup 2018. Về phần mình, Nga cũng đặt câu hỏi nghi vấn về sự dính líu của Anh trong vụ tấn công này. Moscow cho rằng các nhà khoa học Anh cũng có thể tự chế tạo chất độc Novichok trong các phòng thí nghiệm của nước này và sử dụng chúng để hạ độc cựu điệp viên Nga. Đoạn clip ý tưởng về hệ thống xe chữa cháy và cứu hộ trong tương lai được đưa ra bởi một nhà thiết kế và sáng tạo người Nga đã lập tức “gây sốt” cộng đồng mạng cũng như gây ra những tranh cãi về tính hiệu quả và thiết thực của nó.Một trong những hạn chế của xe chữa cháy ngày nay đó là không thể di chuyển khi gặp tắc đường và không thể tiếp cận được với các đám cháy để dập lửa cũng như nạn nhân ở trên cao để giải cứu.Để khắc phục nhược điểm này, nhà thiết kế và sáng tạo người Nga Semenov Dahir Kurrmanbievich đã đưa ra một ý tưởng độc đáo về hệ thống xe chữa cháy của tương lai.Theo đó những chiếc xe chữa cháy của tương lai có khả năng tự nâng gầm xe và sử dụng một hệ thống bánh theo trục dọc cùng với hệ thống cân bằng điện tử để có thể len lỏi vượt qua những đoạn đường tắc khi đi làm nhiệm vụ.Để tiếp cận những vị trí cháy trên cao, chiếc xe chữa cháy này được trang bị hệ thống cánh quạt như trên những chiếc máy bay không người lái hoặc flycam để có thể đưa đội cứu hỏa lên cao. Lính cứu hỏa không chỉ sử dụng nước hay bọt chữa cháy mà còn có thể sử dụng những quả bóng chứa chất chữa cháy để bắn vào đám cháy, đảm bảo cho việc chứa cháy được nhanh và hiệu quả hơn.Bên cạnh đó, chiếc máy bay không người lái này cũng có thể dễ dàng tiếp cận được các nạn nhân ở trên cao để đưa họ xuống dưới đất an toàn.Dĩ nhiên đây chỉ là một sản phẩm ý tưởng tuy nhiên đoạn clip đã nhanh chóng “gây sốt” trên cộng đồng mạng và tạo ra nhiều tranh cãi khác nhau. Nhiều người cho rằng đây là một ý tưởng phi thực tế và sẽ không bao giờ trở thành hiện thực, trong khi đó không ít ý kiến lại cho rằng với sự phát triển của công nghệ trong tương lai, không gì là không thể xảy ra và đây là một ý tưởng hay nên được sử dụng khi công nghệ đã cho phép. Một người đàn ông quê ở Nghệ An đã đi bộ suốt 6 ngày để trốn khỏi trại vàng ở Quảng Nam, tìm đường về quê.Ngày 2/4, Trạm CSGT cửa ô Hòa Nhơn (Phòng CSGT, Công an TP Đà Nẵng) cho biết đơn vị vừa hỗ trợ một người dân tộc quê Nghệ An trốn chạy khỏi trại vàng.Theo đó, khoảng 10h ngày 30/3, trong khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 1 thuộc địa phận huyện Hòa Vang, lực lượng CSGT cửa ô Hòa Nhơn phát hiện một người đàn ông mặc quần đùi, áo xanh công nhân đi lang thang với dáng vẻ mệt mỏi. Các chiến sĩ đã hỏi thăm người này và đưa về trạm CSGT cửa ô Hòa Nhơn. Người đàn ông này cho biết mình tên Lò Văn Sơn (43 tuổi, dân tộc Khơ Mú, quê ở Nghệ An). Ở quê, ông Sơn có vợ và 6 người con.Cách đây vài tháng, ông Sơn được đưa vào Quảng Nam để làm thuê cho một chủ trại vàng ở huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam). Sau đó, ông Sơn thấy mình bị bệnh và kiệt sức vì không làm nổi nên đã xin chủ trả lương để về. Tuy nhiên chủ trại vàng không đồng ý cho nghỉ và không trả lương.Ông Sơn đã tự tìm đường trốn khỏi trại vàng và đi bộ suốt 6 ngày từ huyện Phước Sơn về TP Đà Nẵng. Do không có tiền nên trên đường đi, ông Sơn nhịn đói và chỉ xin nước uống. Khi được lực lượng CSGT phát hiện, ông Sơn đã đói lả và kiệt sức. Lúc này, các chiến sĩ CSGT đã lấy tiền túi mua thức ăn, đồ uống cho ông Sơn; quyên 400 ngàn tiền mặt để hỗ trợ ông Sơn về quê.Ngoài ra, lực lượng CSGT cũng đón xe, nhà xe cũng hỗ trợ chở ông Sơn về đến Nghệ An, miễn phí tiền xe, ăn uống dọc đường. Không lâu sau cú chia tay đầy bất ngờ của Uber tại Việt Nam, nhiều lái xe Uber bị rơi vào cảnh mất phương hướng. Do quá kỳ vọng vào Uber trước đó nhiều người đã vay mượn để mua xe kinh doanh, khi Uber rút đi, thế sự đã rồi buộc các lái xe phải tính các phương án tồn tại hoặc bán xe trả nợ.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”Grab tăng phí, tài khoản Grab bị "bán chui"Theo chính sách mua lại Uber của Grab, các lái xe Uber được chuyển đổi tài khoản sang Grab khi thỏa mãn điều kiện đăng ký tài khoản Grab lần đầu hoặc không bị hãng Grab trước đó khóa tài khoản.Việc chuyển đổi này được thực hiện sau khi Uber bán mình cho Grab. Tuy nhiên, hiện mức chiết khấu của lái xe khi đăng ký tài khoản mới cho Grab khá cao, số tiền phải nộp lên đến 25%/cuốc xe, mức này cao hơn so với tỷ lệ chiết khấu 20 - 25% của lái xe cho Uber trước đó.Ngoài mức chiết khấu 25%, để có tài khoản mới, lái xe Grab thu thêm 3,6% thuế thu nhập cá nhân. Tổng cộng, nếu người mới tham gia Grab hiện phải trả cho Grab khoảng 28,6%, mức này hiện rất cao trong khi thị trường xe hợp đồng điện tử các hãng trong nước ngày càng đông doanh nghiệp tham gia, nhiều lái xe lo ngại sẽ không thể cạnh tranh với các xe cùng loại và nguy cơ thua lỗ là rất cao.Theo ông Mạnh, chủ lái xe Uber tại Hà Nội, khi Uber có thay đổi chiến lược kinh doanh tại Việt Nam từ giữa năm 2017, khi lấy mức chiết khấu lái xe mới cao hơn 23% đồng loạt thì các lái xe Uber X đã rất chật vật, đa số phải chuyển sang hình thức thông thường vì nhu cầu xe UberX ít hơn, trong khi Grab cũng có nhiều xe đẹp chạy mức giá bình dân."Khi Uber bán cho Grab, tôi đã tính bán xe bởi nếu mức giá chiết khấu cao, càng chạy nhiều càng vất vả, chỉ đủ điểm thưởng hoặc hòa vốn, chứ không lãi cao. Còn nếu chạy ít, nguy cơ lỗ do sắm xe kinh doanh ngày một thường trực. Tuổi cao rồi, nên xác định nghỉ ngơi, không kinh doanh nữa", ông Mạnh cho biết.Trên thực tế, hiện rất nhiều lái Uber trước đó đã từng có tài khoản Grab nhưng bị khóa tài khoản do vi phạm quy định khi Grab mua lại Uber thì các lái xe này không thể quay trở lại hoạt động được. Cách duy nhất họ chạy xe hợp đồng là phải có tài khoản Grab.Điều này khiến một loại hình kinh doanh tài khoản Grab phất lên, người có tài khoản Grab bán lại cho người cần mua với mức giá khoảng 2,5 triệu đến hơn 3 triệu đồng..Tất nhiên, Grab không khuyến khích lái xe sử dụng chiêu thức này để tham gia vào hệ thống, tư vấn viên của Grab cho biết nếu phát hiện trường hợp bán tài khoản, cho người khác mượn tài khoản Grab để kinh doanh sẽ khóa vĩnh viễn và không trả thưởng bất kỳ số tiền nào còn tồn trong mã số tham gia.Tuy nhiên, việc kiểm soát đối tượng này khá khó vì ít khi Grab kiểm tra thực tế lái xe. Về pháp lý, nếu trường hợp mất tài sản xảy ra, Grab cũng khó bảo vệ tài khoản của khách hàng chứ chưa nói đến việc minh bạch hóa người trong hệ thống kinh doanh của mình.Tài xế Uber bán xe vì không muốn mạo hiểmMấy ngày làm việc với đại lý xe cũ tại đường Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội), anh Minh (Bắc Từ Liêm) đã bán được chiếc xe hatchback Hyundai i10 bản 4 chỗ đời 2014 với giá gần 300 triệu đồng.Theo anh Minh, sau 5 năm trải nghiệm lái xe con chạy taxi, rồi mua xe để chạy Grab, Uber đến khi đem xe về chạy dịch vụ tại nhà, thời điểm này anh khá mệt mỏi với chính sách thay đổi."Bản thân tôi vay tiền mua xe cũ để kinh doanh, nhưng càng ngày cuốc xe càng ít, trong khi đó làm càng nhiều thì chiết khấu càng cao, vốn nhỏ nhưng lãi ngân hàng cao, chiết khấu lớn nên anh em lái xe rất khó khăn", anh Minh nói.Anh Minh tâm sự: Chạy Uber và Grab bây giờ đều phải chi tiền hoa hồng, dịch vụ hạ tầng lớn trong khi đầu vào tự mình phải lo. Mỗi tháng trừ tất cả chi phí, anh Minh chạy trung bình được khoảng 8 triệu đồng tiền lãi, tháng nào nhiều khoảng 10 triệu đồng, nếu trả nợ ngân hàng số tiền mua xe, còn lại chẳng đáng bao trong khi công việc bấp bênh.Không muốn mạo hiểm thêm, anh Minh quyết định từ bỏ Uber và Grab để xin lái xe cho trường học đưa đón học sinh với mức lương tương ứng và cảm thấy mãn nguyện với quyết định của mình.Theo nhiều đại lý xe cũ, ngoài trường hợp nhiều hãng taxi bán xe, người đóng "họ" taxi bán xe cũ cho đại lý thì gần đây có khá nhiều khách bán xe từng là lái xe Uber, Grab."Người mua xe mới để chạy Uber cũng có song ít hơn người mua xe cũ để chạy Uber nhưng giờ thấy "cơm không lành, canh không ngọt" phải bán xe thì khá nhiều. Những chiếc xe mới có thể ít hỏng hóc, xe cá nhân sử dụng nên khách yên tâm vừa chạy xe vừa lấy xe đi lại. Còn riêng đối với người chỉ mua xe cũ để chạy dịch vụ, việc họ bắt buộc phải bán xe đi là bởi xe cũ hay hỏng vặt, nếu không bán sớm thời gian sắp tới rất khó bán xe do xe nhập không thuế tràn về nước ồ ạt", chủ một đại lý mua bán xe cũ tại Nguyễn Khánh Toàn cho biết. UBND TP Hà Nội vừa yêu cầu cán bộ, công chức tổ chức đám cưới cho con hoặc cho bản thân mời không quá 300 người dự tiệc, không tổ chức ở khách sạn 5 sao hoặc khu du lịch cao cấp.TP Hà Nội vừa ban hành văn bản 1349 tiếp tục thực hiện Chỉ thị 11 của Thành ủy Hà Nội thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới trên địa bàn thành phố. TP tiếp tục triển khai Chỉ thị đến đến cán bộ, đảng viên và nhân dân trên địa bàn, gắn với việc thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá”, cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”.Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội được có nhiệm vụ  tham mưu Thành phố đưa nội dung thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới gắn với nội dung phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá”, định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết, tổ chức các buổi tọa đàm việc triển khai Chỉ thị 11.UBND các quận, huyện, thị xã tiếp tục triển khai, đưa mục tiêu thực hiện cưới “Trang trọng - Lành mạnh - Tiết kiệm” vào việc bình xét danh hiệu “Gia đình văn hoá, làng văn hoá, tổ dân phố văn hoá”, “Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hoá.TP Hà Nội cũng yêu cầu lãnh đạo các quận, huyện, thị xã tiếp tục thực hiện kiểm tra, giám sát, xử lý đối với cán bộ, đảng viên vi phạm Chỉ thị 11, đồng thời định kỳ báo cáo kết quả thực hiện 6 tháng, 1 năm (vào ngày 25/6 và 25/12) với UBND Thành phố.Chỉ thị 11 của Thành ủy Hà Nội yêu cầu cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp của Thành phố phải gương mẫu, đi đầu trong thực hiện tổ chức cưới cho con, hay bản thân.Cụ thể, Chỉ thị yêu cầu cán bộ, đảng viên thực hiện các thủ tục kết hôn theo đúng quy định pháp luật; tiến hành các nghi thức hôn lễ với tinh thần “vui tươi – lành mạnh – tiết kiệm”; Số lượng khách mời dự tiệc không quá 300 người (nếu nhà trai và nhà gái tổ chức tiệc chung thì khách mời không quá 600 người).Chỉ thị cũng nêu rõ cán bộ, đảng viên không tổ chức tiệc cưới nhiều lần; không mời khách trong giờ làm việc; Không tổ chức cưới ở những nơi chi phí quá tốn kém, không phù hợp với đời sống, thu nhập chung của cộng đồng dân cư và cán bộ công chức, như khách sạn 5 sao, khu du lịch cao cấp; Khuyến khích hình thức báo hỷ sau ngày cưới theo cho việc mời dự tiệc cưới. Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc cho biết, năm 2016, KTNN xác định giá trị các doanh nghiệp, đã làm tăng vốn nhà nước lên trên 20.800 tỷ đồng. Sang năm 2017, KTNN tiếp tục thực hiện tại 6 doanh nghiệp, kết quả cũng làm tăng vốn nhà nước lên trên 8.900 tỷ đồng.  Cổ phần hoá hơn 33 doanh nghiệp Nhà nước trị giá hơn 80.600 tỷ đồng  Cổ phần hoá DNNN: Chuyên gia chỉ ra chiêu lách "khe hở nhà đất"Theo tính toán của ông Phớc, bình quân mỗi doanh nghiệp như vậy làm thất thoát trên 1 nghìn tỷ đồng, nếu không kiểm toán lại. Vậy số tiền nghìn tỷ suýt “bốc hơi” này rơi vào những “ông lớn” nào?Kiểm toán 8 DNNN kiến nghị tăng vốn hơn 8 nghìn tỷ đồngTheo KTNN, quá trình xác định giá trị doanh nghiệp trước khi cổ phần hóa có nhiều nguy cơ thất thoát tiền và tài sản nhà nước do đánh giá, xác định giá trị tài sản doanh nghiệp thấp hơn giá trị tài sản thực tế. Đặc biệt, việc này càng hiện hữu với các doanh nghiệp có quy mô tài sản lớn. Trong năm 2016, qua kiểm toán 8 DNNN được các tổ chức tư vấn định giá xác định theo phương pháp tài sản, đơn vị này đã kiến nghị điều chỉnh tăng thêm vốn nhà nước hơn 8.454 tỷ đồng.Đáng lưu ý là trường hợp của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Bình Sơn. Theo báo cáo, giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp này hơn 40.342 tỷ đồng. Tuy nhiên sau kiểm toán, con số này lên tới hơn 44.900 tỷ đồng, tức chênh lệch hơn 4.586 tỷ đồng. Hay đối với Công ty mẹ - Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam, có con số báo cáo giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp hơn 31.500 tỷ đồng. Thế nhưng, con số sau kiểm toán lại lên tới hơn 33.500 tỷ đồng, mức chênh lệch trên 2.000 tỷ đồng.Ngoài ra, các doanh nghiệp còn lại cũng có mức chênh lệch lên tới hàng trăm tỷ đồng, điển hình như Công ty mẹ - Tổng Công ty Dầu Việt Nam chênh 512 tỷ đồng; Công ty mẹ - Tập đoàn Cao su Việt Nam chênh 440 tỷ đồng… Từ thực trạng trên có thể thấy, kết quả xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa của các tổ chức tư vấn định giá và kết quả xác định giá trị doanh nghiệp do KTNN xác định có sự chênh lệch rất lớn.Tương tự, KTNN khu vực IV cũng thực hiện kiểm toán xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa 3 Tổng công ty: IDICO, Becamex và Tổng Công ty Thương mại xuất nhập khẩu Thanh Lễ. Và kết quả kiểm toán cũng làm tăng giá trị vốn nhà nước tại các đơn vị này lên 2.223 tỷ đồng. Đặc biệt, công tác kiểm toán xác định giá trị doanh nghiệp tại Tổng Công ty Becamex đã làm tăng giá trị doanh nghiệp và giá trị vốn nhà nước lên 1.333 tỷ đồng.Quá nhiều lỗ hổngTừ kinh nghiệm thực tế, KTNN cho rằng, nguyên nhân dẫn đến sự chênh lệch vốn, trước tiên phải kể đến phương pháp mà các tổ chức tư vấn định giá phải thực hiện theo quy định của pháp luật về chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần. Tuy nhiên, theo quy định tại các văn bản này thì các phương pháp thẩm định giá mà tổ chức tư vấn định giá được áp dụng có độ mở cao, dẫn đến việc lựa chọn phương pháp thẩm định giá, cách thức tiến hành phụ thuộc vào lập luận, đánh giá của các tổ chức tư vấn định giá.Mặt khác, theo Nghị định 59/2011/NĐ-CP, tổ chức tư vấn định giá có thể là doanh nghiệp thẩm định giá, công ty chứng khoán, công ty kiểm toán. Về nguyên tắc, hoạt động chuyên môn của các công ty này chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thẩm định giá, chứng khoán, chế độ kế toán, kiểm toán. Nhưng việc xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa mang tính đặc thù, chịu sự điều chỉnh của pháp luật do cơ quan quản lý các doanh nghiệp nhà nước ban hành. Do đó, việc kiểm tra về mặt chuyên môn liên quan đến hoạt động xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa gặp nhiều khó khăn…Với Thông tư 127/2012/TT-BTC, các tổ chức tư vấn định giá nước ngoài không thành lập pháp nhân tại Việt Nam chỉ được phép cung cấp dịch vụ xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa khi hợp tác, liên danh với các tổ chức tư vấn định giá trong nước được Bộ Tài chính công nhận. Quy định như vậy đã hạn chế các tổ chức tư vấn định giá nước ngoài, làm giảm tính cạnh tranh trên thị trường, hạn chế việc học hỏi, tiếp thu kinh nghiệm quốc tế.KTNN khu vực IV cho rằng, những hạn chế, thiếu sót trong giai đoạn này chủ yếu do xác định giá trị thị trường của tài sản máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa, nhà cửa, vật kiến trúc chưa chính xác; rồi hồ sơ, tài liệu thẩm định giá lưu trữ chưa đầy đủ theo tiêu chuẩn thẩm định giá; việc kiểm kê, phân loại tài sản cũng chưa thực hiện thuê tổ chức tư vấn tham gia, phân loại tài sản; hàng tồn kho đã được kiểm kê nhưng chưa được xác định giá trị để tính vào giá trị doanh nghiệp; định giá các khoản đầu tư vào công ty con không căn cứ vào báo cáo tài chính phù hợp…Theo KTNN khu vực IV, quá trình cổ phần hóa đang được đẩy nhanh, tuy nhiên, đi kèm với đó là tiềm ẩn không ít rủi ro, làm thất thoát tiền, tài sản nhà nước nếu không có sự kiểm soát chặt chẽ. Ngoài phát huy vai trò kiểm toán, KTNN khu vực IV cho rằng, phải sửa đổi văn bản, chính sách liên quan đến cổ phần hóa, giúp bịt các khe hở chính sách, làm cho quá trình cổ phần hóa diễn ra minh bạch hơn, hiệu quả hơn. “Vừa qua khi kiểm toán một doanh nghiệp, tôi đã đề nghị đơn vị này phải nộp vào ngân sách số lợi nhuận chưa chia. Mà cái này đoàn kiểm toán suýt nữa thì bỏ sót, với con số lên đến trên 2.400 tỷ đồng. Khi tôi vào duyệt, phát hiện ra đã yêu cầu giải trình, rồi thu nộp lại ngân sách. Đây là bài học kinh nghiệm quý giá, kể cả những đồng chí rất già dặn trong KTNN vẫn có những sơ hở, thiếu sót” - Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc. Theo KTNN khu vực IV, kết quả kiểm toán Becamex chủ yếu từ việc điều chỉnh giá trị các khoản đầu tư tài chính dài hạn. Cụ thể là khoản đầu tư vào Công ty TNHH MTV Cấp thoát nước Môi trường Bình Dương. Đơn vị tư vấn ghi nhận phần vốn đầu tư của Becamex vào đơn vị này theo giá trị doanh nghiệp của Công ty Cấp thoát nước Môi trường Bình Dương được đơn vị tư vấn đánh giá lại chưa được phê duyệt của UBND tỉnh. Đoàn kiểm toán đã căn cứ vào quyết định phê duyệt giá trị doanh nghiệp của UBND tỉnh Bình Dương, biên bản kiểm toán năm tài chính 2015 để điều chỉnh phần vốn đầu tư của Becamex tăng thêm 448 tỷ đồng.Kế đến là khoản đầu tư vào Công ty liên doanh TNHH Khu công nghiệp Việt Nam – Singapore (VSIP), đơn vị tư vấn ghi nhận giá trị khoản đầu tư theo báo cáo tài chính riêng. Tuy nhiên, VSIP lại là công ty mẹ có các khoản đầu tư vào các công ty con. Do đó, đoàn kiểm toán đã căn cứ vào báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty VSIP để đánh giá lại khoản đầu tư của Becamex vào Công ty VSIP, tăng vốn nhà nước 837 tỷ đồng. Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức được giới thiệu ra tranh cử chức Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tại Đại hội nhiệm kỳ VIII, tuy nhiên ông bầu phố Núi khẳng định mình vẫn sẽ rút lui khỏi VFF.  Bầu Tú có đối thủ, bầu Đức hết bức xúc?  Đại diện HA Gia Lai nhận thiếu sót khiến bầu Đức trách lầm VFFNgày 31/3, VFF đã nhận xong các danh sách đề cử bổ sung ứng viên cho nhiệm kì VIII. Trước đó, VFF đã quyết định gia hạn thời gian để các tổ chức thành viên giới thiệu nhân sự cho các vị trí lãnh đạo chủ chốt ở Đại hội VIII gồm Chủ tịch và phó chủ tịch.Động thái trên được cho là xoa dịu bầu Đức, khi ông chủ CLB HA Gia Lai bức xúc về việc được 1 thành viên giới thiệu, nhưng lại không có tên trong danh sách công bố tại cuộc họp Ban chấp hành hôm 16/3.  Ở bản danh sách mới, đáng chú ý, bầu Đức đã được giới thiệu vào ghế Chủ tịch VFF nhiệm kỳ tới. Ngoài vị trí của bầu Đức, danh sách đề cử này còn có ông Trần Văn Liêng được đề cử Phó chủ tịch tài chính, ông Phạm Văn Tuấn được đề cử Phó chủ tịch chuyên môn.Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, Tiểu ban nhân sự đại hội đang tổng hợp lại danh sách bổ sung và sẽ sớm có thông báo chính thức tới truyền thông và người hâm mộ.Như vậy là vị trí Chủ tịch VFF sẽ có thêm một ứng viên nữa là bầu Đức. Trước đó, VFF thông báo có 4 người đang đua ghế Chủ tịch, gồm Phó chủ tịch VFF khóa VII Trần Quốc Tuấn; nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế; Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Cấn Văn Nghĩa; nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT 2 TPHCM Lê Quý Phượng.Được giới thiệu ứng cử ghế Chủ tịch, nhưng phát biểu trên báo chí, bầu Đức khẳng định mình sẽ không tham gia tranh cử ở đại hội tới.Bầu Đức từng nhiều lần xin rút khỏi vị trí Phó chủ tịch phụ trách tài chính, nhưng Thường trực VFF đã thuyết phục ông Đức ở lại tới hết nhiệm kỳ. Dự kiến đại hội VFF khóa VIII sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 và đó chính là thời điểm bầu Đức chính thức rút lui, không còn liên quan gì tới công việc ở VFF. Người thay bầu Đức có tiếng nói ở VFF là Trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh – cánh tay phải của ông bầu phố Núi.Ở cuộc đua tới ghế Phó Chủ tịch VFF, cụ thể là vị trí phó chủ tịch phụ trách tài chính, ông bầu Trần Anh Tú sẽ có thêm đối thủ là doanh nhân Trần Văn Liêng. Cuộc đua ở ghế phó chủ tịch phụ trách chuyên môn cũng sôi động hơn khi ông Dương Vũ Lâm không còn một mình nữa, mà có thêm một người mới được giới thiệu là Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Phạm Văn TuấnMột vấn đề nữa liên quan tới việc các nhân sự được đề cử làm Chủ tịch VFF khóa VIII là quy định phải có bằng đại học liệu có còn hiệu lực? Theo Tổng thư ký Lê Hoài Anh, vấn đề này sẽ được đưa ra bàn lại vào kì Đại hội tới. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/4 đã chấp nhận đơn từ chức của Thống đốc vùng Kemerovo sau vụ hỏa hoạn tại trung tâm thương mại ở đây khiến 64 người thiệt mạng hôm 25/3.  Phó thống đốc Nga quỳ gối xin lỗi về vụ cháy làm 64 người chết  Cảnh đổ nát bên trong trung tâm thương mại Nga sau vụ cháy khiến 64 người chết  Người Nga xếp hàng hiến máu cho nạn nhân vụ hỏa hoạn làm 64 người chếtHãng tin TASS cho biết, Thống đốc vùng Kemerovo, ông Aman Tuleyev, tuần trước đã đệ đơn từ chức sau vụ hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Winter Cherry khiến 64 người thiệt mạng, trong đó 41 nạn nhân là trẻ em, và hàng chục người khác bị thương. Ông Tuleyev nói, quyết định từ chức của ông là hoàn toàn hợp lý trong tình hình hiện tại.Tổng thống Putin ngày 1/4 đã ra sắc lệnh chấp nhận đơn từ chức của ông Tuleyev. Sắc lệnh nêu rõ: "Xét nguyện vọng từ chức của Thống đốc vùng Kemerovo Aman Tuleyev, tôi chấp thuận quyết định từ chức này và chỉ định ông Sergei Yevgenyevich làm Quyền Thống đốc cho tới khi thống đốc mới được bầu ra và nhận nhiệm sở".Ông Tuleyev, 73 tuổi, làm thống đốc vùng Kemerovo từ năm 1997. Vài năm trở lại đây, ông được đồn đoán từ chức vì lý do sức khỏe. Những đồn đoán này được khơi lại gần đây sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở trung tâm thương mại Winter Cherry khiến 64 người chết, hàng chục người bị thương, trong đó chủ yếu là trẻ em. Nhân viên cửa hàng Viettel trình báo bị cướp đột nhập trói bảo vệ rồi lấy đi hơn 100 điện thoại trị giá hơn 1 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi cơ quan công an vào cuộc điều tra thì bất ngờ phát hiện đây chỉ là màn kịch của gã quản lý và nhân viên bảo vệ.  Điều tra vụ khai báo bị cướp táo tợn 100 điện thoại trị giá hơn 1 tỷNgày 2/4, Công an quận Tân Phú, TPHCM đang tạm giữ 2 đối tượng Đỗ Minh Hải (27 tuổi, quê Kiên Giang) và Nguyễn Văn Hưởng (45 tuổi, quê Hà Nam) để điều tra liên quan đến vụ trình báo xảy ra cướp 100 chiếc điện thoại tại cửa hàng Viettel ở địa chỉ số 400 Lũy Bán Bích (phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú).Trước đó như Dân trí đã đưa tin, ngày 30/3, nhân viên cửa hàng Viettel đến công an trình báo bị cướp đột nhập trói bảo vệ rồi lấy đi hơn 100 điện thoại trị giá hơn 1 tỷ đồng. Tuy nhiên khi cơ quan công an vào cuộc điều tra thì bất ngờ đây chỉ là màn kịch của gã quản lý và nhân viên bảo vệ.Theo đó, Hải là quản lý của cửa hàng điện thoại nói trên, còn Hưởng là nhân viên bảo vệ.Ngày 29/3, một nhân viên bảo vệ xin nghỉ phép, chỉ còn Hưởng trực.Lợi dụng điều này, Hải thông đồng với nhân viên bảo vệ Hưởng để dựng lên màn kịch cửa hàng bị cướp nhằm chiếm đoạt tài sản.Để có chứng cứ ngoại phạm, chiều 29/3, Hải nói có việc phải về sớm và gửi xe máy lại cửa hàng. Tuy nhiên, nhân lúc mọi người không để ý thì Hải lẻn lên lầu 1 trốn vào góc khuất.Đến rạng sáng 30/3, Hải bịt mặt xuống nói Hưởng ngồi vào góc cột để Hải dùng băng keo trói lại rồi vô hiệu hoá hệ thống camera tại cửa hàng.Sau đó, Hải trộm 102 điện thoại đắt tiền, 1 máy tính bảng trị giá hơn 1 tỷ đồng và tẩu thoát.Về phía Hưởng, sau khi Hải thoát đi, Hưởng tự cởi trói cho mình và lấy trộm thêm 2 chiếc điện thoại di động hiệu Oppo giấu riêng cho bản thân.Theo kịch bản, khi trời sáng, Hưởng gọi điện cho Hải báo cửa hàng bị cướp, sau đó cả 2 lên công an trình báo.Khi công an ghi lời khai, Hải và Hưởng thống nhất khai báo gian dối với cơ quan điều tra nhưng không thể qua mắt các điều tra viên dày dạn kinh nghiệm.Trước các chứng cứ thuyết phục, cả 2 phải thừa nhận hành vi phạm tội của mình.Hiện công an đang mở rộng điều tra. Dù có sự chênh lệch nhau về tuổi tác xong những cặp đôi này vẫn cùng nhau viết lên câu chuyện tình yêu đẹp như cổ tích giữa đời thường.Chuyện tình của cặp đôi kém vợ kém chồng 13 tuổi ở Thanh HóaChuyện tình của chú rể Bùi Ngọc Đức (SN 1992, Thanh Hóa) và cô dâu Phan Phương Ngọc (SN 1979) được xem là chuyện tình đặc biệt và kỳ lạ nhất từ trước đến nay. Thời điểm làm đám cưới, chú rể mới bước sang tuổi 26 còn cô dâu đã 39 tuổi. Chia sẻ về chuyện tình đặc biệt của mình, anh Đức không giấu nổi xúc động cho biết đó là “duyên số”. Cả hai có thời gian tìm hiểu và yêu nhau 3 năm mới quyết định đi đến kết hôn.Theo đó, vào năm 2014, khi còn là sinh viên trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, anh Đức có thời gian thực tập tại một xưởng ô tô ở ngoại thành Hà Nội. Thời gian này, Đức có thuê phòng trọ ở Định Công và vô tình ở cùng xóm trọ với chị Phan Phương Ngọc. Thấy người phụ nữ trung tuổi hiền lành lại ở một mình, nên Đức hay bắt chuyện, bông đùa.Đặc biệt, cả hai cùng theo Phật nên hay dành thời gian đi lễ chùa và làm việc thiện nguyện. Chính sự hiền lành, chân chất của Ngọc đã khiến Đức nảy dần nảy sinh tình cảm. “Ban đầu chỉ là thương, sau đó yêu từ lúc nào không biết. Bản thân mình cũng cảm thấy bất ngờ bởi chưa bao giờ nghĩ sẽ yêu và lấy người hơn nhiều tuổi đến vậy”, Đức trải lòng.Sau 3 tháng quen nhau, Đức mạnh dạn ngỏ lời với Ngọc: “Nếu không chê em ít tuổi thì làm vợ em nhé”. Bất ngờ trước lời tỏ tình của chàng trai kém mình nhiều tuổi, chị Ngọc phải mất một thời gian mới lấy lại được bình tĩnh. Không tin vào tai mình, người phụ nữ trung tuổi liên tục hỏi đi, hỏi lại: “Em đã suy nghĩ kỹ chưa?”. Thấy Đức nghiêm túc lại chân thành chị Ngọc sau đó cũng xuôi dần và nhận lời cầu hôn.Tháng 12/2017, đám cưới của cả hai được tổ chức linh đình sau gần 3 năm tìm hiểu và yêu đương.Chuyện tình chồng kém vợ 10 tuổi, cưới xong vẫn xưng hô “chị - em”Mới đây, mạng xã hội lại được phen xôn xao trước chuyện tình “chị - em” của cặp đôi ở Hải Dương. Chị Nguyễn Vân Khánh (SN 1989) và anh Phạm Dương (sinh năm 1998), họ kém nhau đến 10 tuổi nhưng lại vô cùng hạnh phúc.Trò chuyện với PV, chị Vân Khánh cho biết: “Từ năm 2013 tôi làm ở Vườn sinh thái Thanh Bình (Hải Dương) nên thi thoảng tôi có dẫn cậu con trai nhỏ ra đó chơi và Phạm Dương đã để ý tôi từ đó.Nói thật, tại chỗ tôi làm ai cũng biết tôi ly hôn từ năm 2009 vì có một cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc, nhưng Dương không ngại ngần điều đó. Dương bắt chuyện nhưng tôi từ chối, sau đó Dương đã xin số điện thoại từ em gái tôi để nhắn tin cho tôi”.Thời gian đầu, chị Vân Khánh cho rằng cậu em sinh năm 1998 này chỉ nhắn tin trêu đùa nên ít khi hồi âm lại, có chăng cũng chỉ nói với nhau đôi ba câu là thôi.“Đến năm 2004 Dương nhắn cho tôi một tin 'em yêu chị' và ngỏ ý muốn đưa tôi về nhà chơi. Tôi giật mình vì sự nghiêm túc của Dương. Cảm nhận được sự chân thành của Dương nên tôi đã theo Dương về nhà chơi.Điều làm tôi bất ngờ nhất là mẹ Dương rất quý tôi, bà không nghĩ đến tuổi tác, nghĩ tới việc tôi đã từng đổ vỡ trong hôn nhân, chỉ cần tôi yêu Dương thật lòng”, chị Vân Khánh tâm sự.Thử thách Dương 2 năm, đến năm 2015 chị Vân Khánh mới nhận lời yêu Dương vì “mưa dầm thấm lâu”. Sự chân thành của Dương đã khiến chị Vân Khánh rung động, chị đã mạnh dạn bước chân vào tình yêu thêm một lần nữa.Khi chúng tôi hỏi về cách xưng hô của hai vợ chồng thì chị Vân Khánh cười: “Từ trước đến giờ chúng tôi xưng hô 'chị - em'. Và đến bây giờ khi đã là vợ chồng, rồi có con, tôi bảo Dương thay đổi cách xưng hô nhưng Dương bảo không quen. Thi thoảng tôi hay trêu 'Em đi chợ đây' thì Dương quay lại cười 'chị để em đi cho'. Cứ thế, chúng tôi sống hạnh phúc bên nhau”.Chuyện tình kỳ lạ của cô giáo với cậu học trò kém 8 tuổiChuyện tình của Như Ý (SN 1982) và Kim Long (SN 1990) được xem là câu chuyện tình đặc biệt, thú vị không chỉ bởi sự chênh lệch tuổi tác mà còn bởi cách họ đến với nhau và duy trì cuộc hôn nhân đẹp.Cách đây 12 năm, Như Ý từng là cô giáo dạy Hóa đồng thời là giáo viên chủ nhiệm lớp Long đang học. Vốn yêu mến cô giáo trẻ vui tính, có nụ cười duyên nên ngoài giờ trên lớp, Long vẫn thủ thỉ gọi “cô” bằng “chị”. Khi bị cô giáo mắng là “hỗn”, cậu học sinh cười xòa, bẽn lẽn: “Cô chỉ hơn em có mấy tuổi, gọi chị cho thân mật”.Sau đó một năm, do áp lực công việc, Như Ý xin nghỉ dạy và chuyển ra ngoài làm việc cho công ty, tất cả mối liên lạc với học trò cũ vì thế cũng bị đứt quãng. Bẵng đi 6 năm, bỗng nhiên một ngày, Như Ý nhận được tin nhắn làm quen trên facebook với nội dung: “Cô có nhớ học trò không?”.Thấy tên quen thuộc nhưng khi nhìn hình ảnh, Như Ý không nhận ra cậu học trò của mình năm nào. “Long trông chững chạc, người lớn chứ không giống với hình ảnh cậu học sinh nhỏ bé, có nước da đen năm nào”, cô cười nhớ lại.Ngay sau đó, Long chủ động nhắn tin mời cô giáo đi uống nước. Thay vì xưng hô “cô – trò” như trước kia, cả hai gọi nhau bằng “chị - em”. Những cuộc nói chuyện tâm sự nhiều dần lên. Đêm giáng sinh năm đó, Long là người mở lời tỏ tình trước.Khi bắt đầu công khai mối quan hệ, cả hai gặp phải sự phản đối của hai bên gia đình đặc biệt là bố mẹ của Như Ý. Việc phản đối kéo dài hơn một năm, nhiều lần khiến cả hai đau khổ và rơi vào bế tắc. Trái ngược với sự yếu đuối của Như Ý, Kim Long tỏ ra là một người đàn ông chững chạc có suy nghĩ chín chắn. Anh kiên trì chứng tỏ tình cảm chân thành, nghiêm túc của mình dành cho Như Ý đồng thời thuyết phục bố mẹ cô đồng ý với mối quan hệ của hai người. Cuối cùng sau nhiều khó khăn, cả hai cũng nhận được cái “gật đầu” của bố mẹ hai bên.Ngày 6/6/2015, đám cưới của cả hai được tổ chức long trọng trong sự chúc phúc của gia đình hai bên. Đến nay, gia đình nhỏ của Như Ý và Kim Long đã có thêm một thành viên nhí. Kể từ khi có con, hai người thay đổi nhiều, tổ ấm cũng ngày càng rộn ràng hơn. Luật sư Trần Thu Nam (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) - người đang hỗ trợ pháp lý miễn phí cho tài xế xe khách đâm xe cứu hỏa xảy ra vào chiều 18/3 tại cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ (địa phận Hà Nội) cho biết, hiện có khoảng 4-5 luật sư cũng ngỏ ý muốn hỗ trợ pháp lý miễn phí cho tài xế này.  Vụ xe khách tông xe cứu hỏa: Tài xế lý giải việc không đánh lái mạnh  Vụ xe khách đâm xe cứu hỏa: Chuyên gia giao thông nói gì?Sáng nay (2/4), trao đổi với phóng viên Dân trí, anh Đỗ Hùng Mạnh (SN 1981, trú ở huyện Hậu Lộc – Thanh Hóa, người điều khiển xe khách trong vụ tai nạn nói trên) cho biết, chân anh vẫn đau chưa tự đi lại được. Từ khi xảy ra tai nạn đến nay, cơ quan chức năng mới chỉ về làm việc với anh 1 lần và anh Mạnh cũng chưa rõ sự việc này sẽ được giải quyết như nào.Anh Mạnh cho biết thêm, hiện anh đã được Luật sư Trần Thu Nam (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) đồng ý hỗ trợ pháp lý miễn phí.Cũng trong sáng nay, xác nhận với phóng viên Dân trí, Luật sư Trần Thu Nam cho biết, anh đã đồng ý hỗ trợ pháp lý miễn phí cho anh Đỗ Hùng Mạnh trong vụ việc trên.Theo Luật sư Nam, về vụ tai nạn nói trên, đến nay cơ quan tố tụng chưa khởi tố vụ án nên anh tham gia với tư cách là người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và trợ giúp pháp lý cho tài xế xe khách.Việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp ở đây có nghĩa bởi vì tài xế Đỗ Hùng Mạnh bị rách chân, phải khâu 20 mũi, mất thu nhập, đồng thời, nam tài xế này còn liên quan vấn đề đền bù dân sự với người thứ 3, như thiệt hại của xe cứu hỏa, hành khách bị thương,...“Hoàn cảnh gia đình tài xế Mạnh cũng rất khó khăn nên tôi quyết định hỗ trợ pháp lý miễn phí. Đây là vụ việc phức tạp vì liên quan đến chiến sĩ Cảnh sát PCCC nên tôi có bảo thêm một số luật sư khác nữa cùng tham gia để có cái nhìn khách quan hơn, hiện có khoảng 4-5 luật sư đồng ý hỗ trợ pháp lý miễn phí cho tài xế Mạnh” – Luật sư Nam cho biết thêm.  Luật sư Nam đánh giá vụ tai nạn nói trên là nghiêm trọng vì làm một chiến sĩ Cảnh sát PCCC tử vong, nhiều người bị thương, thiệt hại tài sản của nhà nước (là xe cứu hỏa) và xe khách bị hỏng nặng. Luật sư Nam cho rằng, để xảy ra vụ tai nạn thương tâm này là do lỗi của tài xế xe cứu hỏa. Bởi xe cứu hỏa đã đi ngược chiều vào đường cao tốc khi không được đảm bảo các nguyên tắc tiêu chuẩn về an toàn theo quy định tại Điều 26 và Điều 4 của Luật Giao thông đường bộ.“Trường hợp này, bên Cảnh sát PCCC nói thực hiện đúng quyền hạn là được đi ngược chiều vào cao tốc, nhưng họ thực hiện quyền này một cách không có nguyên tắc đảm bảo an toàn, quá tự tin. Khi Cảnh sát PCCC thực hiện quyền của mình thì cùng với đó là người khác phải thực hiện nghĩa vụ nhường đường. Nhưng ở đây tài xế xe cứu hỏa đã thực hiện quyền của mình mà không để cho người khác có cơ hội thực hiện được nghĩa vụ của mình, vì xe cứu hỏa lao ra quá nhanh thì làm sao họ tránh kịp” – Luật sư Nam phân tích.Luật sư Nam tiếp tục lấy ví dụ: “Giả sử bạn đang điều khiển xe ô tô trên đoạn đường hẹp, phía sau xe cứu hỏa hú còi, thì bạn phải lựa xem chỗ nào có thể đánh lái để nhường đường chứ không thể bạn cho xe lao xuống vực hoặc lao xuống ruộng ngay được. Tức là, khi bạn thực hiện nghĩa vụ nhường đường cho xe cứu hỏa thì bạn phải có không gian, thời gian, đủ điều kiện để thực hiện nghĩa vụ đó, chứ không phải hú còi là phải thực hiện ngay và luôn được”.Trước đó, như đã đưa tin, khoảng 16h28 ngày 18/3, Cảnh sát PCCC TP Hà Nội nhận được tin báo từ Trung tâm cứu thương 115 tại khu vực Trạm thu phí Vạn Điểm - Đỗ Xá hướng Hà Nam - Hà Nội trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe khách và xe tải, có một số người bị thương và mắc kẹt trong xe cần cứu hộ, cứu nạn.Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC TP Hà Nội đã điều động Phòng Cảnh sát PCCC số 12 xuất một xe cứu nạn, cứu hộ và 7 cán bộ đến hiện trường thực hiện công tác cứu nạn, cứu hộ.Do vị trí xảy ra tai nạn không thuận lợi và tình hình ùn tắc giao thông hiện tại trên tuyến đường, để tiếp cận hiện trường nhanh nhất, xe cứu hỏa đã thực hiện quyền ưu tiên, đi vào đường ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ. Quá trình chạy, các thiết bị đèn, còi… trên xe cứu hỏa này đều được kích hoạt sử dụng.Tuy nhiên, trên đường đi, xe cứu nạn, cứu hộ đã xảy ra va chạm giao thông với xe khách 29B-078.43 tại địa điểm gần Trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Hậu quả vụ va chạm, 1 cảnh sát PC&CC tử vong, 10 hành khách và cảnh sát PC&CC bị thương. Quốc lộ 5 là con đường huyết mạch nối thủ đô Hà Nội với thành phố Hải Phòng là địa bàn hoạt động của nhiều loại xe công-ten-nơ, xe chở hàng cỡ lớn... và việc tham gia giao thông với các "ông lớn" này luôn ẩn chứa bất trắc...  Vì sao nên tránh xa xe công-ten-nơ khi đi trên đường?  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạn Việc tranh chấp tài sản nghìn tỷ trong quá trình làm thủ tục li hôn của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo không phải vụ việc đầu tiên trong giới doanh nhân Việt...  Rắc rối chuyện nhà "vua cà phê"; Đau đầu mang triệu USD của Phan Sào Nam về nước  Đế chế cà phê Trung Nguyên ra sao trong vòng xoáy kiện tụng của vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ?  Vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên tiếp tục đưa nhau ra tòaTrước khi xảy ra việc tranh chấp giữa vợ chồng nhà sáng lập tập đoàn Trung Nguyên, từng có không ít vụ ly hôn và xảy ra tranh chấp tài sản, pháp lý trong giới doanh nhân Việt.3 năm kiện tụng của vợ chồng “vua cà phê” Trung NguyênThông tin về Tập đoàn Trung Nguyên thời gian qua phần nào bị lu mờ trước những ồn ào, kiện tụng qua lại giữa hai vợ chồng nhà sáng lập tập đoàn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo.Cuộc chiến pháp lý giữa ông Vũ và bà Thảo được đan xen bởi nhiều vụ kiện kéo dài suốt 3 năm và cuộc ly hôn nghìn tỷ giữa hai vợ chồng sáng lập thương hiệu cà phê này.Theo đó, sự việc bắt đầu từ tháng 4.2015, khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ của ông Vũ) tại Tập đoàn Trung Nguyên.Tới tháng 10.2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc của bà Thảo và thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Bà Thảo có văn bản không đồng ý việc triệu tập cuộc họp nhưng sau đó ông Vũ vẫn tổ chức mà vắng mặt người có liên quan.Xung đột trong việc tranh chấp quyền điều hành ở tập đoàn Trung Nguyên khơi mào cho nhiều vụ kiện sau này của vợ chồng "vua cafe Việt".Năm 2015, bà Thảo lần đầu đưa đơn ly hôn ra tòa. Đến nay, sau 3 năm, vụ việc vẫn chưa có hồi kết. Bà Thảo cũng có đơn gửi đến Chánh án TAND TP.HCM, yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ quyền đồng sở hữu tài sản của vợ chồng trong tập đoàn Trung Nguyên trong vụ án ly hôn.Theo số liệu năm 2018, Tập đoàn Trung Nguyên có vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng và ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn là đại diện pháp lý và có quyền điều hành. Tuy nhiên, trong thời gian này, tòa án thụ lý xem xét vụ ly hôn của ông bà chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên, hai vợ chồng cùng sở hữu 93% tài sản hữu hình và vô hình, bao gồm các thương hiệu như Trung Nguyên, G7.Tập đoàn Trung Nguyên còn sở hữu nhiều công ty con, có thể kể tới: Công ty cổ phần Cà phê Trung Nguyên với vốn điều lệ 500 tỷ đồng, Công ty cổ phần Trung Nguyên Franchising với vốn điều lệ 100 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên vốn lên đến gần 3.200 tỷ đồng và hệ thống bán lẻ G7. Năm 2012, Trung Nguyên đã sở hữu 5 nhà máy và một chuỗi 40 cửa hàng cà phê khắp trong và ngoài nước.Ngoài ra, hệ thống Trung Nguyên còn có Công ty cổ phần Cà phê hòa tan Trung Nguyên với số vốn điều lệ 200 tỷ đồng, Công ty TNHH Du lịch Đặng Lê với số vốn 98 tỷ đồng.Công ty Đầu tư Du lịch Đặng Lê do Tập đoàn Trung Nguyên nắm 70% vốn, ông Vũ và bà Thảo mỗi người 15%. Đại diện công ty ban đầu thuộc bà Thảo, nhưng ông Vũ đã chuyển quyền quản lý sang tên mình.Vụ tranh chấp khối tài sản 10.000 tỷ đồng của vợ chồng Phó Chủ tịch Tập đoàn Bảo SơnVụ ly hôn giữa ông Bùi Đức Minh và bà Nguyễn Thanh Thủy - Phó chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn, đồng thời là con gái ông chủ Tập đoàn Bảo Sơn xảy ra năm 2011 cũng được dư luận quan tâm bởi khối tài sản tranh chấp lên tới khoảng 500 triệu USD (10.000 tỷ đồng).Cuối năm 2010, sau đề nghị của 2 bên, Tòa án nhân dân quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội đã có quyết định cho ly hôn. Tuy nhiên, tại quyết định này, về tài sản chung, nhà đất ở, công nợ chung không được quyết định phân chia. Do đó, ông Bùi Đức Minh đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án, yêu cầu hủy bản án sơ thẩm.Tập đoàn Bảo Sơn vốn nổi tiếng với khách sạn tư nhân cao cấp đầu tiên tại Hà Nội cũng như những dự án án lớn, nổi bật nhất là khu Thiên đường Bảo Sơn. Ngoài tập đoàn Bảo Sơn, số tài sản này còn phân bố ở dạng cổ phần trong 7 công ty khác do Bảo Sơn làm chủ sở hữu.Theo ông Minh, số tài sản nghìn tỷ nói trên được xác lập trong thời kỳ hôn nhân, nhưng phần lớn cổ phần mang tên cổ đông là Nguyễn Thanh Thủy. Do đó, ông đòi chia số cổ phần tăng thêm đứng tên bà Thủy tại Công ty cổ phần tập đoàn Bảo Sơn và 7 công ty khác.Tuy nhiên vụ việc chưa được giải quyết thì đầu năm 2012 công an Hà Nội đã bất ngờ bắt ông Bùi Đức Minh để điều tra về hành vi vu khống..Vụ kiện 30 năm đòi nhà của đại gia Lê ÂnVụ kiện tranh chấp nhà của đại gia Lê Ân với người vợ cũ là bà Lê Ngọc Lan kéo dài suốt gần 30 năm. Ông Ân cho biết, năm 1965, ông và bà Lan kết hôn, cùng chung sống tại căn nhà số 408 Cách mạng tháng 8 (quận Tân Bình, TP HCM) do ông đứng tên. Năm 1980, ông vượt biên và bị bắt tại Bến Tre. Sau 4 năm ở tù ông được về nhà, người vợ xin ly hôn. Tòa thuận tình và giao hết tài sản, bao gồm cả căn nhà cho bà Lan.Không chấp nhận phán quyết của tòa, năm 1987, ông Ân khiếu nại yêu cầu tòa cấp trên xem xét lại việc phân chia tài sản. Do khối tài sản mà hai bên còn tranh chấp khá lớn gồm hàng chục cây vàng, nữ trang, hột xoàn và cả căn nhà 408, nhưng cơ quan chức năng chưa điều tra xác minh, Tòa án nhân dân TP HCM đã quyết định công nhận việc thuận tình ly hôn, hủy phần giải quyết về tài sản, giao hồ sơ cho TAND quận Tân Bình xét xử lại. Vụ việc tranh chấp kéo dài đến tận năm 2013 mới có hồi kết sau khi cơ quan quản lý thẩm tra lại và ra quyết định đại gia này được nhận lại căn nhà.Tại phiên tòa ngày 18.5.2016, ông Lê Ân trình bày 4 năm sau khi ly dị bà Lan, năm 1988 ông mua của bà Nguyễn Thị Khâm, khu nhà 929 đường Tự Cường, Phường 4, Quận Tân Bình, nằm chung vách phía sau căn nhà 408 đường CMT8.Trong lúc ông Lê Ân đi tù vì liên quan đến vụ án ngân hàng VCSB, bà Lan đã đục tường, thông căn nhà 408 đường CMT8 và căn nhà 929 đường Tự Cường thành một.Ông Lê Ân cũng trưng tại tòa hai bản chính bản vẽ sơ đồ nhà và ‘tố’ phía con trai đã cạo sửa, giả mạo giấy tờ, mang lên UBND Quận Tân Bình, đăng ký chủ quyền.Đại diện UBND quận Tân Bình tại phiên tòa, ông Phạm Phú Dũng (phó Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Tân Bình) cho rằng, UBND quận ra Quyết định 32 hủy bỏ Giấy chứng nhận cấp cho bà Lan là đúng, bởi khi cấp Giấy chứng nhận cho bà Lan, quận đã không biết ông Lê Ân đang thụ án tù nên không có tranh chấp.Mặc khác, khi đi xác minh thực tế thì bà Lan cũng đang cư ngụ tại căn nhà, quận cũng đã đăng báo 3 kỳ. “Việc quận cấp Giấy chứng nhận cho bà Lan, cũng như lúc cấp giấy nhập hai căn nhà là một là do bà Lan yêu cầu. Quận xác minh thấy bà Lan có ở tại đây, cũng như không tranh chấp” – Ông Dũng trình bày tại tòa.Ông Lê Ân cho biết sẽ chia gia tài cho các con để sau này khỏi kiện tụng nhau và sẽ mời báo chí đến chứng kiến việc chia gia tài.Ông Lê Ân là Chủ tịch đơn vị sở hữu Khu du lịch Chí Linh và Công ty Lê Hoàng tại Vũng Tàu. 4 năm trước, vị đại gia 74 tuổi này gây xôn xao dư luận khi cưới cô vợ mới 20 tuổi. Trước đó, ông Ân chia tay vợ thứ 4 khi cô ở tuổi 25. Theo cơ quan khí tượng thủy văn, thời tiết khu vực miền Bắc sẽ tiếp tục oi nóng trong 3 ngày tới. Đến ngày 6/4 sẽ có một đợt không khí lạnh tràn về gây mưa giông diện rộng.Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, từ hôm nay (2/4) đến hết ngày thứ 5 (5/4), Thủ đô Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ trời sẽ tiếp tục oi nóng, sáng có sương mù nhẹ và đến trưa chiều trời nắng; nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến trong khoảng 29-32 độ C, độ ẩm thấp nhất vào ban trưa khoảng 70-75%, trời khá oi bức.Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Hoàng Phúc Lâm - Trưởng phòng Dự báo Khí hậu (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia), nhiều khả năng đợt oi nóng trên tại Bắc Bộ sẽ kết thúc trong ngày thứ 6 (6/4) vì khi đó có một đợt không khí lạnh mạnh sẽ tràn về nước ta.Không khí lạnh mạnh sẽ bắt đầu ảnh hưởng từ khoảng nửa đêm thứ 5 (5/4), sang sáng ngày thứ 6 (6/4) gây ra mưa rào và giông trên diện rộng, thời điểm mưa to gió mạnh xảy ra vào đầu giờ sáng, khi mọi người bắt đầu đi làm và học sinh đến trường nên sẽ có thể ảnh hưởng tới giao thông và sức khỏe, đặc biệt là của học sinh các lớp mẫu giáo, cấp 1.Đây là đợt không khí lạnh có cường độ mạnh, gió trên khu vực vịnh Bắc Bộ có thể đạt cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9, gây ra sóng to và biển động; vùng ven biển có thể đạt cấp 4-5."Đợt không khí lạnh này có thể tăng cường và ảnh hưởng gây mưa rào và giông kèm gió mạnh cho các tỉnh Bắc Trung Bộ trong ngày thứ 6 và thứ 7 (6-7/4) và Trung Trung Bộ trong ngày thứ 7 và Chủ nhật (7-8/4)" - Tiến sĩ Lâm cho biết.Cũng theo Tiến sĩ Lâm, không khí lạnh ảnh hưởng trong thời gian giao mùa (tháng 4-5) thường kèm theo giông, tố và lốc nên cần đề phòng, tránh trú nơi an toàn khi xảy ra giông và hạn chế đi lại, lưu thông trên đường, gần các khu nhà cao tầng để đảm bảo an toàn tính mạng. Tính đến thời điểm này, bộ tượng 12 con giáp đặt ở khu du lịch Hòn Dáu - Hải Phòng vẫn đang được đặt ở vị trí cũ để chờ xin ý kiến của các chuyên gia về việc nên xử lý như thế nào. Tuy nhiên, Hội Mỹ thuật Việt Nam cho rằng, nên cất bộ tượng vào kho để khép câu chuyện ồn ào lại.  Tượng 12 con giáp ở Hải Phòng: Đám đông khiến chuyện “vuốt đuôi” trở nên khôi hài?  Quây kín tượng 12 con giáp “khỏa thân” chờ “phán quyết” của Hội đồng thẩm định  Sau mặc đồ bơi và che lá, tượng 12 con giáp sẽ bị "nhốt vào chuồng" Bộ máy ngành công an sẽ giảm triệt để tầng nấc trung gian trong lực lượng mà cao nhất là sẽ không còn cấp tổng cục nữa.Bộ Chính trị vừa ban hành nghị quyết có liên quan đến một số vấn đề tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Theo đó, bộ máy này sẽ giảm triệt để tầng nấc trung gian trong lực lượng mà cao nhất là sẽ không còn cấp tổng cục nữa.Đây là kết quả đạt được trên cơ sở đề án cùng tên (Đề án 106) do Đảng ủy Công an Trung ương tập trung nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện từ sau Đại hội XII tới nay. Các nội dung cơ bản của đề án này đã được lãnh đạo Bộ phổ biến tới cán bộ chủ chốt cấp cục và tiếp đó phổ biến xuống dưới.Giải thể sáu tổng cục, hạ cấp hai bộ tư lệnhTheo các nguồn tin trong ngành, việc bỏ hẳn cấp tổng cục là một đột phá bởi trước đó, quá trình dự thảo có cả phương án giữ lại hai đầu mối nòng cốt là Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục An ninh.Cấp tổng cục ở Bộ Công an hình thành từ năm 1980. Sau khi lên đến tám tổng cục năm 2009, Bộ Công an thu gọn còn sáu tổng cục vào năm 2014. Ngoài ra còn có hai bộ tư lệnh riêng cho cảnh sát cơ động và cảnh vệ - cũng tương đương tổng cục. Trong mỗi đơn vị cấp tổng cục lại có nhiều cục. Dưới các cục là rất nhiều phòng.Việc bỏ cấp tổng cục và tương đương dẫn tới yêu cầu phải giải thể hàng chục đơn vị cấp dưới có tính chất tham mưu, phục vụ chung như các cục tham mưu, hậu cần, chính trị… Ngoài ra, nhiều cục nghiệp vụ trước đây được tách ra theo chuyên môn, địa bàn hẹp thì giờ cũng phải nhập lại theo các nhóm chuyên môn, địa bàn rộng hơn. Khối các trường của công an cũng phải sắp xếp, gọn lại.Theo các nguồn tin, từ 126 đơn vị cấp cục và tương đương sẽ giải thể, sáp nhập còn khoảng 60. Cứ thế, lan tỏa xuống dưới, rất nhiều đơn vị cấp phòng cũng sẽ phải sắp xếp, tổ chức lại.Cùng với việc phình to trên Bộ, giai đoạn 2010-2014, công an một số tỉnh, thành xin và được chấp thuận tách các phòng lớn thành nhiều phòng nhỏ, theo ngành dọc chuyên môn nghiệp vụ của cấp bộ. Vì vậy, tinh gọn, triệt để về tổ chức ở Bộ Công an cũng dẫn tới yêu cầu phải sắp xếp lại nhiều đơn vị thuộc công an cấp tỉnh, thậm chí cấp huyện… Đáng chú ý, mô hình sở cảnh sát PCCC từng được kỳ vọng giờ sẽ trở lại cấp phòng thuộc công an cấp tỉnh như xưa.Phạm vi giải thể, sắp xếp về tổ chức rộng như vậy sẽ tác động trực tiếp tới hàng chục sĩ quan cấp tướng trong ngành, là những người giữ vị trí tổng cục trưởng, tổng cục phó, cục trưởng, cũng như các sĩ quan cấp tá các cục, các phòng.Tuần này, Chính phủ cho ý kiến sửa Luật CANDĐể triển khai nghị quyết của Bộ Chính trị cũng như Đề án 106 đã được phê duyệt, hàng loạt công việc đang được Đảng ủy Công an Trung ương chỉ đạo thực hiện song song.Ngoài việc chủ động quán triệt chủ trương, quan điểm lớn của cuộc cải cách sâu rộng này, ổn định tư tưởng cho cán bộ, chiến sĩ, lãnh đạo Bộ đang khẩn trương nghiên cứu, đề xuất sửa đổi Luật Công an nhân dân (CAND).Nguồn tin từ Bộ Tư pháp cho hay cuối tuần trước đã tiếp nhận hồ sơ dự án sửa đổi Luật CAND để cơ quan này thẩm định. Bộ Tư pháp đã thẩm định ngay để kịp cho Bộ Công an trình xin ý kiến tập thể Chính phủ trong cuộc họp thường kỳ sẽ diễn ra đầu tuần này.Các nguồn tin cho hay có hai nhóm vấn đề lớn sẽ được sửa đổi. Thứ nhất, cấp bậc hàm sĩ quan đang được quy định cụ thể trong luật gắn với từng chức danh, tên đơn vị cụ thể. Nay các đơn vị phải giải thể hoặc sáp nhập thành đơn vị mới thì cũng phải sửa luật để có điều chỉnh tương ứng. Thứ hai, sẽ chính quy hóa lực lượng công an xã theo hướng trưởng, phó, một số công an viên ở xã sẽ là sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên trách.Giải thích việc sửa đổi này, các nguồn tin từ Bộ Công an cho hay việc tinh gọn tổ chức, bộ máy sẽ dẫn tới dôi dư con người và cần sắp xếp lại lực lượng. Hướng xử lý là sẽ điều chuyển nhiều cán bộ ở trung ương xuống tỉnh, tăng cường cán bộ tỉnh xuống huyện và chuyển từ huyện xuống xã. Cũng vì thế, Bộ trưởng Công an Tô Lâm trong thảo luận tại Quốc hội hồi giữa năm ngoái khẳng định việc chính quy hóa công an xã sẽ không làm tăng biên chế ngành, vì “hoàn toàn chỉ là sắp xếp, điều chỉnh trong nội bộ”.Cùng với việc đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện dự thảo để trình Quốc hội cho sửa luật trong năm 2018 này, Bộ Công an cũng đang khẩn trương dự thảo nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của mình. Dự thảo đã được gửi xin ý kiến các tổng cục, đơn vị trực thuộc. Các nguồn tin cho biết về chức năng, nhiệm vụ thì cơ bản giữ nguyên nhưng phần cơ cấu, tổ chức thì sửa đổi theo hướng rút gọn, đúng như tinh thần đề án tổng thể đã được phê duyệt. Nếu Quốc hội đồng ý cho sửa Luật CAND ngay trong kỳ họp tháng 5 tới thì rất có thể nghị định mới sẽ được hoàn thiện để kịp trình Chính phủ ban hành ngay trong quý II.Các nguồn tin am hiểu cho hay đây là lần cải cách rất sâu rộng, có tính lịch sử của ngành công an. Về thể chế và tổ chức sẽ phải sớm hoàn thiện và đi vào ổn định. Còn về con người, việc sắp xếp cán bộ dôi dư sẽ có lộ trình, mà mốc quan trọng là năm 2021. Sau khi có thông tin hàng loạt cây khủng như quái thú trên những chiếc xe vi phạm về an toàn giao thông có nguồn gốc từ từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp) đã vào cuộc, yêu cầu làm rõ tính pháp lí của số cây khủng nêu trên.  Cận cảnh 3 cây “quái thú” bị bắt giữ, nghi cây vối cổ thụ  Bắt 3 xe chở cây khủng như “quái thú”, phạt hơn 81 triệu đồng  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Hàng loạt cơ quan chức năng vào cuộcTrao đổi với phóng viên Dân trí vào trưa ngày 1/4, ông Đỗ Quang Tùng, Quyền Cục trưởng Cục Kiểm lâm thông tin, sau khi có thông tin hàng loạt cây khủng mà Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (Công ty Hải Sơn, Quảng Bình) vận chuyển có nguồn gốc từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, ông đã trực tiếp chỉ đạo Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk khẩn trương vào cuộc xác minh. “Ngay sau khi nắm được thông tin, tôi đã gọi điện, yêu cầu Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk vào cuộc, xác minh ngay. Tôi đã yêu cầu là phải làm rõ tính pháp lí, vì hiện có nhiều thông tin về nguồn gốc, chủng loại, đường đi của số cây này. Hiện tôi đang chờ các anh trong đó báo cáo mới có câu trả lời cụ thể được”- ông Tùng cho hay.Ông Tùng cho biết thêm, nếu là cây từ vườn nhà dân hạ bán cho thương lái thì không cần phải giấy tờ gì.Bước đầu theo xác minh của PV Dân trí và chính thông tin từ Công ty Hải Sơn, số cây khủng này được các thương buôn gom từ địa bàn các huyện M'Đrăk, Ea Ka, Kroong Pắk, EA Hleo… của tỉnh tỉnh Đắk Lắk. Sau khi gom cây tại các địa bàn này, thương lái thuê các doanh nghiệp vận chuyển theo Quốc lộ 26 xuôi về Khánh Hòa rồi theo Quốc lộ 1A đi ra Bắc."Số cây này được đưa ra Bắc, tập kết, om tại một số bãi đáp cây ở Hà Nội để chờ khách tiêu thụ; số khác được đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. Mỗi cây như này khi đến tay khách hàng có giá lên tới hàng trăm triệu đồng"- một nguồn tin cho hay. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, nhiều người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-003.38 chở 1 cây gỗ siêu khủng trông chẳng khác nào một quái thú băng băng trên Quốc lộ 1A.Điều lạ là chiếc xe vi phạm ATGT nói trên dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A mà chiếc xe đi qua. Qua điều tra, xác minh, chiếc xe chở cây khủng là của Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn, có trụ sở tại TP Đồng Hới.Trong khi cơ quan chức năng đang xác minh, làm rõ sai phạm của Công ty Hải Sơn cũng như trách nhiệm của lực lượng CSGT, TTGT ở các địa bàn chiếc xe quái thú nói trên đi qua, thì vào ngày 31/3, lực lượng CSGT Thừa Thiên Huế bắt giữ 2 xe đầu kéo và 1 xe tải của chính doanh nghiệp Hải Sơn đang chở cây khủng quá khổ, quá tải từ hướng Nam ra Bắc. Với các lỗi vi phạm vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50% của các xe này, Phòng CSGT Thừa Thiên Huế đã ra quyết định xử phạt chủ xe 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của các tài xế từ 1 đến 3 tháng. CSGT Thừa Thiên Huế cũng yêu cầu DN phải hạ tải cây chở trên xe, hạ chiều cao, giảm chiều dài mới cho phép lưu hành.Ngoài ra, một lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình thông tin, đơn vị đã lập biên bản, phạt nguội Công ty Sơn Hải với hai lỗi vi phạm liên quan đến chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-003.38 chở cây khủng vào tối ngày 26/3. Kết quả rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư đã kết thúc, dự kiến sẽ được công bố trong thời gian sớm nhất. Theo nguồn tin cho biết, nhiều ứng viên do hồ sơ không chuẩn xác, không đủ điều kiện đạt tiêu chuẩn công nhận giáo sư và xin rút trong đó có nhiều quan chức.  Rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư: Nhiều hồ sơ  không chuẩn xác ở hội đồng quân sự, an ninh, y học…  Rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư: “Không thể đổ ngược trách nhiệm lên Thủ tướng”  Danh sách 1.131 ứng viên được công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư sau khi rà soátThông tin kết quả rà soát 94 GS,PGS đã được Thanh tra Bộ GD&ĐT hoàn thành vào ngày 31/3 và gửi báo cáo lên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT sẽ báo báo Thủ tướng về kết quả này và dự kiến sẽ công bố trong thời gian sớm nhất.Được biết, sau khi rà soát, đoàn công tác thanh tra độc lập của Bộ GD&ĐT đã phát hiện rất nhiều hồ sơ ứng viên giáo sư, phó giáo sư không đủ điều kiện đạt tiêu chuẩn công nhận giáo sư, phó giáo sư và xin rút trong đó có ứng viên giáo sư là Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, ứng viên phó giáo sư Trương Xuân Cừ - Phó trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc và nhiều quan chức khác như cục trưởng, giám đốc…Trao đổi với PV Dân trí, GS.TS Bùi Văn Ga, Phó Chủ tịch Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cho biết, những ứng viên không đủ điều kiện đạt tiêu chuẩn công nhận giáo sư, phó giáo sư trong đợt rà soát này đa số là thiếu minh chứng giờ giảng.Theo quy định, khi ứng viên tham gia giảng dạy là có hợp đồng và thanh lý giảng dạy. Tuy nhiên, để công nhận minh chứng trên thì ứng viên phải có số lượng giờ dạy, thông tin lớp học, kế hoạch giảng dạy, ký xác nhận, hóa đơn... nhưng các ứng viên không chú ý đến chi tiết này và các trường không lưu giữ nên nhiều ứng viên không có chứng cứ cung cấp tới đoàn kiểm tra.“Đoàn Thanh tra của Bộ GD&ĐT đã làm việc rất cụ thể, chi tiết, kỹ lưỡng, hết sức công minh và trực tiếp trao đổi với từng ứng viên để cung cấp chứng cứ mới. Sau đó, đã thông báo kết quả về từng hội đồng ngành và hội đồng ngành thông báo tới ứng viên không đủ điều kiện công nhận giáo sư, phó giáo sư sau rà soát” – GS.TS Bùi Văn Ga cho hay.Được biết, trong thời gian rà soát có rất nhiều ứng viên, giáo sư, phó giáo sư đã nộp đơn xin rút trong đợt xét công nhận đợt này.Nhiều hội đồng có ứng viên không đủ điều kiện công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư sau khi rà soát là sinh học, quân sự, an ninh, y tế, hóa học, kinh tế, văn học…Trao đổi với PV Dân trí, GS Đặng Ứng Vận, Chủ tịch Hội đồng giáo sư ngành hóa học cho rằng, đây là điều đáng tiếc vì lúc Hội đồng ngành xét cũng không đủ điều kiện để xét chi tiết như thanh tra Bộ được. Thanh tra Bộ về hẳn trường, kiểm tra từng hồ sơ thì mới phát hiện những thiếu sót. Hội đồng ngành chỉ xét trên hồ sơ mà hội đồng cơ sở gửi lên, không có điều kiện đi sâu, tìm hiểu.Theo GS Vận, hiệu trưởng khi xác nhận giờ giảng cho các ứng viên thì phải quan tâm nhiều hơn đến hồ sơ giảng dạy. Bản thân ứng viên cũng cần quan tâm hơn đến các thông tin chi tiết này để tránh điều đáng tiếc xảy ra. Các ứng viên thiếu sót trong hồ sơ đợt này có thể thông tin chưa được chuẩn chỉnh về quy định hồ sơ.GS Vận cho hay, việc lưu giữ hồ sơ giảng dạy của các trường mặc dù thực hiện theo quy định nhưng có tài liệu, hồ sơ chỉ lưu 2 năm hoặc 5 năm hoặc có khi thất lạc, chỉ có bằng cấp mới lưu vĩnh viễn. Đây là yếu tố khách quan nên các ứng viên hết sức lưu ý. Đồng thời, Hội đồng giáo sư nhà nước phải điều chỉnh và xem xét lại những quy định này.Được biết, theo Thông tư 44 của Bộ GD&ĐT về việc thỉnh giảng thì các cơ sở giáo dục phải lưu giữ hồ sơ thỉnh giảng; các ứng viên khi ký hợp đồng thỉnh giảng phải có điều khoản bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ ở cơ quan của mình.GS.TS Bùi Văn Ga cho biết, sau đợt rà soát này, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước rút kinh nghiệm sẽ hướng dẫn thông tin cụ thể hơn cho các hội đồng ngành và cho các ứng viên xét trong đợt công nhận tới để tránh thiệt thòi cho các ứng viên về hồ sơ.Theo quy định, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước chỉ xét, công nhận đạt tiêu chuẩn GS, PGS còn việc bổ nhiệm các chức danh GS, PGS do các cơ sở giáo dục đại học thực hiện. Những trường có yêu cầu cao, đã có nhiều giảng viên có chức danh GS, PGS thì có thể lựa chọn những người có thành tích giảng dạy, nghiên cứu khoa học cao hơn để bổ nhiệm. Sau khi đưa vợ nhập viện, thấy vợ mình kêu đau và tê tay chồng của bệnh nhân tức tốc gọi các bác sĩ, điều dưỡng viên của ca trực và to tiếng lăng mạ, đánh bác sĩ Hoàng Thị Huế và điều dưỡng viên Hà Thị Hảo của khoa… Đây là thông tin từ Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn.Đó là thông tin từ Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn.Bác sĩ Trịnh Đình Cương - Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn cho biết, khoảng 15h ngày 31/3, tại khoa đã xảy ra sự việc, chồng của bệnh nhân lăng mạ và hành hung một bác sĩ và nữ điều dưỡng của khoa.Theo bác sĩ Cương, ngày 29/3, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân, trước đó được điều trị tại trung tâm Y tế TP. Bắc Kạn chuyển lên, tuy nhiên sau đó gia đình đã tự ý đưa bệnh nhân về nhà.Khoảng 14h ngày 31/3, chồng của bệnh nhân đưa bệnh nhân tới bệnh viện Đa khoa tỉnh để thăm khám. Bệnh nhân có các biểu hiện nôn, chóng mặt, đau đầu, tay chân tê bì, mệt mỏi.. Sau khi nhập viện, các bác sĩ đã tiến hành các bước để lên phác đồ điều trị, sau đó bệnh nhân kêu đau và tê tay.Lúc này chồng của bệnh nhân tức tốc gọi các bác sĩ, điều dưỡng viên của ca trực và to tiếng lăng mạ, đánh bác sĩ Hoàng Thị Huế và điều dưỡng viên Hà Thị Hảo của khoa. Sự việc xảy ra có nhiều bệnh nhân đang điều trị tại khoa chứng kiến.“Các bác sĩ đã khám đúng quy trình, bệnh nhân bị co quắp và tê tay nhưng môi vẫn hồng hào, hỏi vẫn trả lời. Chúng tôi cũng đã giải thích cho người nhà bệnh nhân bình tĩnh, bệnh tình của bệnh nhân không có gì ghê gớm. Có thể người nhà không hiểu nên mới có lời ra tiếng vào và còn dúi đầu bác sĩ”, bác sĩ Cương cho biết.Theo bác sĩ Cương, thời điểm hai nhân viên của khoa mình bị hành hung, ông cũng đang đứng cạnh bệnh nhân, còn bác sĩ Huế và điều dưỡng Hảo đi lấy dụng cụ thăm khám.Ngay sau khi sự việc xảy ra, bác sĩ Cương đã báo cáo sự việc lên lãnh đạo của bệnh viện. Cơ quan công an cũng xuống bệnh viện để làm việc. Nguyễn Đỗ Phương Uyên (Học sinh trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) vừa nhận được thư chấp nhận của 9 trường đại học Hoa Kỳ. Trong đó, trường ĐH Dickinson cấp học bổng trị giá 5 tỷ đồng cho cô gái Việt.  Chàng trai Nam Định chinh phục cùng lúc 12 trường Đại học hàng đầu Mỹ  Nam sinh chuyên Khoa học tự nhiên nhận học bổng danh giá Mỹ gần 5 tỷ đồngNăm lớp 9, Phương Uyên đạt giải Ba thành phố trong kì thi chọn học sinh giỏi môn Tiếng Anh, giải Xuất sắc thành phố cuộc thi kể sách song ngữ Hội thi “60 năm trang sử Hải Phòng Trung dũng - Quyết thắng 1955-2015”.Có năng khiếu đặc biệt về môn văn, em đạt Á khoa chuyên Văn trong kì thi tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT Chuyên Trần Phú, giải Ba Quốc gia cuộc thi “Viết thư Quốc tế UPU lần thứ 44”, giải Khuyến khích Quốc gia cuộc thi viết về “Gương sáng nghìn việc tốt” nhưng cô bạn này vẫn lựa chọn đầu quân cho chuyên Anh để phát huy những khả năng khác của mình.Năm lớp 10, Phương Uyên tham gia cuộc thi viết luận Tiếng Anh “Chắp cánh tương lai - Khám phá Nhật Bản 2016” của Campus Vietnam và trở thành thí sinh chiến thắng, đạt học bổng du học hè tại Nhật, thăm quan 4 trường Đại học nổi tiếng tại xứ sở hoa anh đào.Năm lớp 11, khi tham gia cuộc thi hùng biện tiếng Anh “ASG Youth Voice”, Phương Uyên là Á quân và một lần nữa cô bạn nhỏ nhắn này nhận học bổng du học hè tìm hiểu về Kinh tế Vĩ mô (Macroeconomics) tại Elmhurst College (Illinois, Mỹ) trong 1 tháng.Bên cạnh đó, em còn đạt giải thưởng của hội cựu học sinh chuyên Trần Phú trên toàn cầu - NKTP Global Network năm 2017 cho thành tích hoạt động ngoại khoá xuất sắc; là Á quân cuộc thi “Truyền cảm hứng - Tôi là ai”; thí sinh Trường Teen 2016 & 2017. Trước đó cô bạn là quán quân Show 23 gameshow Chinh Phục - Vietnam’s Brainiest Kid mùa 1 nên nhận được học bổng toàn phần lớp 11, 12 của một trường trung học quốc tế tại Việt Nam.Chinh phục giấc mơ MỹVới mong muốn cung cấp thông tin về văn hóa, du lịch, kinh tế ở Hoa Kỳ nhằm truyền cảm hứng du học, khơi gợi các bạn trẻ ở Hải Phòng và trên toàn quốc tìm hiểu sâu hơn về xứ sở cờ hoa để thực hiện giấc mơ Mỹ, Phương Uyên sáng lập page "That's USA".Nói về dự án này, Phương Uyên cười kể rằng, chính bản thân cô cũng đã được truyền cảm hứng quyết tâm đặt chân vào trường đại học Mỹ sau khi được trải nghiệm môi trường ở quốc gia này qua 1 tháng học Hè."Sau khi tham gia khoá học Kinh tế Vĩ mô ( Macroeconomics) tại Elmhurst College vào tháng 7/2017, ấn tượng với cuộc sống sinh viên Mỹ về việc phát huy khả năng sáng tạo của người học, em lên kế hoạch thực hiện mục tiêu đặt chân đến môi trường giáo dục khai phóng Mỹ. Cuối tháng 8, em thi IELTS, đến đầu tháng 9 em bắt đầu chuẩn bị hồ sơ du học và tự ôn luyện SAT cho kì thi SAT tháng 10 - tuy khá muộn nhưng chính sức ép về thời gian lại là động lực giúp em chinh phuc giấc mơ Mỹ".Phương Uyên sắp xếp thời gian trên lớp tập trung vào học, chiều về hoạt động các CLB, tối ôn tập kiến thức. Theo em, các trường đại học Mỹ không chỉ quan tâm đến học thuật mà còn chú trọng ở ứng viên khả năng lãnh đạo, các kinh nghiệm hoạt động ngoại khoá và sự năng động.​  Bài luận chính của cô gái Hải Phòng thể hiện cá tính – “cái tôi” và thế mạnh lãnh đạo của bản thân em: “Em có khả năng lãnh đạo nên bài luận chính nói về cách em vượt qua khó khăn khi phát triển các CLB. Chính những thử thách đó đã giúp em khẳng định tài năng và bản lĩnh của mình”, Uyên cho biết.Ở bài luận phụ gửi trường Đại học Dickinson, Uyên thể hiện sự quan tâm đến một chương trình thiện nguyện của nhà trường mang tên “Montgomery Service Leaders program”.Chương trình yêu cầu sinh viên phải tham gia ít nhất 2-3 năm và ở đây sinh viên không chỉ được đóng góp cho cộng đồng mà còn rèn luyện khả năng lãnh đạo, tổ chức.Em so sánh chương trình này với dự án mình từng làm trong những năm tháng cấp 3 và thấy cả sự tương đồng lẫn khác biệt. Sự khác biệt của hoạt động ngoại khóa ở Dickinson College đã thôi thúc khát khao được học hỏi tại đây của 9X Việt .Bí quyết chinh phục 9 trường đại học Mỹ của Phương Uyên là “có cơ hội thì luôn phải phấn đấu”. Cô bạn luôn nỗ lực để làm được những điều người khác nghĩ rằng bạn ấy không làm được vì thành quả sẽ là câu trả lời xứng đáng.Uyên tâm sự, dù tiếp cận thông tin du học muộn và điều kiện ở Hải Phòng khiến các học sinh ít có cơ hội hơn nhưng thời đại Internet sẽ giúp các bạn học sinh tỉnh nhỏ rút ngắn khoảng cách. Bản thân Uyên cũng là một trường hợp tự học để hoàn thành các điểm chuẩn hóa du học Mỹ.“Các trường bên Mỹ yêu cầu sự đa dạng. Họ không chỉ nhận học sinh ở các thành phố lớn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh mà còn kiếm tìm những ứng viên tài năng tại các tỉnh thành khác. Do vậy, bất lợi đôi khi cũng chính là lợi thế bởi em mang bản sắc riêng của một học sinh đến từ thành phố biển Hải Phòng”, Uyên cười nói.Câu châm ngôn yêu thích của nữ sinh Việt là “Con người có thể bị hủy diệt nhưng không thể bị đánh bại” (Ông già và biển cả - Hemingway). Sự quyết tâm, bản lĩnh đã giúp Uyên chinh phục ước mơ du học Mỹ. Phương Uyên chia sẻ về ước mơ được trở thành nhà ngoại giao giỏi như bà Hilary Clinton. Ngoài ra, em cũng rất ngưỡng mộ tài năng, kiến thức cũng như sắc đẹp của nữ hoàng Cleopatra. Chiếc xe khách chở theo 20 người lưu thông từ tỉnh Lâm Đồng về Đắk Lắk bất ngờ bị một số đối tượng đi xe máy áp sát, dùng đá ném vỡ kính xe rồi tẩu thoát.  3 thanh thiếu niên rủ nhau ném đá vào xe ô tô... cho vui  Ô tô liên tiếp bị ném đá trên cao tốc Hà Nội - Hải PhòngSáng 2/4, Đại tá Hà Công Thượng - Trưởng Công an huyện Lắk (Đắk Lắk) - cho biết đang tiến hành công tác điều tra làm rõ vụ ném đá xe khách xảy trong đêm 1/4.  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h ngày 1/4, chiếc xe khách của nhà xe Thanh Nhàn mang BKS 47B - 015.58 do tài xế Võ Trường An (ngụ huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) lưu thông trên QL 27 hướng từ TP Đà Lạt – thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk).Khi xe lưu thông đến khu vực đèo thuộc địa phận huyện Lắk bất ngờ bị 6 thanh niên đi trên 3 chiếc xe gắn máy chạy lạng lách, đánh võng trước đầu xe khách rồi áp sát dùng đá ném vỡ kính xe sau đó rồ ga bỏ chạy.Hậu quả khiến một mảng kính lớn phần hông xe khách bị vỡ nát, hàng chục hành khách trên xe tuy không bị thương nhưng vô cùng hoảng loạn.Ngay sau vụ việc, tài xế đã nhanh chóng trình báo với cơ quan chức năng để tiến hành truy bắt các đối tượng. Phát biểu trước báo giới, thủ thành Buffon thừa nhận lo ngại khi phải đối đầu với C.Ronaldo ở loạt trận tứ kết Champions League.  Kỷ lục của C.Ronaldo ở Premier League bị Salah “nuốt gọn”  Vì Champions League, C.Ronaldo chấp nhận bị Messi bỏ lạiVào rạng sáng thứ Tư, Juventus sẽ chạm trán với Real Madrid trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League. Trước thềm trận chiến sinh tử này, thủ thành Buffon thừa nhận lo ngại khi phải đối đầu với ngôi sao C.Ronaldo.  Phát biểu trước báo giới, thủ quân của Juventus cho biết: “Đây là trận đấu mà chúng tôi rất quan tâm. Tôi hiểu Juventus sẽ phải đối diện với thách thức lớn, khi phải đối diện với đội bóng mạnh hơn. Lịch sử đã chỉ ra điều đó. Họ cũng đang sở hữu nhiều cá nhân xuất chúng.Tuy nhiên, trong loạt trận knock-out hai lượt, không phải cứ sở hữu nhiều tài năng hơn sẽ chiến thắng. Nếu chơi tốt trong cả hai lượt trận, chúng tôi sẽ làm nên điều kỳ diệu.Khi bạn đối đầu với CLB lớn như Real Madrid, việc bắt chết một cầu thủ không mang lại khác biệt quá lớn. Dù vậy, phải nói rằng khi biết mình đối diện với C.Ronaldo một lần nữa, tôi đã trải qua vài đêm mất ngủ”Còn nhớ, cách đây không lâu, Buffon cũng điền tên C.Ronaldo vào danh sách những tiền đạo “ngán” nhất trong sự nghiệp.Trong sự nghiệp, C.Ronaldo đã 5 lần đối diện với Juventus. Anh đã chọc thủng lưới Buffon trong cả 5 trận đấu ấy và ghi tổng cộng 7 bàn. Mới nhất, CR7 đã lập cú đúp trong trận chung kết Champions League mùa giải trước, giúp Real Madrid lên ngôi vô địch. Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Đây là hành động cực kì khó hiểu, coi thường luật lệ giao thông.  Thêm trường hợp quay đầu xe trên cầu  Xôn xao clip nữ tài xế định quay đầu ô tô trên cầu, gây gổ với người đi xe máy  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng Loạt ảnh động hài hước dưới đây hy vọng sẽ giúp thêm cho bạn có được sự thoải mái trước khi bắt đầu tuần làm việc mới. Ghi bàn thắng mở tỉ số, nhưng Chelsea không bảo vệ được thành quả trước Tottenham. Đội khách có những đòn tấn công sắc lẹm để tạo nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục tại Stamford Bridge. Chiến thắng ngọt ngào cho Totenham là nỗi đau khó phai của Chelsea.  Chelsea 1-3 Tottenham: Alli "đánh sập" Stamford BridgeChelsea chưa từng thua Tottenham trên sân nhà tại đấu trường Premier League. Đoàn quân của Conte còn có chút lợi thế khi mà Tottenham đang không có được đội hình tốt nhất, khi họ không thể có các ngôi sao quan trọng như Harry Kane, Alderweireld trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, bất ngờ nổ ra khi Chelsea lại thua theo cách mà ít ai ngờ tới.Đội chủ nhà khởi đầu tốt, cầm ít bóng hơn đối thủ song đoàn quân của Conte lại dứt điểm nhiều hơn, chính xác hơn. Dưới áp lực của đội chủ nhà, Tottenham đã không thể giữ nguyên mành lưới. Phút 30, Morata trừng phạt sai lầm nghiêm trọng của thủ thành Lloris bằng tình huống đánh đầu tung lưới mở tỉ số trận đấu.  Sau bàn thua, Tottenham chơi không khởi sắc hơn là bao. Tuy nhiên, đội khách có chút may mắn khi Eriksen tỏa sáng để đem về bàn gỡ trước khi bước vào giờ nghỉ. Phút bù giờ thứ nhất, Eriksen tung ra cú sút cách khung thành đối phương phải tới 25m. Bóng rất căng, lại xoáy từ trên xuống khiến thủ thành Caballero không thể cản phá dù trái bóng vào gần vị trí anh đứng.Bước ngoặt của trận đấu có thể chính là ở bàn thắng của Eriksen. Vì nhờ có bàn gỡ, Tottenham được thảnh thơi bước vào giờ nghỉ. Đối với đội khách, hòa cũng vẫn là một kết quả chấp nhận được, còn đối với đội chủ nhà thì không. Chelsea không được phép hòa nên đội bóng của Conte buộc phải tăng tốc tấn công trong hiệp hai, đáng tiếc họ không còn ấn tượng như trước.Mải mê tấn công, Chelsea dính đòn phản công của Tottenham. Phút 62, Dier chuyền dài vượt tuyến cho Alli băng xuống tâng bóng qua đầu thủ thành Caballero nâng tỉ số lên 2-1. Đội chủ nhà choáng váng khi không thể ngờ họ lại bị đối phương chọc thủng lưới, bởi trước đó Chelsea có phần nhỉnh hơn về thế trận.Như "say đòn", Chelsea lại dâng cao tấn công. Chỉ bốn phút sau bàn thua thứ hai, đội chủ sân Stamford Bridge tiếp tục bị chọc thủng lưới. Sự yếu ớt của hàng thủ đội chủ nhà trong tình huống chống phản công khiến họ phải trả giá, Alli chớp nhanh thời cơ để gia tăng tỉ số lên 3-1.  Trong vòng bốn phút, Chelsea nhận hai bàn thua đồng nghĩa mọi hi vọng đã lụi tàn. Đội chủ nhà chơi vô hồn trong những phút còn lại, trong khi đó Tottenham thong dong chơi phòng thủ phản công để bảo vệ thành quả. Khoảng cách hai bàn quá xa, cầu thủ Chelsea cũng hiểu rằng chẳng còn cơ hội cho họ giành chiến thắng nên vừa đá vừa chờ hết giờ.Suốt hiệp hai Chelsea không một lần sút trúng cầu môn của đối phương. Trong khi đó, năm trong sáu lần dứt điểm của đội khách đều đi trúng khung thành và mang về hai bàn thắng. Chính sự khác biệt ở khâu dứt điểm đã mang lại niềm vui và nỗi buồn cho hai đội bóng.Chiến thắng cho Tottenham hoàn toàn xứng đáng. Đội khách thể hiện lối chơi biết mình biết ngườ, họ không cần phải tạo một thế trận áp đảo và kiên nhẫn chờ đợi thời cơ để tung đòn hạ knock-out đối thủ. Với thắng lợi này, Totenham đã lần đầu thắng ở tại Stamford Bridge sau 28 năm.  Thất bại của Chelsea rất khó nuốt trôi với các cổ động viên. Đội chủ nhà càng thi đấu càng thiếu sinh khí, đó không phải bản lĩnh của một đội bóng lớn, các cầu thủ đồng tâm hiệp lực để cùng nhau gian khó. Thua trước Tottenham khiến Chelsea thua trận thứ ba liên tiếp trước các đội bóng tốp 4, đó là kết quả rất thất vọng.Ba điểm có được từ Stamford Bridge giúp Tottenham lên điểm số 64, họ đang kém đội xếp trên Liverpool có hai điểm trong khi còn một trận chưa đá. Khoảng cách giữa Chelsea và Tottenham được nới rộng lên thành tám điểm. Với bảy vòng đấu trước mặt, khả năng Chelsea chen chân vào tốp bốn đang trở nên vô cùng khó khăn và có lẽ không thể thực hiện.Chelsea đã bị loại khỏi Champions League, gần hết sạch hi vọng chen chân vào tốp 4, giờ họ chỉ còn hi vọng ở FA Cup để tránh một mùa giải trắng tay. Tuy nhiên, kể cả có vô địch FA Cup thì chiếc ghế của Conte chưa chắc đã yên lành. Với tính khí nóng nảy của ông chủ Abramovic, không loại trừ chiến lược gia người Italia bị sa thải trước khi mùa giải năm nay kết thúc. Sau khi kiểm toán vào cuộc, kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017 tại báo cáo tài chính hợp nhất của hai công ty bầu Đức bất ngờ “bốc hơi” hàng trăm tỷ đồng, riêng Hoàng Anh Gia Lai giảm lãi từ hơn 1.000 tỷ đồng xuống còn hơn 370 tỷ đồng. Nguyên nhân do “sai sót kế toán”, “thiếu sót chuyên môn” của nhân viên kế toán trước sức ép tiến độ.  Một doanh nghiệp “bán mình” cho bầu Đức để trừ nợ  Bầu Đức lo “mất thêm nhiều thời gian” với kiểm toán  Hai “cỗ xe tăng” của bầu Đức vẫn thăng hoa, kệ thị trường “quần thảo”Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL – mã HAG) và Công ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico – mã HNG) vừa công bố báo cáo tài chính năm 2017 được kiểm toán bởi hãng kiểm toán E&Y. Cả hai doanh nghiệp này đều do ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) làm Chủ tịch Hội đồng quản trị.Việc công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 của HAGL và HAGL Agrico vào đúng thời hạn chót đã giúp cổ phiếu của các doanh nghiệp này thoát án huỷ niêm yết bắt buộc trên sàn giao dịch TPHCM (HSX).Tuy vậy, sau kiểm toán, kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của hai doanh nghiệp này lại bất ngờ giảm mạnh.Cụ thể, tại HAGL, sau kiểm toán, lãi hợp nhất năm 2017 chênh lệch tới 661 tỷ đồng, giảm từ mức lãi 1.032,5 tỷ đồng xuống còn 371,6 tỷ đồng.HAGL đã có văn bản giải trình về sự chênh lệch nói trên. Theo đó, sự chênh lệch này này chủ yếu đến từ việc tăng chi phí khác do dự phòng thanh lý Công ty TNHH Điện Nậm Kông 3 là 134,2 tỷ đồng; tăng chi phí chuyển đổi vườn cây cọ dầu sang trồng cây ăn trái của các công ty con bên Lào gần 50,3 tỷ đồng; tăng chi phí chăm sóc vườn cây cao su, cây ăn trái gần 91 tỷ đồng và tăng chi phí thanh lý tài sản gần 10 tỷ đồng.Sao kiểm toán, chi phí tài chính của HAGL cũng đã tăng do chênh lệch lãi suất đi vay và cho vay lại của các công ty con trên 130,4 tỷ đồng; thuế nhà thầu tại nhóm công ty Lào, Campuchia tăng gần 12,8 tỷ đồng.Ngoài ra, so với báo cáo tự lập của HAGL, chỉ tiêu giá vốn hàng bán tại báo cáo được kiểm toán tăng chủ yếu do giảm lợi nhuận chưa thực hiện của các công ty nội bộ và công ty liên kết 65,9 tỷ đồng. Lỗ trong công ty liên kết tăng hơn 11 tỷ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng hơn 60,5 tỷ đồng chủ yếu do tăng chi phí phải trả; dự phòng khoản phải thu và các khoản khác tăng 3,6 tỷ đồng; lãi dịch vụ tư vấn chưa hoàn thành giảm 56 tỷ đồng.Kiểm toán viên cũng thực hiện giảm chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành 18,2 tỷ đồng; tăng chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại gần 53,6 tỷ đồng chủ yếu do trích lập dự phòng đầu tư công ty con.“Các khoản chênh lệch nêu trên là sai sót kế toán, do thiếu sót về chuyên môn của các nhân viên kế toán và do lượng nghiệp vụ quá nhiều trong khi nhân viên phải cố gắng hoàn thành báo cáo tài chính quý trong quỹ thời gian cho phép là 30 ngày. Chúng tôi cam kết sẽ rút kinh nghiệm và hạn chế các sai sót tương tự trong tương lai”, lãnh đạo HAGL trần tình.Còn về HAGL Agrico, so với báo cáo do công ty tự lập, lợi nhuận trước thuế tại báo cáo kiểm toán đã giảm 509 tỷ đồng xuống 441 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ giảm 399 tỷ đồng xuống 527 tỷ đồng trong năm 2017.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HAG của HAGL đã có tới 6 phiên liên tục không tăng giá (với 5 phiên giảm, 1 phiên đứng giá), thị giá hiện ở mức 6.610 đồng/cổ phiếu, giảm 5% trong tuần và giảm gần 27% trong vòng 1 năm.HNG của HAGL Agrico đóng cửa phiên cuối tuần tại mức giá 8.850 đồng/cổ phiếu, giảm hơn 4,2% trong tuần và giảm 22,7% trong 1 năm qua. Trong tuần qua, bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu - Hải Phòng đặc biệt thu hút sự quan tâm bình luận của cả giới chuyên gia và dư luận. Sau thảm họa Carina, cư dân sống ở nhiều chung cư đã đấu tranh mạnh mẽ, gay gắt hơn với với chủ đầu tư trong vấn đề PCCC, vấn đề mà bấy lâu này, dường như bị “lơ là” ở nhiều nơi.  Sau thảm họa Carina, sale căn hộ “đuối” vì... giải trình về phòng cháy chữa cháy  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cư  Chung cư Carina: Hàng loạt sai phạm dẫn đến thảm họaMuôn chuyện PCCCThời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ cháy nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Trong đó, vụ cháy thương tâm cướp đi nhiều sinh mạng ở chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM) hôm 23/3 vừa qua như một hồi chuông báo động cảnh tỉnh thực trạng bất cập trong phòng cháy chữa cháy (PCCC) ở nhiều nơi hiện nay.Một sự việc hi hữu mới đây xảy ra tại khu chung cư cao cấp Tràng An Complex (số 1 Phùng Chí Kiên, Phường Nghĩa Đô, Quận Cầu Giấy, Hà Nội) do Công ty TNHH Toàn cầu Tràng An làm chủ đầu tư, đó là người dân biết tin cháy chung cư qua… Facebook.Theo phản ánh, khi đám cháy xảy ra hầu hết mọi người trong tòa nhà đều không ai hay biết bởi chuông báo cháy không kêu, không hề có còi báo động hay loa phát thanh trong khu chung cư phát đi nội dung báo cháy.Việc hệ thống báo cháy không hoạt động khi có cháy cũng vừa xảy ra ở khu đô thị Văn Khê (Hà Đông) khiến nhiều cư dân hốt hoảng. Vào sáng 25/3, một căn hộ ở tầng 21 ở chung cư CT5A thuộc khu đô thị này bốc cháy. Nguyên nhân ban đầu được xác nhận là do chập điện, lửa bén gây ra cháy rèm. Khói đen bốc lên khiến người dân hoảng sợ chạy khỏi tòa nhà.Điểm đáng nói là theo người dân sống tại chung cư CT5A khu đô thị Văn Khê cho biết, hệ thống báo cháy của tòa nhà này không hoạt động khi sự cố xảy ra. Chỉ đến khi nghe thấy tiếng còi xe cứu hỏa rú, ngó ra cửa sổ thấy người dân vây kín nhà mình, đoán chung cư cháy nên mọi người mới hô hoán nhau bỏ chạy.Trong khi đó, một việc cũng “khó hiểu” không kém khác ở tòa nhà chung cư 57 Vũ Trọng Phụng, đó là lối thoát hiểm tại tòa nhà bị bịt lại.Một số cư dân bức xúc cho biết, toà nhà có tất cả 3 lối thoát hiểm, nhưng mới đây thấy một lối thoát hiểm bị bịt lại. Việc tự ý bịt lối thoát hiểm như vậy khiến nhiều người lo lắng bởi nếu xảy ra vấn đề về cháy nổ thì sẽ rất nguy hiểm.Sợ thành thảm họa “Carina” thứ 2, hôm 29/3 vừa qua, rất đông người dân sinh sống tại chung cư Hei Tower (đường Ngụy Như Kon Tum, quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã tập trung dưới đường, cầm băng rôn khẩu hiệu yêu cầu chủ đầu tư ngừng kinh doanh nhà hàng Trill Group trên đỉnh tòa nhà vì an toàn cháy nổ.Không chỉ tồn tại bất cập như một cửa thoát hiểm bị chặn để phục vụ cho hoạt động của quán café trên tầng mái, các cư dân Hei Tower ở đây còn phản ánh hệ thống báo cháy hỏng, tủ báo cháy trung tâm đặt ở chế độ không hoạt động… Dù cư dân nhiều lần ý kiến nhưng chủ đầu tư và ban quản lý không giải quyết.Còn tại chung cư AZ Sky (khu đô thị Định Công-Hà Nội), người dân ở đây cũng thắc thỏm sống trong lo âu khi qua vụ cháy chung cư Carina, họ bất chợt phát hiện nhiều vấn đề không an toàn tại tòa nhà này. Cụ thể, cư dân ở đây phát hiện có chỗ, thang thoát hiểm không tự đóng lại được, có tầng còn chèn gạch kê mở cửa. "Nguy hiểm và nực cười hơn, có tầng, cửa thoát hiểm còn được ai đó khóa xích lại. Không hiểu, như thế khi xảy ra cháy thì dân chạy đi đâu?", anh Q.B, một cư dân chung cư này phản ánh.Sống ở chung cư và “quyền được an toàn”Có thể thấy một điều, sau thảm họa Carina, cư dân sống ở nhiều chung cư đã đấu tranh mạnh mẽ, gay gắt hơn với với chủ đầu tư trong vấn đề PCCC, vấn đề mà bấy lâu này, dường như bị “lơ là” ở nhiều nơi.Theo đó, liên tiếp trong nhiều ngày qua, cư dân ở nhiều chung cư đã căng băng rôn phản đối chủ đầu tư liên quan tình trạng an toàn phòng cháy chữa cháy của tòa nhà.Trong khi đó, nhiều người đã bắt đầu hoang mang, lo lắng và xuất hiện tâm lý “sợ” mua chung cư do sợ mất an toàn. Nhiều vụ việc ở nhiều nơi khiến không ít người đã mất niềm tin vào chủ đầu tư các dự án chung cư. Tuy nhiên, vì vấn đề tài chính nên không phải ai cũng thể lựa chọn được những loại hình bất động sản mình “ưng ý” nhất.Một chuyên gia đưa ra lời khuyên, thay vì lo lắng, sợ sệt, trước khi bỏ tiền mua căn hộ chung cư, điều đầu tiên khách hàng phải cân nhắc không phải là những lời rao về tiện nghi như gạch ốp, thiết bị vệ sinh hiện đại… mà đó quyền cơ bản nhất - quyền được an toàn.Thực tế, việc vận hành và bảo trì hệ thống phòng cháy chữa cháy là tốn kém nên đơn vị quản lý tòa nhà thường ít khi quan tâm và đầu tư đúng mức. Thậm chí nhiều chủ đầu tư cho rằng, toàn bộ hệ thống ấy cả năm có khi chẳng dùng đến nên chủ quan.Nhiều nơi, bình chữa cháy có nhưng không sử dụng được do bị rỉ sét, bình hết CO2, bình bị khóa chặt do sợ trộm cắp. Hệ thống cảm ứng khói tự động bị tắt vì chất lượng kém, thi công lắp đặt không đạt yêu cầu kỹ thuật nên hoặc không phát hiện được cháy. Thậm chí có nơi do thường xuyên xảy ra báo cháy giả, dẫn đến việc người trực "tắt đi cho khỏi bị phiền".Vụ việc ở Carina Plaza thực sự là một hồi chuông cảnh tỉnh cho cả người ở, chủ đầu tư lẫn cấp quản lý nhà nước trong việc đảm bảo an toàn PCCC. Trong khi HLV Võ Đình Tân của Khánh Hoà “tố” trọng tài bỏ qua nhiều tình huống vào bóng có phần thô bạo của CLB TPHCM, thì HLV Miura bên phía đội chủ nhà cho rằng bóng đá là môn chơi cần đến sự mạnh mẽ, và đội của ông không hề thi đấu bạo lực.  Đội bóng của HLV Miura có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại V-League  HLV Miura giành chiến thắng đầu tay, nhiều bất ngờ xảy ra ở vòng 3 V-League Diễn viên vốn như “tắc kè hoa” luôn luôn biến hóa trên màn ảnh và đã có không ít lần, các tên tuổi đình đám khiến cho người hâm mộ phải trầm trồ vỗ tay tán thưởng.Trong "The grand Budapest hotel", Tilda Swinton đã phải trải qua 5 giờ đồng hồ trên ghế trang điểm để có thể biến bản thân thành một lão bà "gần đất xa trời" và sau đó lại phải nếm trải tiếp 5 giờ nữa cho quá trình "lão hóa ngược"Jared Leto đã nói chuyện với rất nhiều bác sĩ về căn bệnh thế kỉ để có thể hóa thân trọn vẹn vào vai diễn trong phim "Dallas buyers club" hồi năm 2013John Travolta đã dành ra 14 tháng trời để suy nghĩ rồi mới gật đầu "chuyển giới" thành Edna Turnblad trong phim "Hairspray" (2007) và nam tài tử đã phải mặc bộ đồ hóa trang nặng hơn 13 kg để đóng phim 5 giờ mỗi ngàyDanny DeVito đã có một màn hóa thân trọn vẹn thành ác nhân Penguin trong "Batman returns" hồi năm 1992Ngôi sao nhí Jacob Tremblay cũng tỏ ra cực kì nghiêm túc với vai diễn Auggie Pullman trong "Wonder" (2017) và ngoài việc dành ra 2 giờ hóa trang, Jacob còn làm quen, nói chuyện với nhiều trẻ em không may mắn có khuôn mặt dị dạng để có thể chuẩn bị tốt nhất cho việc diễn xuấtGary Oldman đã phải nhờ tới Kazuhiro Tsuji, nghệ sĩ trang điểm tài năng sớm đã giải nghệ, để có thể hóa thân thành Winston Churchill trong "Darkest hour" và mọi nỗ lực của Gary Oldman đã được đền đáp xứng đáng với một tượng vàng Oscar danh giáThành công của Charlize Theron trong phim "Monster" (2003) không chỉ nhờ vào tài hóa trang mà còn có cả sự hy sinh hết mình của Theron khi mỹ nhân này cạo sạch lông mày, đeo răng giả và ăn uống vô tội vạ để có thể béo tốt được như kịch bản yêu cầuRobert de Niro đã mất hoàn toàn dáng vẻ điển trai, lịch lãm khi hóa thân thành Frankenstein và màn trình diễn này xuất thần tới mức nhận được một đề cử Oscar cho hạng mục hóa trang xuất sắc nhấtJohn Leguizamo đã rất vất vả hóa trang khi đóng "Spawn" và nam tài tử đã cảm thấy "ớn" tới mức tuyên bố mình sẽ cạch mặt luôn những vai diễn kiểu nàyHành trình "lão hóa ngược" của Brad Pitt trong "The curious case of Benjamin Button" quả thực phụ thuộc hoàn toàn vào bàn tay tài hoa của thợ trang điểmMàn hóa trang Ralph Fiennes thành Chúa tể Voldemort chính là tác phẩm hoàn hảo của Mark Coulier, nghệ sĩ trang điểm xuất sắc sở hữu tới 2 tượng vàng OscarHình ảnh Dustin Hoffman trong phim "Hook" (1991) được yêu thích đến mức trở thành nhân vật hóa trang rất được "ưa chuộng" mỗi mùa HalloweenMeryl Streep đã đóng tới bốn vai trong "Angels in America" hồi năm 2003 và có lẽ, chỉ một hình ảnh này thôi cũng đã đủ để cho thấy tài hoa tột bậc của các nghệ sĩ trang điểmNếu không tìm hiểu trước thì chắc chắn nhiều người sẽ ngỡ ngàng khi biết Helena Bonham Carter đã tham gia bộ phim "Planet of the Apes"Màn hóa thân xuất sắc thành Dạ Vương trong bộ phim "Game of Thrones" của nam tài tử Richard Brake cũng rất xứng đáng được tôn vinhDung NhiTheo BR Chelsea mở tỉ số trận đấu, đáng tiếc đoàn quân của Conte càng chơi càng tệ, trong khi đó Tottenham khởi sắc hơn sau khi bị thủng lưới. Với bàn gỡ của Eriksen và cú đúp của Alli, đội khách đã giành chiến thắng đầy bất ngờ tại Stamford Bridge.  Arsenal 3-0 Stoke City: Những phút cuối rực rỡChelsea mở tỉ số ở phút 30 do công của Morata, nhưng trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao đội khách tìm được bàn thắng gỡ hòa do công của Eriksen. Trong hiệp hai, cú đúp bàn thắng của Alli ở các phút 62 và 66 khiến Chelsea gục ngã. Đây là lần đầu tiên Tottenham thắng Chelsea tại Stamford Bridge trong khuôn khổ Premier League.  Phút 90+5: Hết giờPhút 90+4: Chelsea được hưởng quả phạt góc, Fabregas thực hiện treo bóng nhưng hàng thủ của Tottenham đã cản phá thành công.Phút 90: Trận đấu có bốn phút bù giờPhút 89: Emerson băng lên dứt điểm từ sát vòng cấm địa phía bên trái, bóng đi không hiểm nên Lloris dễ dàng bắt dính.Phút 88: Chelsea thay người, Alvaro Morata nhường chỗ cho Callum Hudson-Odoi. Tottenham cũng thay người, Moussa Sissoko nhường chỗ cho Erik Lamela.Phút 86: Chelsea được hưởng quả đá phạt sát biên sau khi trọng tài thổi phạt Dembele. Đáng tiếc các cầu thủ Chelsea không thể tạo nên một cơ hội nguy hiểm trước cầu môn đối phương.  Phút 84: Chelsea thay người. Emerson thế chỗ Marcos Alonso.Phút 82: Chelsea thay người. Oliver Giroud vào thay Victor MosesPhút 81: Tottenham thay người. Victor Wanyama thế chỗ Eric Dier.Phút 77: Phản công cho Tottenham, Kane đi bóng ra biên trái rồi căng ngang cắt mặt khung thành. Ở trong chỉ có một cầu thủ Tottenham xâm nhập vòng cấm địa và anh bị hậu vệ Chelsea đeo bám sát nên không thể dứt điểm.  Phút 74: Tottenham thay người. Harry Kane thế chỗ Heung-Min Son.Phút 70: Marcos Alonso tung chân dứt điểm, tuy nhiên cú sút của hậu vệ người Tây Ban Nha không trúng tâm bóng nên trái bóng đi ra ngoài khung thành. Những cú sút của Alonso rất căng và sẽ là thách thức lớn đối với mọi thủ thành nếu để cầu thủ này rảnh chân sút.Phút 66 - Bàn thắng: Lại là Alli dứt điểm tung lưới đội chủ nhà. Tiền vệ người Anh tung chân dứt điểm ở trong vòng cấm địa đưa bóng vào góc trái cầu môn đánh bại Caballero gia tăng cách biệt lên hai bàn.   Phút 62 - Bàn thắng: Alli băng xuống nhận đường chuyền dài của đồng đội, tiền vệ người Anh dễ dàng tâng bóng qua đầu thủ thành Caballero nâng tỉ số lên 2-1.  Phút 60: Son Heung Min tung ra cú dứt điểm khá hiểm, nhưng chưa đủ khó để hạ gục thủ thành Caballero.Phút 53: Bóng đã chạm tay Moses trong vòng cấm khi hậu vệ của Chelsea ngã xuống đất trong tình huống cản phá hụt. Trọng tài không cho Tottenham hưởng phạt đền.Phút 51: Trọng tài Andre Marriner thổi phạt khi Morata phạm lỗi với cầu thủ đối phương. Đội khách được hưởng quả phát bóng lên. Chelsea đang tăng tốc tấn công hòng tìm bàn thắng.Phút 45+1: Hết hiệp 1Phút 45+1 - Bàn thắng: Eriksen nhận đường chuyền của đồng đội và tung ra một cú sút như trái phá làm tung nóc lưới của đối phương giúp Tottenham quân bình tỉ số. Một pha dứt điểm không thể cản phá đến từ tiền vệ người Đan Mạch.Phút 42: Alonso sút như trái phá từ góc hẹp bên trái vòng cấm địa, Lloris buộc phải đổ người đẩy bóng ra. Rất may cho đội khách khi Morata ập vào sút bồi nhưng tư thế không thuận lợi, hậu vệ của Tottemham cũng áp sát khiến tiền đạo người Tây Ban Nha không thể ghi bàn.Phút 40: Thủ thành Caballero có chút giật mình trước pha dứt điểm từ xa của Eriksen. Tuy nhiên, anh cũng vẫn kịp thời phản xạ và làm chủ tình hình.Phút 34: Son Heung Min lao xuống nhận bóng nhưng trọng tài đã phất cờ bắt lỗi việt vị. Cầu thủ người Hàn Quốc thi đấu khá mờ nhạt từ đầu trận.Phút 30 - Bàn thắng: Moses thực hiện cú tạt bóng như đặt cho Morata đánh đầu đưa bóng vào góc trái. Pha dứt điểm của tiền đạo người Tây Ban Nha dễ dàng đưa bóng vào lưới khi mà trước đó thủ thành Lloris mắc sai lầm khi lao ra cản không trúng bóng. Phút 29: Moses tung ra cú dứt điểm từ bên phải vòng cấm địa, bóng đập chân hậu vệ Tottenham giảm lực nên không khó để thủ thành Lloris bắt dính.Phút 25: Trippier băng lên dứt điểm từ tuyến hai, nhưng cú sút của anh không chính xác. Phút 19: Alonso đưa được bóng vào lưới của Tottenham nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.Phút 18: Willian dứt điểm hướng bóng về góc trái cầu môn, tuy nhiên thủ thành Lloris đã phản xạ xuất sắc để cứu thua cho TottenhamPhút 11: Chỉ chút nữa Alli trở thành cầu thủ mở tỉ số trận đấu, cầu thủ người Anh đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc.  Phút 9: Vertonghen lên tham gia tấn công khi đội khách được hưởng phạt góc. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 5: Moses đã bị đau và phải nhờ tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế.Phút 3: Alvaro Morata xâm nhập vòng cấm địa nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha không thể phối hợp được với đồng đội.22h00 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuChelsea: Caballero, Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Moses, Fabregas, Kante, Alonso, Willian, Hazard, MorataDự bị: Drinkwater, Bakayoko, Giroud, Cahill, Emerson, Eduardo, Hudson-OdoiTottenham Hotspur: Lloris, Trippier, Sanchez, Vertonghen, Davies, Dier, Dembele, Lamela, Alli, Eriksen, SonDự bị: Rose, Kane, Wanyama, Vorm, Sissoko, Aurier, Lucas Moura Nghe tiếng chuông báo động cùng với việc phát hiện khói bốc cao ngùn ngụt từ tầng 8, hàng trăm cư dân sống ở chung cư Parc Spring vốn đang "ám ảnh" với vụ cháy chung cư Carina đã hốt hoảng tháo chạy, gây ra cảnh hỗn loạn...  Sau vụ cháy chung cư Carina: Công trình 20 tầng trở lên phải có bãi đỗ trực thăng?  “Tái thiết” cuộc sống ở... chung cư Carina PlazaĐến 19h tối nay (1/4), trao đổi với PV Dân trí, ông Hồ Trọng Hiếu, Chủ tịch UBND phường Bình Trưng Đông, quận 2, TPHCM xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ hỏa hoạn tại tầng 8 chung cư Parc Spring, tại địa chỉ số 537, đường Nguyễn Duy Trinh, quận 2, TPHCM. Nhận định nguyên nhân có khả năng do chập điện.Trước đó khoảng 18h cùng ngày, cư dân tại chung cư nói trên nghe chuông báo động reo liên tục, đồng thời phát hiện khói đen nghi ngút kèm theo lửa bùng cháy dữ dội phát ra từ 1 căn hộ ở tầng 8 nên hô hoán nhau tháo chạy.Do tâm lý vẫn còn khiếp sợ sau vụ cháy chung cư Carina làm hàng chục người chết ở quận 8 nên cư dân đã gào thét, dìu dắt người già, trẻ em và thu dọn tài sản để thoát khỏi tòa chung cư đang bốc cháy, khiến cảnh tượng vô cùng hỗn loạn.Rất may lực lượng bảo vệ chung cư đã kịp thời triển khai đội hình, sử dụng phương tiện chữa cháy tại chỗ khống chế kịp thời đám cháy trước khi Phòng Cảnh sát PCCC quận 2 (Cảnh sát PCCC TPHCM) có mặt ứng cứu, dập tắt hoàn toàn vụ cháy và đưa nhiều người dân thoát khỏi chung cư an toàn.Theo Chủ tịch UBND phường Bình Trưng Đông, nhiều lực lượng gồm UBND, công an phường đã được huy động đến hiện trường và sau khi đám cháy được dập tắt, công tác ổn định trật tự, di chuyển lại tài sản của người dân trở lại căn hộ đã được thực hiện. Nhóm du khách người Trung Quốc tức giận vì chuyến tàu du lịch bị trì hoãn do thời tiết xấu. Họ lên tiếng phản đối và biểu tình bằng việc hát quốc ca.Sự việc xảy ra trên chuyến tàu Norwegian Joy dự kiến tới Nagasaki, Nhật Bản vào ngày 27/3, trở về Thượng Hải ngày 31/3. Tuy nhiên, do điều kiện thời tiết xấu, nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách, đơn vị tổ chức tour buộc phải cho con tàu tạm neo đậu trong bếnNhằm xin lỗi khách hàng về sự cố kể trên, phía công ty quản lý du thuyền cho biết, họ sẽ chi trả tiền bồi thường thông qua công ty lữ hành hoặc công ty bảo hiểm. Mỗi hành khác sẽ nhận được phiếu giảm giá 95 usd hoặc 100 usd.Tuy nhiên, một nhóm hành khách người Trung Quốc không hài lòng với điều này. Họ phản đối và biểu tình bằng cách va chạm với nhân viên trên du thuyền và đồng thanh hát quốc ca.Đây không phải lần đầu nhóm du khách người Trung Quốc có những hành động quá khích. Trước đó, vào đầu năm 2018, khi bị mắc kẹt tại sân bay quốc tế ở Nhật Bản suốt 24 tiếng do tuyết rơi dày, những vị khách Trung Quốc này cũng tự ý tổ chức biểu tình. Cuối cùng, một người trong nhóm đã bị bắt để điều tra.Cũng liên quan tới sự việc kể trên, Đại sứ quán Trung Quốc ở Nhật Bản đã lên tiếng nhắc nhở công dân nước mình cần bình tĩnh trong mọi tình huống để giải quyết. Du khách không nên quá khích, nâng cao việc thể hiện “tinh thần yêu nước” khiến họ có thể gặp rắc rối khi du lịch nước ngoài. Theo nguồn tin Diario Gol, C.Ronaldo đã yêu cầu BLĐ Real Madrid thanh lý 7 cầu thủ trong mùa Hè 2018 trong nỗ lực tái thiết của Los Blancos.  Messi, Suarez ghi bàn ở hai phút cuối, Barcelona may mắn hòa Sevilla  Bale lập cú đúp, Real Madrid giành chiến thắng “3 sao”C.Ronaldo là ngôi sao số 1 của Real Madrid và có tiếng nói lớn trong phòng thay đồ. Không ít lần, cầu thủ này (cùng Sergio Ramos) đã trực tiếp đề đạt yêu cầu của mình với HLV Zidane cũng như ban lãnh đạo Real Madrid.  Thậm chí, theo nguồn tin từ tờ Diario Gol, “siêu sao” người Bồ Đào Nha còn trực tiếp can thiệp vào vấn đề chuyển nhượng của CLB. Cụ thể, C.Ronaldo muốn ban lãnh đạo Real Madrid thanh lý 7 cầu thủ trong mùa Hè 2018.Hai cầu thủ đầu tiên được nhắc đến trong bản danh sách của C.Ronaldo là Isco và Keylor Navas. Dù là thủ môn số 1 trong của Real Madrid những năm qua nhưng Keylor Navas chưa thực sự khiến CR7 ưng ý.Không dưới một lần, cầu thủ này đã yêu cầu ban lãnh đạo Real Madrid mang về thủ môn tầm cỡ thế giới như De Gea và Courtois để thay thế Keylor Navas.Trong khi đó, Isco được cho là không được lòng C.Ronaldo cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Cả hai không có mối quan hệ tốt với nhau. Vì vậy, CR7 không muốn thấy Isco ở sân Bernabeu ở mùa giải tới.Những cái tên còn lại là Mateo Kovacic, Marcos Llorente, Borja Mayoral, Jesus Vallejo và Achraf Hakimi. Đây là những người mà C.Ronaldo cho rằng không đủ chất lượng để khoác áo Real Madrid. Khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974).Chiều ngày 1/4, Trung tá Nguyễn Đức Thuận, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp, Công an huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, cho biết, đơn vị này đã tìm thấy bé trai 3 tuổi, nghi bị bắt cóc, gây xôn xao dư luận vào tối ngày 31/3.Trước đó, trên mạng xã hội, chị Đặng Thị Hải Lâm có đăng thông tin kèm hình ảnh bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) bị "mất tích" từ đêm 31/3, nghi cháu đã bị kẻ xấu bắt cóc.Theo thông tin từ gia đình, tối 31/3 cháu Quang đi cùng chị gái sang nhà hàng xóm chơi. Đến khoảng 21h20 cháu buồn ngủ nên chị gái đưa cháu về. Khi về đến cổng thì thấy một nhóm bạn cùng lứa cũng đang chơi ở đấy, cháu Quang tỉnh ngủ nên xuống chơi cùng với các bạn. Còn chị gái của Quang lại quay sang nhà hàng xóm để chơi tiếp.Đến khoảng 21h30, thấy các con chưa về nên anh Đoàn Văn Dương (chồng chị Lâm) mới đi ra để gọi. Nhưng ra đến nơi, chỉ thấy các bạn của con mà không thấy cháu Quang đâu. Hỏi các cháu nhỏ thì nói là có người gọi cháu rồi chở cháu đi luôn. Gia đình đã báo cơ quan chức năng để cùng vào cuộc. Ngay sau đó, gia đình đã gửi đơn đến cơ quan chức năng và đăng tải thông tin trên mạng xã hội nhờ giúp đỡ.  Trung tá Thuận cho biết, vào khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974), trú tại thôn Đại Đồng, xã Nam Trung, huyện Tiền Hải.Phía cơ quan chức năng đã nhanh chóng đưa bé đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện, lập biên bản và bàn giao cho gia đình cháu bé chăm sóc. Hiện cháu Quang đã được bàn giao cho gia đình trong tình trạng tâm lý, sức khỏe ổn định.Cũng theo Trung tá Thuận, người giữ bé Quang là chị Vũ Thị Mỵ có sổ tâm thần, đã có gia đình, chị này không có mối quan hệ với nhà cháu bé.Theo Trung tá Nguyễn Đức Thuận, sau khi bàn giao bé trai cho gia đình, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo luật định, tránh gây hoang mang trong dư luận. Khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974).Chiều ngày 1/4, Trung tá Nguyễn Đức Thuận, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp, Công an huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình, cho biết, đơn vị này đã tìm thấy bé trai 3 tuổi, nghi bị bắt cóc, gây xôn xao dư luận vào tối ngày 31/3.Trước đó, trên mạng xã hội, chị Đặng Thị Hải Lâm có đăng thông tin kèm hình ảnh bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) bị "mất tích" từ đêm 31/3, nghi cháu đã bị kẻ xấu bắt cóc.Theo thông tin từ gia đình, tối 31/3 cháu Quang đi cùng chị gái sang nhà hàng xóm chơi. Đến khoảng 21h20 cháu buồn ngủ nên chị gái đưa cháu về. Khi về đến cổng thì thấy một nhóm bạn cùng lứa cũng đang chơi ở đấy, cháu Quang tỉnh ngủ nên xuống chơi cùng với các bạn. Còn chị gái của Quang lại quay sang nhà hàng xóm để chơi tiếp.Đến khoảng 21h30, thấy các con chưa về nên anh Đoàn Văn Dương (chồng chị Lâm) mới đi ra để gọi. Nhưng ra đến nơi, chỉ thấy các bạn của con mà không thấy cháu Quang đâu. Hỏi các cháu nhỏ thì nói là có người gọi cháu rồi chở cháu đi luôn. Gia đình đã báo cơ quan chức năng để cùng vào cuộc. Ngay sau đó, gia đình đã gửi đơn đến cơ quan chức năng và đăng tải thông tin trên mạng xã hội nhờ giúp đỡ.  Trung tá Thuận cho biết, vào khoảng 14h30 chiều nay 1/4, bằng các biện pháp nghiệp vụ và qua sự tố giác của quần chúng nhân dân, lực lượng chức năng đã tìm thấy bé trai Đoàn Minh Quang (3 tuổi) tại nhà chị Vũ Thị Mỵ (SN 1974), trú tại thôn Đại Đồng, xã Nam Trung, huyện Tiền Hải.Phía cơ quan chức năng đã nhanh chóng đưa bé đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện, lập biên bản và bàn giao cho gia đình cháu bé chăm sóc. Hiện cháu Quang đã được bàn giao cho gia đình trong tình trạng tâm lý, sức khỏe ổn định.Cũng theo Trung tá Thuận, người giữ bé Quang là chị Vũ Thị Mỵ có sổ tâm thần, đã có gia đình, chị này không có mối quan hệ với nhà cháu bé.Theo Trung tá Nguyễn Đức Thuận, sau khi bàn giao bé trai cho gia đình, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo luật định, tránh gây hoang mang trong dư luận. Một tài xế người Trung Quốc lái xe tông chết một em bé và làm bị thương một phụ nữ đã lập tức trốn khỏi hiện trường mà không hay biết rằng nạn nhân chính là vợ con của mình.Sự việc xảy ra tại thành phố Truy Bác (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) khi tài xế họ Trương lái xe trong tình trạng say rượu và xảy ra va chạm với một người phụ nữ đi xe máy điện đang chở con nhỏ ở trên đường.Quá hoảng sợ sau khi gây tai nạn, tài xế này đã lập tức điều khiển xe rời khỏi hiện trường.Người đi đường đã gọi xe cấp cứu để đưa người phụ nữ và cậu bé đến bệnh viện; tuy nhiên, các bác sĩ xác định cậu bé đã tử vong, còn người phụ nữ bị chấn thương nghiêm trọng, cần được theo dõi đặc biệt.Dựa vào biển số xe mà các nhân chứng cung cấp, cảnh sát đã bắt giữ tài xế Trương ngay trong đêm xảy ra vụ tai nạn. Khi được đưa đến bệnh viện để gặp gỡ các nạn nhân, anh Trương đã rất sốc khi phát hiện ra rằng người phụ nữ và đứa trẻ mà mình đã gây ra vụ tai nạn lại chính là vợ và con trai mình.Một đoạn video được cảnh sát chia sẻ cho thấy Trương đã khóc lóc trong đau đớn và tuyệt vọng khi được đưa trở lại hiện trường vụ tai nạn để điều tra vụ việc.Tài xế Trương cho biết vào đêm xảy ra vụ tai nạn, vợ và con trai đã đi xe máy điện đến nhà một người thân để ăn tối, còn anh đi ăn tiệc cùng bạn bè. Khi về, anh đã lái xe trong tình trạng say rượu rồi gây ra vụ tai nạn. Vì quá hoảng sợ nên bỏ chạy khỏi hiện trường mà không hề hay biết nạn nhân là ai. Với bàn thắng vào lưới Crystal Palace, Mohamed Salah đã cân bằng kỷ lục của C.Ronaldo và Van Persie ở Premier League.  Everton 1-3 Man City: Đẳng cấp trên tầm  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngHôm qua, Liverpool đã lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Crystal Palace. Trong đó, ngôi sao Mohamed Salah tiếp tục là người hùng của Liverpool khi ghi bàn thắng quyết định ở phút 84.  Với bàn thắng này, Mohamed Salah không chỉ củng cố vị trí độc tôn trong cuộc đua giành Vua phá lưới Premier League mùa này với 29 bàn, mà còn cân bằng kỷ lục của C.Ronaldo và Van Persie trong quá khứ khi ghi bàn trong 21 trận/mùa giải.C.Ronaldo là cầu thủ đầu tiên lập kỷ lục này khi “nổ súng” trong 21 trận đấu ở mùa giải 2007/08. Mùa giải ấy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã giành giải Vua phá lưới với 31 bàn. Đó cũng là mùa mà CR7 ghi nhiều bàn thắng nhất trong thời gian thi đấu ở Premier League.Tới mùa giải 2012/13, Van Persie đã lập lại thành tích của C.Ronaldo ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo MU. Mùa giải ấy, chân sút người Hà Lan cũng giành Vua phá lưới với 26 pha lập công.Thực tế, Mohamed Salah đang đứng trước cơ hội rất lớn để xác lập kỷ lục cho riêng mình bởi mùa giải vẫn còn tới 6 vòng. Việc ghi bàn trong 21/32 trận đấu ở Premier League thực sự là kỳ tích đáng nể của chân sút người Ai Cập.Với 29 bàn, Mohamed Salah cũng đang tiến gần tới kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải Premier League của Alan Shearer và Andy Cole, những người từng ghi 34 bàn/mùa. Thế nhưng, cần nhấn mạnh, ở những mùa giải cựu danh thủ này xác lập kỷ lục, giải Premier League có tới 22 đội và mỗi đội thi đấu tới 42 trận. Vào sáng 1/4, PV đã tiếp cận được 3 xe chở 3 cây “quái thú” vừa bị bắt và đưa về ở đường tránh TP Huế.  Bắt 3 xe chở cây khủng như “quái thú”, phạt hơn 81 triệu đồng  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Cây của Thiếu tướng CSGT?3 cây "khủng" này được cắt tỉa ngọn, trơ lại hàng chục cành tua tủa mọc từ gốc cây lớn. Thân cây có dáng đồ sộ phải gần 5 người ôm mới xuể. Chiều dài cây cả chục mét. Từ rễ cây cho đến ngọn đều được bọc vải cẩn thận. Nhìn từ xa cây có hình dáng khổng lồ trông chẳng khác gì con “quái thú”. Theo một số nguồn tin ban đầu, đây là các cây đa cổ thụ. Tuy nhiên, một người dân chơi cây rừng lâu năm khẳng định đây không phải là cây đa mà là cây vối cổ có thân rất lớn, thường mọc tự nhiên trong các khu rừng.Có khả năng 3 cây cổ thụ này được vận chuyển từ Nam ra Bắc để chờ thương lái đưa sang Trung Quốc bán làm cây dược liệu.  Trong cùng ngày, 3 cây “quái thú” đang được cắt tỉa cành cho đúng chiều cao, chiều dài và tải trọng cầu đường để được lưu thông tiếp.Trước đó, vào tối 30/3, Trạm CSGT Phú Lộc (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) đã phát hiện, cho dừng xe kiểm tra đối với 3 xe tải và xe kéo rờ-moóc của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn (địa chỉ tại Quảng Bình) tại địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc. Cả 3 xe chở trên 3 cây “quái thú” đều vi phạm các lỗi như vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.Chiều tối 31/3, Trạm CSGT Phú Lộc vừa ra quyết định xử phạt tài xế và chủ xe của 3 xe chở cây khủng này 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng.Được biết xe của Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn cách đây mấy ngày từng bị Dân trí phản ánh chở cây “quái thú” băng trót lọt qua các trạm CSGT trên quốc lộ. Xe này có dấu hiệu quá khổ, quá tải và chỉ được cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây. Doanh nghiệp bắt buộc phải mua bảo hiểm chung cư; Quy đinh mức chênh lệnh điểm trúng tuyển đại học giữa các nhóm đối tượng; Điều kiện xét thăng hạng viên chức giảng dạy đại học công lập… là những chính sách quan trọng có hiệu lực trong tháng 4/2018.Doanh nghiệp bắt buộc phải mua bảo hiểm cháy nổNghị định 23 quy định về bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc có hiệu lực từ ngày 15/4 nêu rõ, bên mua bảo hiểm cháy, nổ phải mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tại các doanh nghiệp bảo hiểm kinh doanh nghiệp vụ bảo hiểm cháy, nổ theo quy định pháp luật.Cụ thể, bên mua bảo hiểm và doanh nghiệp bảo hiểm triển khai bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc theo điều kiện, mức phí bảo hiểm, số tiền bảo hiểm tối thiểu theo quy định. Nghị định nêu rõ, đối tượng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc là toàn bộ tài sản của cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ gồm: nhà, công trình và các tài sản gắn liền với nhà, công trình; máy móc, thiết bị; các loại hàng hoá, vật tư.Số tiền bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tối thiểu là giá trị tính thành tiền theo giá thị trường của các tài sản trên tại thời điểm giao kết hợp đồng bảo hiểm.Theo Nghị định, đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ (trừ cơ sở hạt nhân) có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một địa điểm dưới 1.000 tỷ đồng thì mức phí bảo hiểm được xác định bằng số tiền bảo hiểm tối thiểu nhân với tỷ lệ phí bảo hiểm quy định tại Nghị định.Đối với cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ có tổng số tiền bảo hiểm của các tài sản tại một địa điểm từ 1.000 tỷ đồng trở lên và cơ sở hạt nhân thì doanh nghiệp bảo hiểm và bên mua bảo hiểm thỏa thuận mức phí bảo hiểm theo quy định pháp luật và trên cơ sở được doanh nghiệp nhận tái bảo hiểm chấp thuận.Quy định chênh lệch điểm trúng tuyển đại họcThông tư 07 của Bộ Giáo dục và đào tạo bổ sung Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy, có hiệu lực thi hành từ 16/4.Theo thông tư mới mức chênh lệch điểm trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1,0 (một điểm), giữa hai khu vực kế tiếp là 0,25 (một phần tư điểm) tương ứng với tổng điểm 3 bài thi/môn thi (trong tổ hợp môn xét tuyển) không nhân hệ số theo thang điểm 10.Theo Quy chế sửa đổi, đối với ngành đào tạo thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên ở các trình độ đại học, cao đẳng, trung cấp căn cứ kết quả của kỳ thi THPT quốc gia, Bộ GDĐT xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào để các trường xây dựng phương án xét tuyển.Đối với các ngành khác, các trường tự xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, công bố trên trang thông tin điện tử của trường và Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT trước khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng.Về tổ chức xét tuyển, Thông tư 07 nêu rõ, điểm xét tuyển là tổng điểm các bài thi/môn thi theo thang điểm 10 đối với từng bài thi/môn thi của từng tổ hợp xét tuyển và cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo quy định và được làm tròn đến hai chữ số thập phân; đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách thì xét trúng tuyển theo các điều kiện phụ do mỗi trường đã thông báo, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn.Các trường có thể thực hiện nhiều đợt tuyển sinh trong năm, đề án tuyển sinh của các đợt phải được công bố trên trang thông tin điện tử của trường và Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT trước khi thí sinh đăng ký xét tuyển ít nhất 10 ngày.Điều kiện xét thăng hạng viên chức giảng dạy đại học công lậpThông tư 08 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập, có hiệu lực kể từ ngày 27/4.Thông tư quy định điều kiện, nội dung, hình thức xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập từ giảng viên (hạng III) lên giảng viên chính (hạng II) và từ giảng viên chính (hạng II) lên giảng viên cao cấp (hạng I).Quy định này cũng nêu rõ điều kiện đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Theo đó, viên chức giảng dạy trong các cơ sở giáo dục đại học công lập được đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp khi có đủ các điều kiện sau: Cơ sở giáo dục đại học công lập có nhu cầu và được cấp có thẩm quyền cử đi dự xét; hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian 3 năm liên tục tính đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ dự xét; được thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học đánh giá có đủ phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp…Quy định mới về quản lý tên miền tại Việt NamNghị định số 27 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, có hiệu lực thi hành từ ngày 15/4. Nghị định mới đưa các nội dung quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn” từ Thông tư lên Nghị định cho phù hợp quy định của Luật Đầu tư.Cụ thể, Nghị định 27 đã đưa vào những nội dung liên quan đến điều kiện và thủ tục hành chính về kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn”; thủ tục hành chính liên quan tới báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam quy định tại Thông tư 24/2015/TT-BTTTT ngày 18/8/2015; đồng thời bãi bỏ các nội dung quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh tại Thông tư để đảm bảo sự đồng bộ, đầy đủ và nhất quán với các quy định của Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp.Sử dụng bản ghi âm, ghi hình với mục đích thương mại phải trả tiềnTừ ngày 10/4, Nghị định 22/2018 của Chính phủ chính thức có hiệu lực. Nghị định quy định chi tiết Luật sở hữu trí tuệ (sửa đổi) nêu rõ: Tổ chức, cá nhân nào sử dụng bản ghi âm, ghi hình theo mục đích thương mại đều phải trả tiền nhuận bút, thù lao, quyền lợi vật chất cho chủ sở hữu quyền tác giả.Với các tổ chức đại diện tập thể quyền tác giả tự thỏa thuận về việc thu tiền nhuận bút và tỷ lệ phân chia tiền nhuận bút theo quy định. Trong trường hợp tác phẩm, bản ghi âm, ghi hình, chương trình phát sóng có liên quan đến quyền và lợi ích của nhiều tổ chức đại diện tập thể được ủy quyền đại diện cho một quyền, nhóm quyền cụ thể, các tổ chức có thể thỏa thuận để một tổ chức thay mặt đàm phán cấp phép sử dụng, thu và phân chia tiền theo Điều lệ và văn bản ủy quyền. Thấy người đàn ông nằm gục bên đường, người dân chạy lại kiểm tra phát hiện người này đang trong tình trạng suy kiệt sức khoẻ, trong người không hề có giấy tờ tuỳ thân, chỉ có 2 lá thư có nội dung chán nản vì bệnh tật.Sự việc trên xảy ra vào khoảng 16h chiều ngày 30/3, tại khu vực gần cầu Quản Ân thuộc địa phận xã Đông Mỹ, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình.Vào thời gian trên người dân bất ngờ phát hiện một người đàn ông khoảng 30 tuổi đang nằm gục ở ven đường. Nhiều người tiến lại gần đánh thức người này dậy nhưng không thấy có phản ứng nên đã báo cáo sự việc với chính quyền địa phương.  Qua kiểm tra ban đầu, người đàn ông có mang theo người 1 ba lô, bên trong có 1 bộ quần áo mưa, 20 nghìn đồng, 2 lá thư viết trên giấy vở học sinh nhưng không có giấy tờ tùy thân.Lá thư có đoạn viết: "Con bất hiếu không thể phụng dưỡng mẹ tuổi già sức yếu. Đã vậy luôn khiến mẹ phải phiền lòng, thân xác hao gầy vì con. Bệnh viêm xoang của con nặng quá rồi, bây giờ có mùi hôi thối, đi đến đâu ai cũng đuổi xem như căn bệnh thế kỷ vậy. Con đã đi chữa trị nhiều nơi nhưng không khỏi. Bệnh tật đã hủy hoại cuộc đời con..."."...Có nhiều lý do em không tiện về nhà chết, đành nhờ các anh các chú tiễn em đi một đoạn. Sau khi em chết, kính mong các anh mang xác em về quê chôn cất. Tại thôn Phú Khu, xã Văn Lang, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình...".  Theo ông Khổng Vũ Thuấn, Trưởng Công an xã Đông Mỹ, thời điểm lực lượng chức năng có mặt, người đàn ông đã ở trong tình trạng kiệt sức hoàn toàn, rơi vào trạng thái vô thức. Gọi, hỏi đều không nhận biết được. Người dân đút sữa cho uống cũng không có phản ứng.Sau khi phát hiện sự việc trên, người dân cùng cơ quan chức năng đã gọi xe cấp cứu đưa người này đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Theo kết quả ban đầu, người này bị kiệt sức vì đói.Hiện người đàn ông vẫn đang được chăm sóc y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình. Phía các cơ quan chức năng cũng đang khẩn trương tiến hành xác minh danh tính và tìm người thân của nạn nhân. Thời gian rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư có đơn thư tố cáo và phản ánh theo Chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đã kết thúc. Theo thông tin, Thanh tra Bộ GD&ĐT đã phát hiện nhiều trường hợp hồ sơ ứng viên không chuẩn xác theo quy định.  Rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư: “Không thể đổ ngược trách nhiệm lên Thủ tướng”  Rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư: Đã có ứng viên nộp đơn xin rút  Danh sách 1.131 ứng viên được công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư sau khi rà soátThông tin kết quả rà soát 94 GS,PGS đã được Thanh tra Bộ GD&ĐT hoàn thành vào ngày 31/3 và gửi báo cáo lên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT.Được biết, trong số 94 GS,PGS phải rà soát theo đơn thư tố cáo và phản ánh, Thanh tra Bộ GD&ĐT đã làm việc với các hội đồng giáo sư ngành với từng hồ sơ ứng viên và yêu cầu cung cấp minh chứng. Theo đó, Thanh tra Bộ đã phát hiện nhiều trường hợp hồ sơ ứng viên không chuẩn xác theo đúng quy định như hồ sơ thiếu giờ giảng, thiếu thâm niên giảng dạy, có hồ sơ có hợp đồng giảng dạy nhưng không có thanh lý giờ giảng, nhận xét của trường…Hội đồng ngành có nhiều hồ sơ ứng viên không chuẩn xác là quân sự, an ninh, y học, sinh học, hóa học, văn học… tuy nhiên, cũng có nhiều hội đồng ngành bảo toàn không có ứng viên nào “thiếu chuẩn” như giao thông, luyện kim, cơ học.Được biết, tại Hội đồng liên ngành hóa học - công nghệ thực phẩm có 5 ứng viên giáo sư, phó giáo sư không đủ chuẩn (trong đó có 1 giáo sư và 4 phó giáo sư), chủ yếu liên quan đến minh chứng về hợp đồng giảng dạy. Phần lớn trường hợp này là giảng viên thỉnh giảng.Ngoài ra, trong thời gian rà soát, một số ứng viên giáo sư, phó giáo sư đã nộp đơn xin rút khỏi đợt xét công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017.Trước đó, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, Chủ tịch HĐCDGS Nhà nước Phùng Xuân Nhạ đã khẳng định: “Trong quá trình rà soát, nếu phát hiện trường hợp ứng viên nào không đáp ứng đủ tiêu chuẩn GS, PGS theo quy định thì kiên quyết không công nhận. Các chủ tịch HĐCDGS ngành, liên ngành sẽ phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch HĐCDGS Nhà nước về kết quả rà soát hồ sơ các ứng viên”.Bộ trưởng Bộ GD&ĐT chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc công nhận và rà soát 94 giáo sư, phó giáo sư này. Cho đến nay, dù vườn tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu - Hải Phòng đã được quây kín không cho khách đến tham quan nữa để trưng cầu ý kiến từ các cơ quan chức năng nhưng những ồn ào về câu chuyện này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.  Quây kín tượng 12 con giáp “khỏa thân” chờ “phán quyết” của Hội đồng thẩm định  Sau mặc đồ bơi và che lá, tượng 12 con giáp sẽ bị "nhốt vào chuồng"  Bị phản đối, tượng 12 con giáp tháo bikini che chắn bằng lá cây Vì một lý do nào đó, chủ nhân của những chiếc ô tô đời 2017 này đã quyết định bán đi chiếc xe mới mua của mình tầm giá 300 triệu đồng.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"  Giảm giá không phanh, xe cũ giá tầm 100 triệu đồng rao bán ồ ạtMột số mẫu ô tô đời 2017 đang được rao bán giá khá rẻ so với mẫu xe cùng đời trên thị trường. Trong đó kể đến có Hyundai Grand i10, Toyota Vios...    Trao đổi với PV, anh Hải Triều (một thợ sửa xe) cho biết: “Những chiếc xe đời 2017 còn khá mới. Có khá nhiều lý do mà người bán quyết định bán đi chiếc xe mới mua của mình. Có những người vì muốn thay xe, nhưng cũng có những lý do “bí ẩn” mà chỉ người bán mới biết. Chính vì thế, người mua cần hết sức cẩn thận khi có những chiếc xe rao bán khá rẻ so với giá thị trường”.Anh Triều cho biết thêm, khi đi mua xe, người mua nên tìm hiểu thật kỹ các vấn đề của ô tô cũ, nếu không, cần nhờ một thợ xe có kinh nghiệm mà mình quen biết đi cùng.“Để tránh gặp phải những chiếc xe đâm đụng, ngập nước hay có vấn đề nào đó, gây tai nạn chẳng hạn, việc có một người đi cùng để xem xe là vô cùng cần thiết”, anh Hải Triều cho biết thêm. Bên cạnh khu vực chợ gần cầu Bắc Thăng Long ô nhiễm do giết mổ gia cầm thì dọc đường trong thôn Cổ Điển (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) là những bãi xương trâu, bò, nội tạng đổ tràn lan.Nhiều năm nay người dân thôn Cổ Điển (xã Hải Bối, huyện Đông Anh, Hà Nội) đang phải gồng mình sống trong cảnh ô nhiễm nặng nề. Bên cạnh khu vực chợ gần cầu Bắc Thăng Long ô nhiễm do giết mổ gia cầm thì dọc đường trong thôn là những bãi xương trâu, bò, nội tạng đổ tràn lan. Mặc dù người dân đã rất nhiều lần kêu cứu, nhưng chính quyền địa phương vẫn chưa có hướng giải quyết triệt để.1. Nhiều năm nay, thôn Cổ Điển giàu lên trông thấy với nghề mổ trâu, bò. Đây là nơi cung cấp một lượng thịt lớn cho khu vực chợ đầu mối và toàn TP Hà Nội.Theo thống kê, tại đây có tới 13 lò mổ tư nhân, mỗi ngày có hàng trăm con trâu, bò được giết mổ. Tuy nhiên, hệ lụy từ việc giàu lên trông thấy này là không hề nhỏ.Sau những ngày mưa dầm ẩm ướt, trời bắt đầu hửng nắng, có lẽ đây cũng là lúc người dân ở Cổ Điển thấy sợ nhất. Bởi chỉ cần một chút nắng thôi là mùi hôi thối của nội tạng, của xương trâu, xương bò bốc lên.Hàng chục đống xương lớn nhỏ, cùng đủ loại chất thải, nội tạng… được đổ ngay hai bên đường làng khiến môi trường đang ở mức báo động. Hàng chục năm nay, người dân ở đây phải gồng mình chống đỡ trước sự thờ ơ của chính quyền địa phương.Ông Nguyễn Văn T. (người dân thôn Cổ Điển) bức xúc: "Nói thật với các anh, hàng chục năm nay người dân chúng tôi phải chịu mùi hôi thối thế này rồi. Các anh biết đấy, mùi xương động vật, nội tạng động vật mà phân hủy thì nó kinh khủng đến thế nào.Có khi chỉ cần để từ sáng đến chiều là đã bốc mùi nồng nặc lên rồi. Chưa kể, khi vứt ra đường ruồi nhặng kéo đến gây ô nhiễm trầm trọng. Rõ ràng là các lò mổ này mọc lên kinh tế địa phương phát triển hơn thế nhưng không thể vì sự giàu có ấy mà đánh đổi cả môi trường sống".Qua tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các lò mổ này đều không sử dụng hệ thống xử lý chất thải. Con đường dài chưa đầy 3km nhưng hơn một nửa được các lò mổ tập kết các loại chất thải. Các bao xương trâu bò, cùng với nội tạng lẫn trong lông và phân trâu bò đều được chất đống dài ngay cuối đường của thôn.Càng đi sâu vào trong làng, mùi hôi thối của phân trâu bò, cùng với mùi tanh tưởi của máu và nội tạng đang phân hủy khiến tất cả chúng tôi đều có cảm giác buồn nôn.Khi mà lượng rác thải ngày càng nhiều hơn thì bất kể nơi đâu có đất trống là các chủ lò mổ tuồn ra. Xương được đổ bất cứ nơi đâu, thậm chí ngay tại bãi đất trống của công ty xử lý nước thải thuộc Công ty Phú Điền cũng được tận dụng.Vừa lấy tay bịt mũi, vừa rón rén bước qua đống xương đã trắng bệch vì để lâu ngày, bà Nguyễn Thị H. cho hay: "Tôi chưa từng thấy nơi nào bẩn thỉu, hôi thối như nơi đây. Đường chúng tôi đi ra đồng cũng bị họ đổ chất đống, không còn khe mà bước vào nữa, ruồi muỗi thì đặc kín. Để ra được ruộng thăm lúa chúng tôi phải trèo lên đống xương để đi".Dứt lời, bà H chỉ ra đống rác ruồi muỗi bu kín nói: "Anh chị nhìn xem, đống gan ruột, lòng phổi kia kìa, có thấy sợ không? Chỉ 2 ngày nữa thôi, nó phân hủy rồi bốc mùi lên thì không ai có thể chịu nổi, ruồi bọ bâu kín, người lạ mà đến đây không nôn ói tôi có mà đi đầu xuống đất".Đã từng nhiều lần bà con thôn Cổ Điển làm đơn lên chính quyền địa phương những mong giải quyết. Tuy nhiên, kết quả của những lá đơn ấy đều là sự im lặng.Có chăng chỉ là những động thái đối phó của những lò mổ, vài ba hôm đống xương và nội tạng lại tiếp tục được đổ ra đường như không có chuyện gì xảy ra.Bà H. cho hay: "Chúng tôi khổ quá nhiều lần kêu với trưởng thôn, kêu với xã nhưng nào có giải quyết được gì đâu. Chúng tôi là người dân, chỉ biết trông chờ vào chính quyền địa phương, họ không xử lý được thì chúng tôi còn biết dựa vào đâu nữa".Được người dân chỉ dẫn, chúng tôi đến gặp ông Nguyễn Quốc Mới - Trưởng thôn Cổ Điển. Nhắc đến bãi xương gây ô nhiễm, ông Mới lắc đầu ngán ngẩm: "Tình trạng xương trâu, xương bò, lợn được chất đống ngoài đường diễn ra từ khá lâu rồi. Cả thôn chúng tôi có 13 lò mổ, gồm cả trâu, bò, lợn nhưng chủ yếu là trâu bò, số xương này là từ các lò mổ trong thôn đổ trộm ra.Thời gian trước, tình trạng này có diễn ra nhưng không ô nhiễm như hiện nay. Nguyên nhân chính là trước đây có công ty chế biến thu mua nay công ty đã không còn làm nữa. Chính vì thế xương trâu bò bị ùn đọng, chất đống hai bên đường đi. Hơn nữa, thời gian vừa qua là tết, các lò giết mổ nhiều hơn, lượng xương tồn đọng vì thế mà đầy hơn".Theo tìm hiểu, cách đây ít ngày, do phản ánh của người dân quá mạnh nên UBND xã Hải Bối đã cho người xuống nhắc nhở các lò mổ. Số xương nằm dọc đường đã được thu gom vào bao tải, tuy nhiên vẫn không được di chuyển đi nơi khác.Bản thân ông Mới, cương vị là Trưởng thôn, ông đã nhiều lần trực tiếp đến các hộ gia đình có lò mổ để nhắc nhở, đồng thời báo cáo lên UBND xã về tình trạng ô nhiễm của thôn.Vì thế, các hộ này đều được mời lên ủy ban để ký cam kết không được đổ chất thải cùng nội tạng ra đường làng. Thế nhưng có vẻ các hộ này chỉ ký cam kết lấy lệ, việc đổ rác thải từ các lò mổ vẫn diễn ra bình thường."Tôi cũng không hiểu họ ký vào cam kết để làm gì, ký rồi mà đâu vẫn vào đấy.  Có lẽ UBND xã chưa có biện pháp xử lý triệt để, chưa có mức phạt đích đáng nên tình trạng này vẫn cứ diễn ra. Tôi đề nghị, UBND xã cần trực tiếp xuống địa bàn, có biện pháp thật mạnh tay mới đủ sức răn đe các lò mổ tại đây".Qua tìm hiểu, toàn thôn có 13 lò giết mổ tư nhân, tất cả đều có giấy phép bên ngành thú y cung cấp. Vậy các cơ sở này có đảm bảo vệ sinh thú y đối với cơ sở giết mổ (quy định số 60/2010/TT - BNNPTNT) hay không? Đó là câu hỏi mà chính người dân ở Cổ Điển đều có câu trả lời!Chia tay chúng tôi, ông Mới không giấu được sự chán nản, ông bảo: "Nói thật là tôi làm Phó thôn, rồi Trưởng thôn cũng lâu lắm rồi, có đi nhắc nhở các lò mổ, người ta đồng ý cho qua xong đâu lại vào đấy.Tôi thì ngoài việc nhắc nhở ra không làm gì khác được vì tôi không có quyền xử lý. Tôi nhắc nhở còn có người bảo đây là đất dự án, không phải đất của thôn nên cứ đổ.Qua đây tôi mong các cấp chính quyền có cách nào giúp thôn tôi xử lý triệt để tình trạng ô nhiễm tồn tại đã hơn chục năm nay, trả lại không khí trong lành cho bà con".2. Ngôi làng Cổ Điển nhỏ bé không chỉ phải gánh chịu mùi hôi thối từ bãi xương trâu bò, nội tạng mà còn cả sự ô nhiễm nặng nề của khu vực chợ gần cầu Bắc Thăng Long.Khoảng 3- 4 năm nay, người dân phải hứng chịu một bầu không khí ngột ngạt do các hoạt động trong chợ đầu mối Hải Bối gây ra. Có tình trạng này là do khu vực giết mổ gia cầm gà vịt được bố trí ngay phía gần cổng chợ.Theo quan sát của phóng viên, quanh khu chợ, đâu đâu cũng thấy phân gà, lông gà, lông vịt trộn lẫn với bụi đất mặt đường khiến con đường đi vào chợ trở nên nhầy nhụa. Lông gà, bùn, phân bện vào nhau thành từng mảng dày đến vài cm.Đường đi trong chợ đã bẩn, phía trong khu vực giết mổ gia cầm còn bẩn hơn gấp nhiều lần. Khu vực này được được chia thành 2 dãy nhà nằm song song và sát lối vào chợ.Hệ thống cống rãnh tiêu thoát nước tại đây rất chậm do đã quá cũ. Vì vậy nước rửa gia cầm, trộn lẫn với tiết, phân gà, lông gà tràn khắp lối đi khiến không khí đặc quánh một mùi khó chịu.Được biết chợ đầu mối Hải Bối có khoảng 20 hộ kinh doanh với hàng trăm người làm nghề. Mỗi người lại đảm nhận một công đoạn khác nhau. Ông Nguyễn Hữu Tuấn - sống tại khu vực cầu Bắc Thăng Long, thôn Cổ Điển, xã Hải Bối bức xúc: "Người dân quanh khu chợ luôn phải khổ sở chịu đựng mùi hôi bốc lên nồng nặc, nhất là vào những ngày thời tiết nắng nóng, bầu không khí càng ngột ngạt. Chỉ cần mở cửa ra là theo hướng gió Tây Nam thổi vào không khí trong nhà ngập ngụa mùi hôi".Trao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Thập - Phó trưởng Khu dân cư Bắc Thăng Long cho biết: "Trước đó, tại chợ đầu mối Hải Bối, đơn vị thu gom, vận chuyển rác của khu dân cư Bắc Thăng Long cũng đảm nhiệm luôn công tác thu gom rác và vệ sinh môi trường trong chợ.Tuy vậy, thời gian gần đây, Ban Quản lý chợ đầu mối đã chấm dứt hợp đồng với đơn vị thu gom này. Do vậy, rác thải và cả những loại phụ phẩm từ giết mổ đều được đưa ra bãi rác phía sau chợ".Bất bình trước tình trạng trên, trong các cuộc họp, tiếp xúc cử tri của khu dân cư, Hội đồng nhân dân các cấp... người dân đều kiến nghị tới các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương về tình trạng ô nhiễm môi trường của chợ đầu mối Hải Bối nhưng chưa được giải quyết. Tờ Goal (phiên bản Thái) cho rằng tiền đạo Văn Toàn hoàn toàn đủ tài năng thi đấu ở giải VĐQG Thái Lan.  Văn Toàn giành giải fair-play 2017  Văn Toàn cảm động trước sự chào đón của người hâm mộVăn Toàn là một trong những cầu thủ thuộc thế hệ bóng đá trẻ của HAGL và Việt Nam gây tiếng vang lớn trong những năm qua. Dù không nổi bật bằng Xuân Trường, Công Phượng hay mới nhất là Quang Hải nhưng tiền đạo sinh năm 1996 vẫn được giới truyền thông Thái Lan đánh giá rất cao.  Tờ Goal (phiên bản Thái Lan) nhận định rằng mặt bằng chung trình độ ở giải V-League chưa thể so sánh với Thái-League nhưng có không ít cầu thủ Việt Nam đủ sức đá ở giải đấu cao nhất bóng đá Thái. Trong đó, Văn Toàn là trường hợp tiêu biểu.Tiền đạo của HAGL không sở hữu thể hình cao to nhưng bù lại, anh thi đấu năng nổ và có kỹ thuật rất tốt. Cầu thủ này có khả năng gây đột biến với những pha đột phá của mình.Khi được hỏi về khả năng ra nước ngoài thi đấu, Văn Toàn chia sẻ: “Việc thi đấu ở nước ngoài là thách thức lớn nhưng tôi hy vọng có thể thực hiện được điều đó trong tương lai.Tôi nghĩ Thái-League là giải đấu chuyên nghiệp nhất ở khu vực Đông Nam Á. Tôi hy vọng rằng V-League cũng có thể phát triển chuyên nghiệp đạt tới tầm như vậy trong vài năm tới. Rất nhiều cầu thủ Việt Nam đủ sức thi đấu ở Thái-League. Thực tế, trình độ của các cầu thủ Thái Lan cũng không nhỉnh hơn chúng tôi”.Kể từ mùa giải này, giải đấu cao nhất nước Thái đã nới rộng quota cho những cầu thủ thuộc khu vực Đông Nam Á. Bởi lẽ đó, các CLB Thái Lan đã không ít lần đặt vấn đề chiêu mộ những tuyển thủ Việt Nam như Xuân Trường, Văn Quyết, Công Phượng… Cầu thủ nhập tịch Michal Nguyen đã sang Thái Lan đầu quân cho Air Force Central FC đầu mùa này. Công trình "khủng" trái phép xâm hại di sản Tràng An chính thức bị tháo dỡ; Ông Đoàn Ngọc Hải tích cực đi dò mối nguy hiểm dẫn đến cháy nổ ở chung cư; Xe đầu kéo chở cây như "quái thú" chạy nghênh ngang trên quốc lộ… là hình ảnh được bạn đọc quan tâm tuần qua. Hôm qua, hình ảnh một cô bán thịt lợn tại Hải Phòng mắc màn cho ruồi khỏi vào sạp hàng đã gây sốt trên cộng đồng mạng và được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Sự sáng tạo này nhận được khá nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng.Vấn đề an toàn thực phẩm hiện đang rất được nhiều người quan tâm, vì thế, những hình ảnh đem lại cảm giác sạch sẽ an toàn như vậy được ủng hộ là điều tất yếu.Nhất là khi, tâm lý người mua hàng luôn cho rằng, đồ ở ngoài chợ không được đảm bảo vệ sinh bằng trong siêu thị. Lý do là bởi khói bụi, ruồi muỗi thường xuyên bu kín những hàng quán này.Hiểu được tâm lý khách hàng, cô Quyền ở chợ Minh Tân (Kiến Thuỵ, Hải Phòng) đã nghĩ ra việc mắc màn cho thịt lợn của mình. Theo Vũ Hà, một bạn trẻ sống gần đây thì cô Quyền mới chỉ mắc màn cho sạp thịt lợn từ sáng hôm qua (31/3). Tuy nhiên, hành động này được rất nhiều người ủng hộ vì ruồi không vào mang theo mầm bệnh không bám được vào thịt.Về thẩm mỹ chưa thực sự đẹp nhưng nhiều bạn trẻ cho rằng, đây quả thực là sự sáng tạo. Quá thích thú, có bạn còn bình luận bằng 2 câu thơ khá thú vị: “Êm đềm trướng rủ màn che/ Tường đông ruồi muỗi đi về mặc ai”. Phần lớn đều là những bình luận khen cho sự sáng tạo của cô Quyền như kiểu: “Vẫn biết mùa này nhiều ruồi nhưng sáng tạo tới mức này quả thật là đỉnh cao”. Sau thời gian dài đeo bám, các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đã triệt phá thành công đường dây đánh bạc quy mô hơn 1.000 tỷ đồng do “ông trùm” Nguyễn Thanh Hùng cầm đầu.  Triệt phá đường dây đánh bạc bong88ag.comNgày 31/3, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) - Bộ Công an cho biết vẫn đang truy bắt các đối tượng liên quan đến đường dây đánh bạc ngàn tỷ đồng vừa bị đơn vị này triệt phá.Hiện Công an đã tiến hành bắt giữ 4 đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Hùng (52 tuổi, ngụ quận 7, là người cầm đầu), Lý Quang Liêm (47 tuổi, ngụ quận 1), Nguyễn Đức Quang (42 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) và Trần Lâm Biên (43 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng).Riêng nghi can Lý Ngọc Phú (44 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM, là em vợ của Hùng và cũng là ông trùm trong đường dây đánh bạc) đã bỏ trốn khi thấy động.Công an thu giữ 5 máy tính, 4 máy Ipad, 12 laptop, 3 xe ô tô và nhiều tang vật, tài liệu phục vụ cho đường dây đánh bạc này.Bước đầu tại cơ quan Công an, nhóm đối tượng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.Theo khai nhận của Hùng, đường dây đánh bạc của đối tượng này có khoảng 40 tài khoản được cấp cho các đại lý. Đồng thời, công an xác định có 176 tài khoản đánh bạc trên trang website: bong88ag.com cho các con bạc tham gia đường dây với tổng số tiền lên tới hơn 1.170 tỷ đồng.Cũng theo khai báo của Hùng, trang cá độ của mình có máy chủ ở nước ngoài. Hệ thống tài khoản tổ chức trên trang B8AG.com quản lý (Master Agent).Sau đó, Hùng sẽ chia lại các tài khoản vừa, nhỏ…cho các con bạc tham gia cá cược trên trang website: bong88ag.com. Trang website cá độ của Hùng hoạt động từ đầu năm 2015 tới khi bị công an triệt phá.Tính tới thời điểm bị triệt phá, số tiền của đường dây của “ông trùm” Thanh Hùng lên tới hơn 1.170 tỷ đồng.Để triệt phá được đường dây đánh bạc trực tuyến này, lực lượng C50 đã mất gần 1 năm trời đeo bám.Cụ thể, từ đầu năm 2017, qua công tác điều tra nắm địa bàn, trinh sát nắm được thông tin về đường dây tổ chức đánh bạc cực lớn nên đã tiến hành thu thập chứng cứ để triệt phá.Đầu năm 2018, Tổng Cục Cảnh sát - Bộ Công an đã tiến hành lập chuyên án Bí số 118C do Trung tướng Trần Trọng Lượng - Phó Tổng cục trưởng Tổng Cục Cảnh sát, Bộ Công an làm trưởng ban, trực tiếp chỉ đạo các đơn vị tiến hành đấu tranh triệt phá bằng được đường dây đánh bạc ngàn tỷ nói trên.Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, Công an đã xác định đường dây đánh bạc nói trên do “ông trùm” Thanh Hùng cầm đầu. Điều đáng nói, Hùng là một người khá tinh vi, lão luyện trong việc xóa dấu vết cũng như đối phó với công an.Sau quá trình theo dõi, mới đây, khi đã thu thập đầy đủ tài liệu chứng cứ liên quan tới hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc của các đối tượng liên quan, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định triệt phá tổ chức này.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, đường dây này hoạt động từ khá lâu, địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh thành trong cả nước, nhất là khu vực TPHCM, miền Trung, Tây Nguyên…Phần lớn các đại lý trong đường dây của Hùng đều thanh toán bằng hình thức chuyển tiền qua mạng. Do hoạt động từ lâu nên số tiền chênh lệch, hoa hồng cực khủng.Ngoài 4 đối tượng bị bắt như đã nói trên, hiện Bộ Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt những người liên quan. Ngày 31/3, tin từ Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế cho biết vào tuần tới đơn vị sẽ xác minh, kiểm tra các đơn vị có dấu hiệu vi phạm dùng xe biển xanh đi ăn cưới như báo chí phản ánh.  Vụ hàng chục xe biển xanh đến đám cưới: Cán bộ đi xe nói gì?  Hàng chục xe biển xanh đến đám cưới tại vùng quêÔng Phan Văn Quang, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế trao đổi, qua ý kiến chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy Lê Trường Lưu, đơn vị sẽ tiến hành xác minh, kiểm tra các đơn vị có dấu hiệu vi phạm dùng xe biển xanh đến đám cưới ngày 27/3 tại Trung tâm Tiệc cưới L.P (xã Lộc Sơn, huyện Phú Lộc).Sau khi làm việc, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy sẽ có cơ sở để xử lý tùy theo mức độ vi phạm các đơn vị, cá nhân cán bộ, đảng viên.  Trước đó qua thông tin báo Dân trí phản ánh, nhiều xe biển xanh đã đỗ ở bãi đỗ xe đám cưới từ 11h trưa đến gần 13h thì chở các cán bộ ra về. Một số xe biển xanh khác đỗ đậu ven các quán café, quán ăn gần trung tâm tiệc cưới này cũng đã đến đón cán bộ về đi làm vào thời điểm 13h.Qua sự việc, một số cán bộ có đi xe biển xanh đến đã lên tiếng giải thích.Ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên Huế cho biết sẽ chấn chỉnh việc này và sẽ có biện pháp để việc sử dụng xe công đúng mục đích.  Về giải pháp lâu dài, theo ông Phan Ngọc Thọ, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế cho rằng, cán bộ sử dụng xe công phải gương mẫu. Riêng việc sử dụng xe công qua câu chuyện này phải được rút kinh nghiệm sâu sắc.Được biết tại Thừa Thiên Huế, chỉ có 5 chức danh được xe công đưa đón là Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và Trưởng Đoàn đại biểu quốc hội tỉnh. Còn lại, các hàm lãnh đạo có phụ cấp 0,7 trở lên (thường là Phó Giám đốc Sở, Phó Chủ tịch huyện trở lên…) chỉ khi đi công tác với quãng đường 15 km trở lên thì mới có xe công biển xanh đưa đi. Gần 400 lô đất thuộc mặt bằng “đắc địa” nằm ở TP Thanh Hóa, được đưa ra đấu giá khi chưa thực hiện đúng các quy trình, thủ tục về niêm yết, công khai; đơn vị trúng đấu giá cũng chỉ ở mức giá “bèo”. Bạn đọc nhận định: “Đấu giá mà thiếu "minh bạch" là có vấn đề. Vấn đề quan trọng là ai giao cho công ty bán đấu giá tài sản Năm Châu chịu trách nhiệm đấu giá? Đơn vị nào kiểm tra quy trình thực hiện?”  Điều gì khiến hàng trăm lô "đất vàng" được đấu giá bèo, không công khai tại Thanh Hóa?  Vụ một thửa đất cấp 4 sổ đỏ: UBND TP Thanh Hoá ra kết luận rồi "án binh bất động"?Liên quan đến vụ việc gần 400 lô đất thuộc mặt bằng “đắc địa” nằm ở TP Thanh Hóa, được đưa ra đấu giá khi chưa thực hiện đúng các quy trình, thủ tục về niêm yết, công khai, vi phạm Luật Đấu giá tài sản. Ngoài ra, đơn vị trúng đấu giá cũng chỉ ở mức giá “bèo” so với giá thị trường hiện nay khiến dư luận không khỏi hoài nghi. Nhiều bạn đọc Dân trí đã bày tỏ quan điểm cho rằng không thể để địa phương tự thanh kiểm tra mà “đề nghị thanh tra Chính phủ cần vào cuộc làm rõ vì đây cũng là biểu hiện trục lợi làm thất thoát lớn tiền của Nhà nước” - bạn đọc Vũ Minh Trung.Bạn đọc Vũ Ngọc Tiến: “Nếu vụ việc này giao cho địa phương thanh kiểm tra liệu có khách quan không, như vụ hotgirl Quỳnh Anh - để rồi nhiều cán bộ lãnh đạo tỉnh Thanh hóa phải bị kỷ luật. Vụ này phải là Thanh tra chính phủ vào cuộc mới đến nơi đến chốn và khách quan”.“Đấu giá mà thiếu "minh bạch" là có vấn đề. Vấn đề quan trọng là ai giao cho công ty bán đấu giá tài sản Năm Châu chịu trách nhiệm đấu giá? Đơn vị nào kiểm tra quy trình thực hiện? Đừng để người dân nghĩ…”, bạn đọc Dương Văn Tuấn bày tỏ quan điểm; “Xin nhắc lại là thiệt hại hàng trăm tỷ chỉ cho 1 lần đấu giá nhé... tham ô thôi rồi”, bạn đọc Lê Huấn nhấn mạnh.Bạn đọc Hải Trường: “Nên Thanh tra toàn tỉnh về đấu giá đất vì người cần mua không mua được, người không cần mua đăng ký xong được mua đem bán cho người cần mua giá cao hơn để kiếm lời, nhân dân biết chỉ có lãnh đạo các cấp không biết?”“Nhóm lợi ích quá rõ”, bạn đọc Thientam - “Đề nghị Bộ Công an và Thanh tra Chính phủ vào cuộc thì mới khách quan”, bạn đọc Ngọc Thắng – “Một lô đất họ đã cấp đến 4 sổ đỏ thì còn việc gì nữa mà họ không dám làm?”, bạn đọc Minh Trần Trọng - “Hủy hợp đồng, ngay và luôn vì vi phạm đã rõ! Đấu giá lại, công khai, sòng phẳng thu tiền về cho Nhà nước và Nhân dân!”, bạn đọc Nguyễn Văn Thảo.Đất vàng đấu giá bèoTheo tìm hiểu, ngày 19/9/2017, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Lê Thị Thìn ký quyết định phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất (đợt 1) Dự án Khu dịch vụ thương mại, văn phòng và dân cư thuộc Khu đô thị Đông Hương, TP Thanh Hóa.Vị trí khu đất nằm trên địa bàn phường Đông Hải, diện tích đưa ra đấu giá đợt 1 này là 57.908,24m2 (gồm 375 lô đất, thuộc mặt bằng quy hoạch 3241/QĐ-UBND ngày 7/6/2013 của UBND TP Thanh Hóa)Hiện trạng khu đất đã được bồi thường giải phóng mặt bằng (GPMB) và hoàn thành cơ bản đầu tư hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch được duyệt. UBND tỉnh Thanh Hóa cũng đã phê duyệt giá khởi điểm cho khu đất đấu giá là 534.311.800.000 đồng, giá cụ thể theo 1m2 là 7.500.000 đồng.Trung tâm Phát triển quỹ đất, đơn vị được UBND TP Thanh Hóa giao là đầu mối chính trong việc đấu giá khu đất, ký hợp đồng với Công ty bán đấu giá tài sản Năm Châu thực hiện việc đấu giá 375 lô đất này.Ngày 22/1/2018, đơn vị này đã tổ chức bán đấu giá khu đất nói trên. Đơn vị trúng đấu giá là Công ty Cổ phần Nakama Việt Nam, do bà Mai Thị Thắm làm Chủ tịch HĐQT.Điều đáng ngạc nhiên trong thương vụ đấu giá này chỉ vẻn vẹn có 2 đơn vị tham gia đấu giá và kết quả trúng đấu giá quá bất ngờ là 437.786.300.000 đồng, chỉ cao hơn giá sàn hơn 3 tỷ đồng/375 lô đất vàng.Đáng nói hơn, giá đất hiện tại ở các khu vực xung quanh mặt bằng này mặt đường chính Lê Lợi có nơi lên đến 50 triệu/m2, mặt đường bên trong các khu dân cư dao động từ 15-23 triệu đồng/m2.Chỉ cần nhẩm tính sơ sơ thì Nhà nước cũng mất hàng 100 tỷ đồng ở khu “đất vàng” đấu giá “bèo” này.Vi phạm hồ sơ, thủ tục đấu giáTại văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vào ngày 6/3, Sở Tư pháp đã kết luận rất rõ ràng về việc vi phạm hồ sơ, thủ tục đấu giá của UBND TP Thanh Hóa và Công ty đấu giá Năm Châu.Cụ thể, việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản: Trong hồ sơ không lưu tài liệu thể hiện việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản được công khai trên trang thông tin điện tử của UBND TP Thanh Hóa và trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản.Về việc niêm yết tài sản bán đấu giá: Trong hồ sơ có lưu về biên bản xác nhận niêm yết, song không lưu hình ảnh việc niêm yết đấu giá tại trụ sở tổ chức mình (công ty bán đấu giá Năm Châu).Về thông báo công khai tài sản bán đấu giá: Trong hồ sơ có hợp đồng thông tin quảng cáo với Đài phát thanh và truyền hình Thanh Hóa, hóa đơn bán hàng tuy nhiên không lưu hình ảnh thông báo công khai trong hồ sơ đấu giá theo quy định.Công ty đấu giá Năm Châu chưa thực hiện thông báo công khai quyết định điều chỉnh phương án đấu giá của UBND tỉnh theo quy định của Luật đấu giá tài sản.Văn bản cũng nêu rõ vi phạm của UBND TP Thanh Hóa đó là, không thông báo công khai việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản trên trang thồng tin điện tử của UBND TP Thanh Hóa và trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản theo quy định.Khi UBND tỉnh có Quyết định 261/QĐ-UBND và Quyết định 353/QĐ-UBND điều chỉnh phương án đấu giá tài sản, UBND TP Thanh Hóa đã không yêu cầu Công ty bán đấu giá tài sản Năm Châu thực hiện lại thủ tục niêm yết và thông báo công khai.Bên cạnh đó, Công ty bán đấu giá Năm Châu không lưu hình về niêm yết tại trụ sở đơn vị mình, không lưu hình ảnh về thông báo công khai trên Đài phát thanh và truyền hình Thanh Hóa.Sau khi phương án đấu giá quyền sử dụng đất được điều chỉnh theo Quyết định 261/QĐ-UBND và Quyết định 353/QĐ-UBND, Công ty bán đấu giá tài sản Năm Châu đã không thực hiện việc niêm yết, thông báo công khai 4 nội dung điều chỉnh tại 2 Quyết định nêu trên.Như vậy là vi phạm khoản 3.2 điều 3 Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất số 68/2017/HĐKT giữa Trung tâm phát triển phát triển quỹ đất thành phố Thanh Hóa và công ty bán đấu giá tài sản Năm Châu, vi phạm điều 35 Luật đấu giá tài sản.Từ những vi phạm trên của UBND TP Thanh Hóa, Công ty bán đấu giá Năm Châu, Sở Tư Pháp đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo UBND TP Thanh Hóa hủy hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản.Dân trí sẽ tiếp tục thông tin sự việc! Phiên tòa ly hôn, nhưng đầy sắc phục áo xanh của cảnh vệ. Vì bị đơn đang thi hành án ở trại giam, được trích xuất về tham gia phiên tòa. Khi bị đơn được công an dẫn giải vào phòng, mỗi bước đi lại khua vang tiếng leng keng của chiếc xích lạnh nơi cổ chân.Chiều, nắng gay gắt. Trên hành lang tầng hai TAND TP Huế (tỉnh Thừa Thiên – Huế), cô gái trẻ ngồi bất động. Phảng phất trên gương mặt xinh đẹp là nét u sầu. Cô có dáng cao ráo, gương mặt cân đối, nước da trắng hồng.Chưa đầy 30 tuổi, cô là bà mẹ của đứa bé ba tuổi, là nguyên đơn trong vụ án ly hôn. Chồng cô SN 1976, đang thi hành án trong trại giam vì tội lừa đảo, với mức án 16 năm tù.Cùng đến tòa là bố cô và người em trai của chồng. Gần đến giờ xử án, ông lão quyết định quay về nhà chở cháu ngoại đến tòa, vì muốn con rể có cơ hội thăm con. Cô giải thích, lúc hai cha con rời nhà, đứa bé đang ngủ trưa. Xót cháu, muốn để cô bé ngủ tròn giấc, nên bà ngoại không cho hai cha con bồng đi.Dang dở một đờiChờ đến giờ xét xử, cô gái trải lòng, cô và chồng kết hôn năm 2012. Mới cưới được 20 ngày thì chồng bị bắt. Chỉ mới vài năm trước, mà xa xôi như đi hết một đời người. Hồi đó, cô trẻ trung, xinh đẹp, ngây thơ. Chồng cô lúc đó là một người đàn ông bảnh bao, miệng dẻo quẹo, ngọt hơn cả mía lùi, hơn cô đến 12 tuổi. Cô nghiêng ngả vì những lời đường mật, ong bướm của một người đàn ông từng trải.Ngày đó cô đã chuẩn bị kết hôn với người khác, thiệp mời đã phát đi rồi, nhưng cô nhất định từ hôn, để theo người đàn ông từng trải kia, cũng chính là chồng cô bây giờ. Cả gia đình cô điêu đứng. Đất không chịu trời, thì trời đành chịu đất. Cuối cùng, cô cũng kết hôn được với người trong mộng.Đám cưới diễn ra. Hai mươi ngày ngắn ngủi, chút hạnh phúc ít ỏi ấy nhanh chóng khép lại, khi người đàn ông sa lưới pháp luật. Cô ngỡ ngàng, bức màn bí mật lâu nay về người chồng dần hiện ra. Cô như hóa đá khi nhận ra con người thật của chồng. Tình yêu với chồng tan dần, chỉ còn lại trong cô là nỗi e dè sợ hãi cố giấu.Chớp đôi mắt sâu hun hút dưới đôi mi dài cong vút, cô nở nụ cười chua chát khi nhớ lại chuyện cũ. Ngày đó, chồng bị tạm giam ở Đà Nẵng. Tháng nào cô cũng tay xách nách mang, vác bụng bầu lặn lội bắt xe đò vượt mấy trăm km đi thăm chồng. “Người quản trại lần nào thấy em, cũng bảo: “Thôi về đi, lần sau đừng vào đây nữa. Bầu bí thế kia. Mi cũng bị hắn lừa như những người kia thôi. Họ bị hắn lừa tiền, còn mi bị hắn lừa tình đó”. Nghe mãi, nghe mãi mà em vẫn chẳng tỉnh ra, chỉ thấy thương chồng”, cô khẽ nhếch môi cười, nhưng nụ cười méo xẹo, bi ai.Rồi ngày cô vượt cạn một mình, những đêm con ốm, phải thao thức ôm con một mình, rồi áp lực từ gia đình, áp lực từ dư luận, khiến cô nhiều lúc như muốn phát điên. Bận bịu con mọn, cô gái trẻ phải sống dựa hẳn vào sự đùm bọc của mẹ cha. Vậy mà mỗi lần vào trại thăm chồng, người chồng chẳng một lời quan tâm hỏi han vợ con bên ngoài, chỉ yêu sách quần này áo nọ, dép kia.“Ảnh toàn đòi em phải mua hàng hiệu gửi vào. Đôi dép cũng phải hàng xịn mới chịu. Cái bàn chải đánh răng cũng phải loại đắt tiền mới hợp ý”, cô kể. Không làm ra tiền, đến cơm ngày ba bữa cũng nhờ mẹ nuôi, lại suốt ngày xin tiền mẹ để “tiếp tế” cho chồng khiến mẹ cô nhăn nhăn nhó nhó. Cô khó sống. Hàng xóm xì xào.Mỗi ngày trôi qua là một cơn ác mộng đối với cô. Đỉnh điểm của mọi việc, là khi cô phát hiện ra chồng từng chung sống với người phụ nữ khác, có cả con riêng. Niềm tin lụi tàn. Tình yêu cũng dần tắt. Cô bảo, chỉ vì sự nhẹ dạ của mình, mà khiến gia đình cô phải rơi xuống vực thẳm. Cô quyết định đưa đơn ra tòa ly hôn. Do chồng cô không đồng ý, nên buộc tòa án phải mở phiên xét xử.Phiên ly hôn đầy sắc cảnh phụcPhiên tòa ly hôn, nhưng đầy sắc phục áo xanh của cảnh vệ. Vì bị đơn đang thi hành án ở trại giam, được trích xuất về tham gia phiên tòa. Khi bị đơn được công an dẫn giải vào phòng, mỗi bước đi lại khua vang tiếng leng keng của chiếc xích lạnh nơi cổ chân.Vừa nhìn thấy con gái, nam phạm nhân nở nụ cười, ánh mắt long lanh hạnh phúc. Ông ngoại đẩy cháu về phía con rể, bảo: “Đến với ba đi con”, đứa bé lắc đầu. Khi đôi tay của người cha – vốn xa lạ với cô bé, chìa ra, đứa bé lần nữa lắc đầu, miệng la lên: “Lạ, lạ, lạ”. Đôi mắt người cha chợt tối lại.Sau một hồi được ông ngoại khuyên, đứa bé cũng chịu sà vào lòng cha. Ông lão lọ mọ cầm điện thoại, bảo cháu hôn lên má cha, để ông chụp hình lưu lại. Rồi như sực nhớ ra, ông lại lần nữa lần tay vào túi, rút ra hai tờ tiền mệnh giá 500 ngàn, cố dúi vào tay con rể. “Ba đến đây, không mang theo cho con thứ gì. Cầm tiền vào trong đó, thích ăn thứ gì thì mua thứ đó”. Người con rể lắc đầu không nhận, khiến ông phải cố ép mãi mới được.Nhìn cảnh ấy, cô cười buồn. Cô bảo mình đang đi làm công nhân ở tận Đồng Nai, con gái phải gửi nhờ ông bà ngoại chăm sóc. Cha mẹ già yếu, không thăm nuôi được con rể, nhưng mỗi tháng vẫn đều đặn gửi tiền nhờ thông gia mua hàng hóa gửi vào cho con rể. Dù tình cảm với chồng không còn, nhưng cô vẫn được nhà chồng thương yêu. Cô kể, mình ly hôn, mà người thân bên chồng ai cũng dặn, khi nào cưới thì nhớ mời, để họ chúc phúc, để họ mừng cô làm lại cuộc đời. Nhưng một lần lên nhầm thuyền, cô như con chim sợ cành cong, lòng đâu dám.Tiếng chuông báo hiệu phiên tòa bắt đầu, cắt đứt cái ôm hãy còn dang dở của hai cha con bị đơn. Người đàn ông tiếc rẻ, buông tay con gái đến bên chiếc bàn dành cho mình. Ở chiếc bàn bên cạnh, người vợ ngồi lặng như hóa đá. Hai mươi ngày là vợ chồng, rồi chia ly dài đằng đẵng, nay cả hai không ai nhìn nhau. Họ ngồi nghiêm nghị, hướng ánh mắt chăm chú về phía chủ tọa phiên tòa.“Bị chồng lừa nên không còn tình cảm nữa” Tại phiên tòa, nguyên đơn cho biết, mình có yêu cầu xin ly hôn. Lý do vì tình cảm với chồng đã hết, thời gian chồng thụ án quá lâu, cô không thể đợi được.“Trước khi kết hôn, anh chị tìm hiểu bao lâu thời gian?”, nữ thẩm phán hỏi.“Tôi và chồng quen biết nhau chưa đầy một năm. Bản thân tôi không hiểu rõ về đối phương. Cả hai chúng tôi kết hôn vì lỡ có em bé”.“Thời gian sống chung có hạnh phúc không?”“Chúng tôi cưới nhau được 20 ngày thì anh ấy bị bắt. Nên chẳng kịp cảm nhận cuộc sống vợ chồng có thực sự hạnh phúc hay không. Sau đó tôi biết mình bị chồng lừa, nên không còn tình cảm nữa”.“Anh ấy lừa chị điều gì?”“Trong thời gian yêu nhau, cho đến khi cưới, tôi hoàn toàn không biết chồng mình đi lừa đảo, lừa tiền của người khác. Tôi cũng không biết chồng chung sống với người khác và đã có con. Mãi sau khi chồng bị bắt, một người quen của gia đình tình cờ cho hay, tôi tìm hiểu mới biết sự thật”.Tòa hỏi bị đơn: “Vợ anh yêu cầu được ly hôn, ý anh thế nào?”.“Tôi đồng ý ly hôn”, người đàn ông nói xong thì gục mặt xuống bàn, vẻ bất lực. Khi được tòa hỏi về mâu thuẫn trong cuộc sống của hai vợ chồng, bị đơn tỏ ra gay gắt: “Tôi đang thi hành án trong trại giam. Vợ tôi ở ngoài muốn được ly hôn. Giờ tôi đã chấp nhận, nên không muốn tòa nhắc đến những mâu thuẫn giữa hai vợ chồng. Khi vợ chồng sống hạnh phúc, không kêu ai. Giờ ly hôn, phải gọi nhiều người đến thế này. Tôi thật sự đã mệt mỏi”.Người đàn ông bày tỏ, do mình đang thi hành án, nên bất lực trong việc nuôi con. Anh đồng ý để vợ nuôi con, chỉ mong vợ tạo điều kiện, để nhà nội được tới lui thăm cháu. Anh ở trong tù, thiếu thốn tình cảm, nên cũng mong vợ tạo điều kiện, để cho anh được thăm con khi có cơ hội.Phiên tòa ly hôn nhanh chóng kết thúc. Cảnh vệ nán lại nơi hành lang, để phạm nhân có thêm chút thời gian ít ỏi bên cạnh con. Nhìn hai cha con tíu tít nói cười bên nhau, người cảnh vệ tỏ ra lo lắng: “Anh ta đang cải tạo rất tốt. Sau phiên tòa lần này, trở về trại giam, chỉ sợ tâm lý anh ta bất ổn. Anh ta thật đáng thương, nhưng vợ anh ấy cũng thật đáng thương. Cô ấy còn trẻ quá. Mà 16 năm dài đằng đẵng thế kia…”, người này chép miệng.Theo chân cha ra tận chiếc xe tù bịt bùng, đôi chân nhỏ xíu của cô bé vừa đi vừa nhảy nhót, miệng lí lắc. Chợt nhìn thấy đôi tay ba bị chiếc còng quấn chặt, cô bé tròn mắt: “Ba ơi! Tay ba bị chi rứa”. “ Ừ, tại ba không ngoan, nên tay mới như vậy nè. Con ở nhà phải ngoan, không được hư như ba nghe không?”. Cô bé gật gật đầu, cam kết.Khi người cha rẽ về phía chiếc xe chuyên dụng đang đợi sẵn, cô bé mới hốt hoảng kêu lên: “Ba ơi! Ba đi mô rứa?”. Người đàn ông vội quay mặt, giấu đi giọt nước mắt vừa ứa ra, giọng khản lại: “Ba đi công chuyện. Ba con mình gặp nhau sau nghe”. Cô bé lại gật đầu lần nữa, nhưng bóng người cha đã mất hút.Cô nở nụ cười chua chát khi nhớ lại chuyện cũ. Ngày đó, chồng bị tạm giam ở Đà Nẵng. Tháng nào cô cũng tay xách nách mang, vác bụng bầu lặn lội bắt xe đò vượt mấy trăm km đi thăm chồng. “Người quản trại lần nào thấy em, cũng bảo: “Thôi về đi, lần sau đừng vào đây nữa. Bầu bí thế kia. Mi cũng bị hắn lừa như những người kia thôi. Họ bị hắn lừa tiền, còn mi bị hắn lừa tình đó”. Nghe mãi, nghe mãi mà em vẫn chẳng tỉnh ra, chỉ thấy thương chồng”, cô khẽ nhếch môi cười, nhưng nụ cười méo xẹo, bi ai.Rồi ngày cô vượt cạn một mình, những đêm con ốm, phải thao thức ôm con một mình, rồi áp lực từ gia đình, áp lực từ dư luận, khiến cô nhiều lúc như muốn phát điên. Bận bịu con mọn, cô gái trẻ phải sống dựa hẳn vào sự đùm bọc của mẹ cha. Vậy mà mỗi lần vào trại thăm chồng, người chồng chẳng một lời quan tâm hỏi han vợ con bên ngoài, chỉ yêu sách quần này áo nọ, dép kia. Tuần qua, showbiz Việt “ồn ào” vì có đến hai chân dài phải lên tiếng về tin đồn “đi khách” với giá 12.000 USD. Clip Kỳ Duyên tình tứ cùng người tình tin đồn một thời của Angela Phương Trinh hay Trường Giang hát “Khóc thầm - Cho vừa lòng em” trước mặt Nhã Phương cũng gây xôn xao.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây Tiếng Kinh không sõi, nhưng bà con dân tộc H’Mông đã biết làm sổ sách theo dõi lịch gieo hạt, ghi chép chính xác để biết các khoản thu - chi, tính toán thu nhập gia đình.  Tay buôn Thổ Tang kéo cả làng lên núi mở chợ: Đại gia bái phục  Nuôi gà cổ cả làng thu tiền tỷ, bán trứng gà đua nhau tậu CamryThu trăm triệu nhờ vườn actisoGia đình anh Thào A Từ (người H’Mông ở thôn Suối Hồ, xã Sa Pả, huyện Sapa) bắt đầu trồng cây actiso từ 2011 tới nay. Đây là một trong những hộ dân điển hình trong việc phát triển kinh tế gia đình với nguồn thu nhập chính đến từ trồng cây dược liệu actiso.Anh Thào A Từ cho biết, diện tích trồng actiso của gia đình ước tính trên 3.000 mét vuông. Gia đình anh có 4 con, hai con đã lập gia đình, hai con đi học. Trước đây, anh thường kiếm sống bằng cách làm thuê mọi việc nay đây mai đó còn vợ ở nhà. Thu nhập bấp bênh, đời sống khó khăn.Giờ, cả gia đình anh chăm chút vào cây actiso và trồng thêm rau trái vụ. Thu nhập từ actiso (khoảng 70-80 triệu/năm đã trừ các khoản chi phí) giúp vợ chồng anh mới cất được căn nhà làm hoàn toàn từ gỗ thông khang trang, ấm cúng trị giá 300 triệu đồng với đầy đủ vật dụng thiết yếu như tivi, xe máy, tủ lạnh và cả chiếc máy cày phục vụ việc làm đất.Trên bức tường gỗ nhà anh Thào A Từ, “sổ theo dõi” với những bảng biểu đánh dấu ngày gieo hạt, bón phân hữu cơ, kiểm tra nước, ngày cắt lá,...Cách nhà anh Từ không xa, trong ngôi nhà tuềnh toàng, anh Thào A Cáng chia sẻ kế hoạch chuẩn bị sửa nhà, mua thêm đất nhờ 3.000 mét vuông trồng actiso. Anh cũng sắm được máy cày để chủ động công việc sản xuất, mua xe máy điện cho con đi học lớp 11 và tiết lộ đã có sổ tiết kiệm 100 triệu đồng phòng khi đau ốm.Vườn actiso của gia đình anh Má A Chu (thôn Má Tra, xã Sa Pả, huyện Sa Pa) sau 5 năm cho thu nhập ổn định khoảng 120 triệu/năm, trong đó riêng tiền bán lá là 70 triệu và phần còn lại từ hoa, thân lá actiso. Đến nay, cả 6 hộ gia đình chung quanh nhà anh cũng đã bỏ trồng lúa, chung ruộng đất với anh để mở rộng vườn actiso, kinh tế các gia đình đều khấm khá lên.Những năm gần đây, cây actiso đang được nhiều hộ dân trồng thay thế cho cây lúa và các loại rau màu. Bởi, đây là loại thảo dược mang lại giá trị kinh tế cao, ít phải đầu tư chăm bón và có đầu ra ổn định, lại rất phù hợp với khí hậu, thổ nhưỡng của Sa Pa.Sau thời gian gieo hạt vào tháng 8 hàng năm, sau 2-2,5 tháng có thể cắt lá thu hoạch actiso; rồi cứ 25-30 ngày cho thu hoạch lứa lá tiếp theo, mỗi năm có khoảng 7-8 đợt cắt lá. Một kg lá actiso được thu mua với giá 2.000-2.200 đồng. Hiện một ha actiso có thể cho thu hoạch 40-50 tấn lá tươi/năm. Sau khi thu mua lá và chiết xuất dược liệu, bã dược liệu này lại được chuyển ngược trở lại cho bà con làm phân hữu cơ.Làm giàu nhờ cây dược liệuCây actiso giờ đây đã phát triển thành vùng trồng dược liệu. Bà con dân tộc được hướng dẫn trồng có kiểm soát, theo tiêu chuẩn GACP - WHO để mang lại nguồn nguyên liệu sạch, an toàn, bền vững. Ngoài đảm bảo các yêu cầu về kiểm soát quy trình phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, lá atiso còn phải qua kiểm nghiệm hoạt chất.Quan trọng hơn, nhờ cây dược liệu này mà bà con dân tộc chuyển đổi thói quen canh tác, từ trồng tự phát sang chuyên canh có quy mô.Mùa xuân là thời điểm năng suất lứa lá đạt cao nhất. Đây cũng là lúc những người nông dân trồng dược liệu actiso mong đợi khi đón nhận thành quả lao động với các khoản tiền được chi trả để tiết kiệm hay mua sắm các vật dụng trong nhà, trang trải đời sống,...Nhận thấy rõ tiềm năng kinh tế từ cây atiso, huyện Sapa đưa loại cây trồng này vào danh mục cây trồng dược liệu chủ đạo.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Sở NN-PTNT Lào Cai, cho biết, thu nhập từ cây actiso cao gấp nhiều lần trồng lúa và ngô. Hiện tổng diện tích trồng actiso ở Sa Pa đạt hơn 70ha với hàng trăm hộ dân tham gia trồng, trong đó 80% là dân tộc ít người.Theo ông Tuấn, với năng suất ở mức trung bình, một năm, một ha trồng lúa cho thu nhập 25 triệu đồng/vụ. Còn một ha trồng dược liệu actiso cho thu nhập trung bình gần 200 triệu đồng. Kể từ khi chuyển sang, đời sống đồng bào đã được cải thiện rất nhiều. Cây actiso trở thành cây xóa nghèo và làm giàu.Để người dân yên tâm sản xuất, ổn định đầu ra, sản phẩm cho chất lượng đảm bảo, mô hình “4 nhà” được áp dụng rộng rãi tại các huyện Sapa, Bắc Hà. Đó là sự kết hợp giữa nhà nước - nhà khoa học - doanh nghiệp - nhà nông. Chính quyền hỗ trợ tích cực, doanh nghiệp hợp đồng với bà con phải cam kết và đảm bảo đầu ra, ngoài ra còn hỗ trợ phân bón, giống cây trồng cho người sản xuất; cử cán bộ kỹ thuật hướng dẫn các khâu cần thiết.Actiso trồng tại Sapa có hoạt chất làm thuốc cao nhất so với actiso trồng tại các vùng miền khác trên cả nước. Hoạt chất trong lá có giá trị làm thuốc tốt nhất trong khi các vùng trồng khác, actiso thường chỉ làm thực phẩm hoặc trà uống.Giám đốc Sở NN-PTNT Lào Cai bày tỏ hy vọng, tới đây, Sapa sẽ không chỉ được biết đến như một vùng trọng điểm về du lịch mà còn là vùng trọng điểm về cây dược liệu của Việt Nam. Ngày 31/3 Thiếu tá Võ Đông Anh, Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, trạm này vừa bắt 3 xe đầu kéo và xe tải chở cây khủng có nhiều vi phạm.  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Hàng loạt cơ quan chức năng vào cuộc  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Cây của Thiếu tướng CSGT?Theo đó vào 18h15’ tối 30/3 trên tuyến Quốc lộ 1A ở Km 860 thuộc địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế), Trạm CSGT Phú Lộc đã phát hiện 2 xe đầu kéo và 1 xe tải chở cây khủng như “quái thú” lưu thông từ hướng Nam ra Bắc.Các chiến sĩ của trạm đã cho dừng xe và kiểm tra. Bước đầu 3 xe chở cây khủng được xác minh như sau: Xe tải 73C – 02880 của tài xế Nguyễn Ngọc Linh (trú TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) chở cây vượt quá chiều dài cho phép hơn 10%, quá tải cầu đường từ 20-50%; xe đầu kéo 73C-02148 kéo theo rờ-moóc 73R-00382 do tài xế Trần Sỹ Đồng (trú huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình) điều khiển phạm lỗi vượt chiều dài, chiều cao cho phép; xe đầu kéo 73C-04605 kéo rờ-moóc 73R – 00201 của tài xế Nguyễn Minh Thăng (trú huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình) vi phạm 3 lỗi vượt chiều dài, chiều cao, quá tải cầu đường từ 20-50%.  Tài xế các xe chở cây khủng này khai chở cho Công ty TNHH Cơ khí Hải Sơn. Đáng chú ý, đây là công ty đóng tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình mới được Dân trí phản ánh dùng xe đầu kéo chở cây to như “quái thú” băng băng qua các trạm CSGT trên Quốc lộ 1A tối 26/3. Xe này có dấu hiệu quá khổ, quá tải và chỉ được cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây.  Trong chiều tối 31/3 Trạm CSGT Phú Lộc vừa ra quyết định xử phạt tài xế và chủ xe của 3 xe chở cây khủng này 81,7 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái của tài xế từ 1 đến 3 tháng.Trạm phó Trạm CSGT Phú Lộc - Thiếu tá Võ Đông Anh cho biết, đã yêu cầu các xe tải, xe kéo trên phải hạ tải cây chở trên xe, hạ chiều cao, giảm chiều dài mới cho phép lưu hành, nếu không có giấy phép lưu hành đặc biệt.3 xe chở cây khủng to như “quái thú” sau đó đã đậu tạm tại một địa điểm trên đường tránh TP Huế để hạ tải, hạ chiều cao chiều dài các cây. Sau thảm hoạ tại chung cư Carina Plaza làm 13 người chết, hàng chục người bị thương, khách hàng mua căn hộ không chỉ để ý đến giá cả, vị trí hay hướng nhà ra sao mà còn quan tâm rất lớn đến việc phòng cháy chữa cháy (PCCC).  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cư  Sau thảm hoạ cháy chung cư, nhiều người "đi săn" mặt nạ phòng độc của NgaTâm lý của người dân đang khá dè dặt khi xuống tiền mua căn hộ do lo sợ về sự an toàn khi ở chung cư.Anh Nguyễn Ngọc Hòa (ngụ huyện Bình Chánh) cho biết, anh đang đắn đo mua một căn hộ nằm ở tầng 10 của một dự án trên đường Võ Văn Kiệt (quận 8).Nhân viên kinh doanh của dự án báo giá với anh Hòa là 1,82 tỷ đồng cho căn hộ 2 phòng ngủ, diện tích 73m2, từ căn hộ tầng 10 này có thể nhìn xuống hồ bơi bên dưới. Tuy nhiên, anh Hòa đang phân vân vì chưa được tìm hiểu rõ về hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC) của dự án.“Chung cư Carina ở gần dự án tôi định mua mới cháy quá khủng khiếp nên cả nhà đều rất dè dặt và chưa dám đặt cọc. Mặc dù tôi và bố mẹ đã rất thích nhưng vợ tôi thì cứ khăng khăng đòi mua nhà phố vì sợ cháy lại chạy không kịp”, anh Hòa nói.Chị Mỹ Ngọc, nhân viên kinh doanh của dự án C.G (quận 8) chia sẻ, sau vụ cháy Carina thì khách hàng quan tâm rất nhiều đến thông tin về trang thiết bị PCCC của dự án.Khách hàng không chỉ để ý đến giá cả căn hộ, nằm ở tầng nào hay hướng nhà ra sao mà còn quan tâm rất lớn đến việc PCCC.“Họ hỏi chúng tôi đã có phương án giải quyết khi xảy ra hỏa hoạn hay chưa, trang thiết bị PCCC trong dự án có kịp thời và đảm bảo được tính mạng cho họ hay không… Đó là những câu hỏi mà chúng tôi liên tục tiếp nhận trong những ngày qua khi người dân tìm hiểu về dự án”, chị Ngọc nói.Cũng theo chị Ngọc, chủ đầu tư dự án đã có kế hoạch tập huấn kỹ năng PCCC khi xảy ra hỏa hoạn cho người mua nhà. Đây là kinh nghiệm “xương máu” mà chủ đầu tư rút ra sau vụ hỏa hoạn khủng khiếp khiến 13 người thiệt mạng tại Carina Plaza.Đại diện một công ty bất động sản chuyên làm nhà chung cư tại TPHCM cho biết, số lượng căn hộ được giao dịch thành công đang “chững” lại sau vụ cháy Carina.“Mặc dù nhân viên công ty luôn thông tin chi tiết cho khách hàng về các trang thiết bị PCCC an toàn đang được lắp đặt trong dự án nhưng vẫn có nhiều khách hàng "quay lưng". Một số người dân mua nhà hoàn tất và vào ở cũng liên tục chất vấn chúng tôi về độ an toàn cháy nổ”, đại diện doanh nghiệp nói.Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), vụ cháy ở chung cư Carina là sự cố cực kỳ nghiêm trọng. Vụ hỏa hoạn đã gióng lên “hồi chuông” cảnh tỉnh và tác động đến mọi chủ thể tham gia trên thị trường bất động sản.Ông Châu nhận định, vụ cháy đã tác động mạnh mẽ đến nhận thức của người đang mua chung cư, người đang ở chung cư, chủ đầu tư và cả các cơ quan quản lý Nhà nước.Điều này khiến người mua nhà sẽ có những đòi hỏi cao hơn, khắt khe hơn về tiêu chuẩn an toàn trong chung cư, còn người đang ở chung cư sẽ tự trang bị các vật dụng để bảo vệ an toàn cho mình và gia đình.Chủ đầu tư muốn bán được căn hộ phải đáp ứng được những nhu cầu khắt khe của khách hàng về độ an toàn và cũng phải tự nâng cao chất lượng sản phẩm của mình. Ngoài ra, vụ cháy ở chung cư Carina cũng làm cho các cơ quan Nhà nước phải nâng cao trách nhiệm với công tác quản lý của mình.“Tôi nghĩ vụ cháy Carina đã tác động rất lớn đến nhận thức của người dân trong xã hội. Dường như nó đã làm thay đổi hoàn toàn mọi thứ, người dân đề cao sự an toàn ở chung cư hơn bao giờ hết. Vụ cháy cũng phần nào tác động đến tâm lý của người mua nhà khiến thị trường căn hộ có thể chững lại trong thời gian ngắn, khoảng trên dưới 3 tháng”, ông Châu nói. Một gia đình tại xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) được rất nhiều biết đến chỉ vì dị tật ngoài ý muốn. Nhiều thành viên của gia đình này có 14 ngón chân và 12 ngón tay, cũng bởi vậy mà họ chưa bao giờ đi được giày, dép.Gia đình nói trên sinh sống tại bản K-Ai, xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, một bản nghèo nơi biên giới của tỉnh Quảng Bình. Gia đình này có 4 người mang dị tật di truyền bẩm sinh khi có đến 14 ngón chân, 12 ngón tay.Theo sự chỉ dẫn của ông Cao Xuân Xiêm, Trưởng bản K-Ai, chúng tôi tìm đến nhà anh Hồ Cao để mục sở thị đôi bàn chân, tay kì lạ nói trên. Tới căn nhà nhỏ nằm gần cuối bản, chúng tôi gặp Hồ Cao (20 tuổi) cùng em trai Hồ Cẹc (13 tuổi) đang ở nhà.Cả hai anh em đều đi chân trần lộ ra đôi bàn chân gồ ghề có 14 ngón rõ ràng. Mỗi bàn chân của Hồ Cao và Hồ Cẹc đều có 7 ngón, đan khít vào nhau, có xương ngón nối thẳng vào bàn chân và có thể cử động tuy hơi khó khăn. Còn bàn tay thì tách biệt 6 ngón, riêng ngón út có ngắn hơn.Anh Hồ Cao cho biết, gia đình anh có 4 người mang dị tật với nhiều ngón tay, ngón chân. Dị tật này do di truyền từ đời bà ngoại anh là bà Hồ Thị K, năm nay đã ngoài 90.Anh Cao có 3 anh em trai thì chỉ duy nhất người em thứ 2 là không bị dị tật, vẫn có 10 ngón tay chân bình thường. Mẹ của anh Cao là bà Hồ Thị Keo cũng có 14 ngón chân và 12 ngón tay, bà vừa mới mất cách đây không lâu.“Khi sinh ra đã thấy có vậy rồi, cũng không biết vì sao, bà ngoại và mẹ cũng bị như vậy. Cả đời từ nhỏ đến lớn chưa lần nào được đeo dép vì không có đôi dép nào mang vừa”, anh Hồ Cao chia sẻ.Mang đôi bàn chân kì lạ, gồ ghề, chưa một lần được đeo dép cũng khiến việc lao động hàng ngày của 2 anh em bị hạn chế. Khi vào rừng, lên rẫy thường hay vướng chân vào dây leo và cây cỏ.Cũng như bao người dân trong bản K-Ai, cuộc sống của hai anh em Hồ Cao rất vất vả, hàng ngày đều phải lên nương rẫy, vào rừng già để kiếm cái ăn. Hai anh em hiện đang sống trong một căn nhà tình thương nhỏ, ngoài ra dân bản cũng được cấp phát mỗi tháng 15kg gạo/người. Tu viện Khánh An, quận 12, TPHCM với lối kiến trúc của những ngôi chùa Nhật Bản thu hút nhiều du khách và giới trẻ đến tham quan, chiêm ngưỡng.​Tu viện Khánh An, quận 12, TPHCM với lối kiến trúc của những ngôi chùa Nhật Bản thu hút nhiều du khách và giới trẻ đến tham quan, chiêm ngưỡng.Ban đầu, tu viện là ngôi chùa nhỏ do Tổ sư Trí Hiền xây dựng năm 1905, ngôi chùa khi ấy có diện tích 6 hecta do một gia đình giàu có hiến tặng.Chùa nằm giữa 2 làng An Lộc Đông và Hanh Phú (sau này là An Phú) từng là nơi tập hợp nhiều chiến sĩ yêu nước tham gia chống Pháp.Sau nhiều lần bị tàn phá, chùa chỉ là am nhỏ dựng bằng tre nứa hoặc bằng gạch vữa đơn giản. Đến năm 2006, chùa được đại trùng tu, xây dựng mới và hoàn thiện kiến trúc cho đến nay. Năm 2016, chùa được đổi tên thành tu viện Khánh An.Tu viện Khánh An mang phong cách của Phật giáo Bắc Tông, đậm nét kiến trúc Á đông. Khu vực chánh điện là công trình lớn nhất, được xây dựng uy nghiêm với bốn tầng với chất liệu gỗ và đá là chủ yếu. Lối lên chánh điện là những bậc thang bằng đá với hoa văn trạm trổ hình hoa sen. Chánh điện mang tên Phật đường tỉnh thức với kết cấu chủ đạo làm bằng gỗ, là nơi tụng kinh lễ bái, tọa thiền của chư tăng phật tử.Màu sắc của tu viện có 3 gam màu chủ đạo là nâu gỗ, màu trắng của vôi và màu vằng của những hoa văn tượng trưng cho chất liệu đồng. Tu viện có nhiều nét kiến trúc như những ngôi chùa Nhật Bản.Quanh khuôn viên là những chiếc đèn làm bằng gỗ, dán giấy hình lục giác thường thấy trong các lễ hội hoặc ở lối đi cổng đền chùa của Nhật Bản tại tu viện Khánh An. Với các bàn thắng của Sane, Sterling và Jesus, Man City đã có được chiến thắng giúp họ chạm một tay vào chiếc cúp vô địch Premier League. Bolasie đã ghi bàn danh dự cho đội chủ nhà Everton.  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngPhút 90+3: Hết giờPhút 87: Man City thay người, Danilo vào thay LaportePhút 84: Niasse tung người đánh đầu sau quả tạt của Walcott, bóng đi thẳng vào vị trí của Ederson, dù sao trọng tài cũng cắt còi báo việt vị.Phút 79: Everton thay người, Niasse thế chỗ Tosun.Phút 77: Man City thay người, Gundogan vào thay De BruynePhút 75: Everton thay người, Baningime thế chỗ Calvert-LewinPhút 75: Fernandinho tung chân dứt điểm từ cách khung thành Everton chừng 22m, bóng đi vọt xà trong gang tấc. Các tiền vệ của Everton đã chơi không tốt và để cho Fernandinho có khoảng trống.  Phút 71: Sane đi bóng từ bên trái cắt mặt đầu vòng cấm địa rồi dứt điểm. Một cú sút căng nhưng cũng thừa lực, bóng đi cao hơn xà ngang rất nhiều.Phút 66: Từ quả phạt góc trái, Tosun đã đón bóng tốt nhưng đáng tiếc pha đánh đầu của cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ lại đưa bóng đi chệch cột dọc.Phút 64: Man City thay người, Sterling nhường chỗ cho B.SilvaPhút 63 - Bàn thắng: Bolasie nhận bóng bên ngoài vòng cấm địa. Cầu thủ này dứt điểm qua chân của Walker đưa bóng đập mép cột dọc trái vào lưới. Một bàn thắng lóe sáng của Bolasie. Phút 57: Everton thay người, Rooney ra sân nhường chỗ cho Davies.Phút 56: Fernandinho sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập người cầu thủ Everton đối hướng. Rất may cho đội chủ nhà khi thủ thành Pickford vẫn kịp di chuyển để cứu thua thành công.Phút 55: Silva cố gắng dứt điểm trong vòng cấm địa khi mà trước mặt anh là hàng thủ dày đặc của đối phương. Bóng đập chân cầu thủ Everton đi ra ngoài biên dọc.Phút 50: Bolasie rất khỏe, anh loại bỏ Otamendi để lấy bóng xâm nhập vòng cấm địa, đáng tiếc cú tạt bóng của cầu thủ này lại không tới được vị trí của đồng đội.  Phút 45+1: Hết hiệp 1Phút 45+1: Coleman tạt bóng từ bên phải vào cho Walcott nhưng tiền đạo người Anh không thể đỡ được bóng trước sự áp sát của hậu vệ Man City.Phút 38 - Bàn thắng: Silva thoát xuống khá thoải mái nhận bóng, tạo nên tình huống ba đánh hai. Tiền vệ người Tây Ban Nha căng ngang thuận lợi để Sterling đệm bóng vào lưới nâng tỉ số lên 3-0.Phút 34: Silva nhận bóng trước vòng cấm địa, anh quyết định dứt điểm luôn. Bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài.Phút 32: Sterling tung ra cú dứt điểm từ trước vòng cấm địa, bóng đập chân hậu vệ Everton rồi đi vọt xà ngang. Man City được hưởng quả phạt góc.Phút 23: Sau nửa hiệp đầu tiên, Man City kiểm soát bóng lên tới 84% thời gian, tung ra được 8 lần dứt điểm, trong khi Everton chỉ có ba cú sút.  Phút 22: Otamendi tung chân bắt vô lê sau quả phạt góc của đội khách, bóng đi chệch cột dọc. Khả năng phòng ngự của Everton đang không tốt, họ thường xuyên bị Man City xét nát bằng những pha tăng tốc.Phút 21: Sane chuyền bóng từ sát biên trở lại cho Walker dứt điểm. Ở vị trí tương tự Sane đã ghi bàn mở tỉ số, lần này Walker đã sút trượt.Phút 19: Everton được hưởng quả đá phạt gần vòng cấm địa, góc sút rộng. Baines đá phạt xoáy nhưng bóng lại đi chệch cột dọc phải trong gang tấc.  Phút 18: Sterling dứt điểm kỹ thuật từ cách khung thành Everton chừng 22m, bóng đi chệch cột dọc phải trong khi thủ thành Pickford chôn chân đứng nhìn.Phút 17: Silva đi bóng xộc thẳng xuống ở bên trái vòng cấm địa và quyết định dứt điểm luôn, thủ thành Pickford đã chạm tay khiến bóng ra ngoài. Man City được hưởng phạt góc.Phút 13 - Bàn thắng: Các cầu thủ Man City phối hợp quá nhuần nhuyễn. Ederson phát bóng lên cho Sane, cầu thủ người Đức xử lý khéo léo rồi chuyền bóng cho De Bruyne. Cầu thủ người Bỉ tạt bóng như đặt cho Jesus dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào lưới. Phút 12: Calvert-Lewin tạt bóng sát từ biên ngang bên phải vào trong vòng cấm địa. Bolasie đè mặt Walker đánh đầu đưa bóng đi vọt xà.Phút 10: Everton được hưởng quả đá phạt ở bên phải do bóng chạm tay Sane. Rooney treo bóng vào trong vòng cấm địa, Jagielka đánh đầu không gây nguy hiểm cho khung thành của đối phương.Phút 5 - Bàn thắng: Silva chuyền bóng từ sát biên ngang trở lại cho Sane đã di chuyển sang bên phải trong vòng cấm địa. Cầu thủ người Đức bắt vô lê đưa bóng vào góc gần mở tỉ số trận đấu. Phút 3: Sane căng bóng từ bên trái vào trong vòng cấm địa, tuy nhiên bóng không tới chân của Sterling. Keane phá bóng đi hết biên ngang23h30 - Trận đấu bắt đầu   Đội hình thi đấuEverton: Pickford, Coleman, Jagielka, Keane, Baines, Schneiderlin, Rooney, Walcott, Calvert-Lewin, Bolasie, TosunDự bị: Martina, Niasse, Funes Mori, Davies, Vlasic, Robles, BaningimeManchester City: Ederson, Otamendi, Kompany, Laporte, Walker, De Bruyne, Fernandinho, Silva, Sane, Sterling, Gabriel JesusDự bị:: Bravo, Danilo, Gundogan, Bernardo Silva, Adarabioyo, Zinchenko, Nmecha Bộ An ninh Anh ngày 31/3 đã chính thức lên tiếng sau khi bị Moscow cáo buộc lục soát một máy bay của hãng hàng không Nga tại sân bay ở London mà không đưa ra bất kỳ lý do nào.  Nga trục xuất thêm hơn 50 nhà ngoại giao Anh  Chiến tranh Lạnh có tái diễn giữa 2 siêu cường Nga - Mỹ?“Đó là hoạt động thường lệ của Lực lượng Biên giới Anh khi tiến hành lục soát máy bay để bảo vệ Anh khỏi tội phạm có tổ chức và những đối tượng cố tình đưa các chất gây hại như ma túy hoặc súng cầm tay vào Anh”, Bộ trưởng An ninh Anh Ben Wallace nói, đồng thời khẳng định ngay sau khi “hoạt động lục soát được tiến hành”, máy bay “được phép tiếp tục hành trình theo dự tính”.Tuyên bố của Bộ trưởng An ninh Anh được đưa ra sau khi Nga yêu cầu London đưa ra lời giải thích về vụ lục soát máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Nga Aeroflot tại sân bay Heathrow ở thủ đô London hôm 29/3. Moscow cho rằng vụ lục soát này là “trái phép” và Đại sứ quán Nga tại Anh đã gửi công hàm cho phía Anh đề nghị làm rõ vụ việc.Theo thông tin từ Nga, máy bay mang số hiệu 2582/2583 chặng Moscow-London-Moscow đã bị lực lượng biên giới và nhân viên hải quan Anh tiến hành lục soát mà không đưa ra bất kỳ lý do cụ thể nào trước đó. Trong quá trình lục soát, toàn bộ phi hành đoàn được yêu cầu rời khỏi máy bay trong khi cơ trưởng bị cách ly trong buồng lái.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã mô tả vụ lục soát máy bay Nga là một “hành động khiêu khích khác của các nhà chức trách Anh”. Trong khi đó, Bộ Giao thông Nga ra thông báo dọa sẽ có hành động đáp trả tương tự nếu Anh không đưa ra lời giải thích thỏa đáng cho vụ việc.Vụ lục soát máy bay diễn ra đúng vào thời điểm quan hệ song phương đang ở trong giai đoạn căng thẳng liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hai bên liên tục chỉ trích lẫn nhau và áp đặt các biện pháp trả đũa, bao gồm lệnh trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Hơn 50 nhà ngoại giao Anh sẽ phải trở về nước để cân bằng số nhà ngoại giao giữa 2 nước theo quyết định đáp trả của Nga, Bộ Ngoại giao Nga cho biết hôm nay 31/3.  Nga trục xuất 59 nhà ngoại giao từ hơn 20 quốc gia  Nga ra tối hậu thư cho Anh sau vụ trục xuất nhà ngoại giao  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán MỹHãng tin Independent dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay 31/3 cho biết, Anh sẽ phải đưa thêm hơn 50 nhà ngoại giao ở Nga về nước theo yêu cầu cân bằng số lượng nhà ngoại giao của Moscow."Chúng tôi yêu cầu phải cân bằng số lượng nhà ngoại giao. Hiện số nhà ngoại giao Anh nhiều hơn số nhà ngoại giao Nga trên 50 người", bà Zakharova nói.Trước đó, Nga đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh để đáp trả việc London trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga sau vụ cựu điệp viên Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3.Cuộc khủng hoảng ngoại giao Nga và phương Tây leo thang do những cáo buộc liên quan đến cựu đại tá tình báo Nga Skripal. Phương Tây cáo buộc Nga có liên quan đến nghi án cựu điệp viên hai mang này và con gái Yulia bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3.Nối gót Anh, hơn 20 quốc gia phương Tây quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga, trong đó riêng Mỹ tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Đây là vụ trục xuất nhà ngoại giao tập thể lớn nhất kể từ thời kỳ Chiến tranh lạnh.Bác bỏ cáo buộc, Nga cũng đáp trả tương xứng với quyết định trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây đồng thời cảnh báo các động thái của phương Tây có thể đẩy thế giới vào một cuộc chiến tranh lạnh mới. Camera an ninh nhà dân gần hiện trường vụ cướp ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) đã ghi nhận được hình dáng của 2 đối tượng tình nghi.  2 thanh niên cướp ngân hàng giữa ban ngày ở Sài GònTối 31/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra truy xét 2 đối tượng gây ra vụ cướp ngân hàng táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn.Theo những hình ảnh camera gần hiện trường ghi lại được, 2 nghi can gây ra vụ cướp có dáng người cao to (khoảng 30 tuổi) bịt kín mặt, đi xe máy hiệu Exciter đời cũ.Trong diễn biến có liên quan, phía ngân hàng An Bình, nơi xảy ra vụ cướp cũng đã có thông tin về vụ việc này.Cụ thể, ABbank đã phát đi thông tin về vụ cướp xảy ra tại phòng giao dịch Lũy Bán Bích vào sáng cùng ngày, trong đó nhấn mạnh việc lực lượng bảo vệ của ngân hàng được đào tạo về an ninh, an toàn ngân hàng nên lực lượng bảo vệ đã chống trả được đối tượng xấu và không để xảy ra thiệt hại về người và tài sản.Trước đó như Dân trí đã thông tin, khoảng 10h sáng 31/3, hai nam thanh niên đi xe máy đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM).Lúc này, một thanh niên đi vào bên trong cầm một vật giống khẩu súng dí vào bảo vệ và yêu cầu đưa tiền. Tuy nhiên, nam bảo vệ chống trả quyết liệt. Thấy vậy, thanh niên đi cùng đang ngồi trên xe máy bên ngoài cũng lao vào bên trong phòng giao dịch để giải vây cho đồng bọn.Bị lực lượng bảo vệ chống trả quyết liệt, 2 thanh niên phải tháo chạy ra ngoài và lên xe tẩu thoát.Nhận tin báo, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Công an quận Tân Phú cho biết 2 tên cướp không lấy được tài sản gì. Với các bàn thắng của Lukaku và Sanchez ghi trong hiệp một, MU đã có chiến thắng khá dễ dàng trước Swansea. Chiến thắng của "Quỷ đỏ" giúp họ đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Liverpool...  "Tạm quên" Man City, MU phải chiến đấu vì suất nhì bảngPhút 90+2: Hết giờPhút 90+1: MU thay người. McTominay vào thay Mata.Phút 90: Rashford có tình huống xâm nhập vòng cấm địa khá hay rất may cho Swansea khi hậu vệ của họ phá bóng ra khỏi biên ngang trước khi cầu thủ người Anh căng ngang cho đồng đội.Phút 82: Abraham thoải mái đứng ở cách khung thành MU chưa đầy 6m, chẳng hiểu sao cầu thủ này không đỡ bóng hoặc dứt điểm luôn sau tình huống tạt bóng của  đồng đội. Cú chuyền một chạm của cầu thủ là vô nghĩa khi bóng chẳng dành cho ai.Phút 80: Pobga treo bóng tốt cho Lukaku. Tiền đạo người Bỉ để bóng chạm tay nhưng trọng tài không phát hiện ra. Đáng tiếc anh lại dứt điểm không thắng được thủ thành Fabianski dù dứt điểm ở cự ly gần.  Phút 76: MU thay người. Herrera vào thay Lingard, Rashford vào thay Sanchez.Phút 75: MU được hưởng quả đá phạt, Sanchez tạt bóng hướng tới Lukaku ở bên phải, tuy nhiên cầu thủ người Bỉ không đánh đầu trúng bóng, sau đó anh bị bắt lỗi việt vị.Phút 70: Routledge tung chân dứt điểm trong vòng cấm địa, nhưng bóng bị hậu vệ của MU chặn lại. Trước đó Mawson có tình huống đi bóng khá dẻo nhưng lại chuyền không chính xác.Phút 65: Một quả tạt bóng vào vòng cấm địa của MU nhưng không cầu thủ nào của Swansea đón được bóng. Đội khách đã có được vài phút dâng cao lấn lướt đội chủ nhà.  Phút 60: Chưa đầy một phút De Gea có hai pha cứu thua liên tiếp. Abraham dứt điểm nối từ trung tâm vòng cấm địa sau treo bóng từ trái vào của đồng đội. Bóng đi vào giữa nên De Gea đổ người đẩy bóng ra biên.Phút 59: Abraham xoay người rất khéo léo trong vòng cấm địa, bóng đi tầm cao hướng vào góc trái cầu môn. De Gea phản xạ tuyệt vời với tình huống tung người cản bóng cứu thuaPhút 58: Pogba bấm bóng khá điệu nghệ cho Mata băng xuống, tiền vệ người Tây Ban Nha rất nỗ lực đón bóng. Mata dứt điểm ngay trên không đưa bóng đi vọt xà đầy đáng tiếc.  Phút 56: Swansea thay cầu thủ thứ ba. Sam Clucas gặp chấn thương nên phải nhường chỗ cho Wayne RoutledgePhút 55: Mata tạt bóng ở cánh phải vào, Lukaku đánh đầu cách khung thành chưa đầy năm mét nhưng bóng lại đi ngang, Sanchez đánh đầu nối ở tư thế không thuận lợi nên bóng vọt xà.Phút 49: Lukaku có pha đi bóng khá dẻo khi qua mặt được hai cầu thủ của Swansea, nhưng quyết định tiếp tục đi bóng của tiền đạo người Bỉ đã khiến anh bị cắt mất bóng.Phút 46: Swansea có liền hai sự thay đổi. Thomas Carroll thế chỗ Ki Sung-Yong. Nathan Dyer nhường chỗ cho Tammy Abraham.  Phút 45+2: Hết hiệp 1Phút 45+1: Thủ thành Fabianski lao ra bắt gọn quả phạt góc của MU. Đội khách vẫn thi đấu quá yếu ớt trước MU.Phút 41: Lingard đã làm lưới của Swansea rung lên, nhưng đáng tiếc người chuyền bóng cho anh là Lukaku đã bị trọng tài bắt lỗi việt vị.Phút 40: Cổ động viên của Swansea thót tim khi chứng kiến cú mớm bóng thuận lợi của Young cho Sanchez. Tiền đạo người Chile dứt điểm hụt đầy bất ngờ.Phút 33: MU được hưởng quả đá phạt do Pogba mang lại, Young treo bóng sâu cho Lukaku băng xuống sát biên ngang, dù cứu được bóng nhưng tiền đạo người Bỉ không thể tạo ra sự nguy hiểm cho khung thành của đối thủ.  Phút 31: Lingard đi bóng khá khéo léo đi bóng ở đầu vòng cấm địa. Thật tiếc cú dứt điểm của anh lại không đưa bóng đi trúng cầu môn.Phút 26: Young đã bị thổi phạt do đẩy hậu vệ Swansea. MU vẫn đang vượt trội so với đối thủ về mọi mặt, đội khách vẫn chưa thể dứt điểm từ đầu trận.Phút 20 - Bàn thắng: Lingard tỉa bóng khéo léo cho Sanchez băng xuống đối diện với thủ thành Fabianski. Tiền đạo người Chile dứt điểm quyết đoán từ bên ngoài vòng cấm địa vào phía trái cầu môn hạ gục thủ môn của đội khách để nhân đôi cách biệt.Phút 16: Lingard dứt điểm nhanh sau cú căng ngang từ bên phải vào của Valencia. Cú sút không trúng tâm nên bóng đi nhẹ và cũng chệch khung thành.Phút 11: Chỉ vài chục giây sau khi Lukaku dứt điểm, tới lượt Lingard dứt điểm chìm từ bên ngoài vòng cấm địa hướng về phía trái. Fabianski vẫn đổ người cản phá chính xác.  Phút 11: Lukaku phá bẫy việt vị băng xuống nhận đường chuyền của Lingard. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm chìm hướng về trái, bóng chưa đủ khó để hạ gục thủ thành Fabianski. Thủ thành người Balan đã đổ người cản phá thành côngPhút 8: Sanchez mở bóng dài cho Lingard băng xuống, nhưng bóng sâu nên thủ thành Fabianski đã bắt gọn. Tình huống cho thấy nhãn quan tốt của Sanchez, đáng tiếc anh lại chuyền quá mạnh.Phút 5 - Bàn thắng: Sanchez căng ngang cho Lukaku đang đứng ở trung tâm vòng cấm địa. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm bằng chân trái, bóng đập chân hậu vệ Swansea nảy lên đi vào phía trái trong vòng cấm địa. Bàn thắng khá may mắn của Lukaku. Phút 2: Lingard có bóng ở đầu vòng cấm địa nhưng anh quá chậm chạp nên hậu vệ Swansea kịp thời cản pháPhút 1 - MU giao bóng trước21h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấuMU: De Gea, Valencia, Lindelof, Smalling, Young, Matic, Pogba, Mata, Lingard, Sanchez, Lukaku.Dự bị: Bailly, Martial, Rashford, Ander Herrera, Shaw, McTominay, Joel Pereira.Swansea: Fabianski, Van der Hoorn, Fernandez, Mawson, Naughton, King, Ki, Clucas, Olsson, Dyer, Andre Ayew.Dự bị: Abraham, Narsingh, Nordfeldt, Carroll, Routledge, Bartley, Roberts.Trọng tài: Robert Madley (West Yorkshire) Nhiều giống gà quy hiếm như Ai Cập, đen Mông, gà Ri, Đông Tảo, gà Phùng Dầu Sơn (Khánh Hòa), gà tre Serama (Thái Lan)… đều được lão nông dân Ba Thành (69 tuổi, ở thôn Diễn Khánh, xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) thuần dưỡng và nhân rộng thành công.  Độc chiêu dùng gà mái đẻ ấp trứng le le… bỏ túi bạc tỷ  Nuôi gà cổ cả làng thu tiền tỷ, bán trứng gà đua nhau tậu Camry  Thu hàng trăm triệu mỗi năm nhờ nuôi gà “chạy bộ”Ông Ba Thành, không chỉ được người dân trong huyện Hoài Nhơn biết đến có lẽ là người đầu tiên “ném” cả hơn nửa tỷ đồng làm nhà kính để trồng rau sạch theo phương pháp công nghệ cao trên vùng đất núi. Mô hình trang trại “đa cây, đa con” với 4 nhà kính rộng 2.000 m2, nuôi 200 con heo, bò, trồng 500 trụ tiêu, 300 cây cam sành và bưởi da xanh đem lại hiệu quả kinh tế cao nhiều năm qua. Song, ông Thành vẫn chưa thỏa mãn với những gì đạt được mà vẫn tiếp tục đầu tư nuôi các giống gà quý hiếm.Theo ông Thành, từ đầu năm 2017 đến nay, ông đã thuần dưỡng và nhân rộng thành công nhiều giống gà như Ai Cập, đen Mông, gà Ri, Đông Tảo, gà Phùng Dầu Sơn (Khánh Hòa), gà tre Serama (Thái Lan)… Đây đang là hướng phát triển mới, hứa hẹn sẽ mang lại hiệu quả cao trong thời gian tới.“Thực ra tôi chẳng tài giỏi gì cả, học hỏi qua các mô hình trang trại, qua ti vi, báo, đài… Chỉ muốn truyền cái đam mê, định hướng cho các con làm ăn bằng chính mồ hôi công sức của mình. Mong cuộc sống các con không phải cảnh thiếu trước hụt sau như vợ chồng tôi từng trải qua”, ông Thành chia sẻ.Lợi thế là cả 4 hộ gia đình (ông Ba Thành và 2 con trai và 1 con gái) đều lập nghiệp và canh tác trên diện tích rộng hơn 2 ha tại vùng đất núi hóc Chổi, dưới chân dãy đồi Tượng, cách xa các cụm dân cư thôn Diễn Khánh gần 1 km nên rất thuận lợi trong việc chăn nuôi, trồng rừng và xây dựng trang trại.Với quyết tâm làm cái gì phải làm cho được, sau khi tìm hiểu các cơ sở giống gà uy tín, ông Thành giao cho chị Ba Thị Kim Liên, con gái út ông 50 triệu đồng đi tham quan học hỏi kinh nghiệm chăm sóc, phòng bệnh gà giống ở Trung tâm giống gia cầm các tỉnh Quảng Nam, Khánh Hòa. Sau đó, chị Liên chọn mua 30 gà mái đang thời kỳ đẻ trứng, 10 gà trống khác dòng gồm đen Mông, siêu trứng Ai Cập, Phùng Dầu Sơn.Ngoài ra, ông Thành còn sưu tầm thêm các giống được cho là “khó nuôi” như gà Đông Tảo, gà Ri, tre Serama (Thái Lan) đưa về nuôi thử nghiệm.Theo chị Liên, người trực tiếp chăm sóc đàn gà, đối với gà Mông, có nguồn gốc hoang dã nên thích nghi với môi trường tự nhiên, sức đề kháng tốt, ít dịch bệnh. Còn gà Ai Cập và Phùng Dầu Sơn cũng dễ chăm sóc, giỏi kiếm ăn, thức ăn hàng ngày chủ yếu là lúa và bắp. Ưu điểm của giống này đều đẻ nhiều, mỗi con cho từ 14-16 trứng/kỳ. Đặc biệt các giống Đông Tảo, tre Serama cũng dần thích nghi với môi trường nuôi tự nhiên, phát triển tốt.Đến nay, sau hơn 1 năm đưa vào nuôi và nhân giống, đàn gà giống và thịt của ông luôn ổn định từ 300-400 con. Ngoài cung ứng từ vài chục đến hàng trăm quả trứng thường ngày cho bà con và thương lái khắp nơi trong và ngoài huyện, ông còn bán gà thịt thương phẩm, mỗi con trống tùy theo từng loại nặng từ 1,5 đến 2kg, mái từ 1 kg đến 1,2 kg với giá bán khoảng 150 ngàn đồng đến 200 ngàn đồng/kg. Riêng gà Hơ mông và Ai cập siêu trứng, giống 1 ngày tuổi giá 30 ngàn đồng/con; 1 tháng tuổi 70 ngàn đồng/con, gà đang sinh sản 6 tháng tuổi 100 ngàn đồng/con; gà tre Serama và Ri giống 350 ngàn đồng cặp trống-mái.“Thời gian đầu, dù đã được các nhân viên kỹ thuật ở các trại giống truyền đạt kinh nghiệm nuôi. Tuy nhiên, sau một thời gian theo dõi loại này không chịu nuôi trong môi trường công nghiệp, gà chậm phát triển. Từ đó, tôi chuyển sang hình thức nuôi thả rông chấp nhận hao hụt, đến giai đoạn này thì đàn gà mới thực sự phát triển”, chị Liên chia sẻ.Ông Trần Văn Cường - Chủ tịch UBND xã Hoài Đức, chia sẻ: “Đến thời điểm hiện tại, gia trại chăn nuôi tổng hợp các giống gà có nguồn gen quý hiếm thả rông trên vùng đồi rừng của ông Ba Thành bước đầu không những mang lại hiệu quả kinh tế cho gia đình ông mà còn mở ra hướng đi mới đầy triển vọng giúp cho bà con nông dân trên địa bàn xã thuận lợi trong tiếp cận nguồn giống để phát triển kinh tế nâng cao thu nhập”. Chiều 31/3, Công an quận Tân Phú, TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra truy xét vụ cướp ngân hàng táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn phường Hiệp Tân.Thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 10h sáng cùng ngày, 2 nam thanh niên đi xe máy đến phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng thương mại cổ phần An Bình (ABbank) tại địa chỉ 283 Lũy Bán Bích (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TPHCM).Lúc này, một thanh niên đi vào bên trong cầm một vật giống khẩu súng dí vào bảo vệ và yêu cầu đưa tiền. Tuy nhiên, nam bảo vệ chống trả quyết liệt. Thấy vậy, thanh niên đi cùng đang ngồi trên xe máy bên ngoài cũng lao vào bên trong phòng giao dịch để giải vây cho đồng bọn.Bị lực lượng bảo vệ chống trả quyết liệt, 2 thanh niên phải tháo chạy ra ngoài và lên xe tẩu thoát.Nhận tin báo, Công an quận Tân Phú có mặt kiểm tra hiện trường, phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự Công an TPHCM tổ chức khám nghiệm, thu thập dấu vết để điều tra làm rõ vụ việc.Đến 16h cùng ngày, các lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường.Công an quận Tân Phú cho biết 2 tên cướp không lấy được tài sản gì và hiện công an đang khẩn trương truy bắt. Tại Phiên họp toàn thể diễn ra tại Hà Nội hôm nay (31/3), lãnh đạo các nước Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) nhất trí về định hướng hợp tác trong 5 năm tới, thông qua Kế hoạch Hành động Hà Nội giai đoạn 2018 - 2022 và Khung đầu tư khu vực vùng 2022.  Thủ tướng chủ trì phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh GMSPhiên họp toàn thể của Hội nghị Thượng đỉnh  GMS 6 do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì, với sự tham dự của Thủ tướng Campuchia, Thủ tướng Lào, Phó Tổng thống Myanmar, Thủ tướng Thái Lan, Ủy viên Quốc vụ - Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB). Tổng thư ký ASEAN và Giám đốc điều hành Ngân hàng thế giới (WB) với tư cách khách mời đặc biệt của Chủ tịch Hội nghị.Với chủ đề “Phát huy 25 năm hợp tác, Xây dựng GMS hội nhập, bền vững và thịnh vượng”, Hội nghị đã nhìn lại chặng đường 25 năm hợp tác của GMS và thảo luận về những cơ hội và thách thức mà khu vực GMS phải đối mặt cũng như các định hướng lớn cho hợp tác GMS trong thời gian tới.Hội nghị đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà hợp tác GMS đã đạt được trong 25 năm qua trên cơ sở triển khai chiến lược 3C “Kết nối, Cạnh tranh và Cộng đồng”. Quy mô hợp tác đạt hơn 21 tỷ USD với hàng trăm dự án trên nhiều lĩnh vực, nổi bật là hợp tác kết nối với việc xây dựng mới và nâng cấp nhiều sân bay, 80 cây cầu, 10.000 km đường bộ, 500 km đường sắt, và 3.000 km đường dây truyền tải điện.GMS cũng là cơ chế hợp tác đi đầu thúc đẩy việc xây dựng các tuyến hành lang kinh tế liên quốc gia như Hành lang kinh tế Đông - Tây, Bắc - Nam và ven biển phía Nam. Các lĩnh vực hợp tác khác như thuận lợi hoá thương mại, nông nghiệp, môi trường đều đạt những kết quả đáng khích lệ. Tiểu vùng Mekong mở rộng hiện đã là một khu vực năng động, hội nhập và có những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới.Về định hướng hợp tác  trong 5 năm tới, Hội nghị thông qua Kế hoạch hành động Hà Nội giai đoạn 2018-2022 và Khung đầu tư khu vực vùng 2022, nhằm làm rõ hơn các trọng tâm hợp tác, thực hiện những điều chỉnh cần thiết để bảo đảm hợp tác GMS trong trung hạn đáp ứng tốt hơn nhu cầu phát triển của các nước thành viên. Khung đầu tư khu vực 2022 bao gồm 227 dự án với tổng kinh phí lên gần 66 tỷ USD.Hộị nghị đã ủng hộ đề xuất của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và nhất trí khởi động quá trình xây dựng tầm nhìn dài hạn sau 2022 cho hợp tác GMS nhằm giúp các quốc gia thành viên thực hiện thành công Chương trình nghị sự về phát triển bền vững 2030 của Liên hợp quốc, nâng cao năng lực cạnh tranh, ứng phó với thách thức chung của khu vực, và bảo đảm hợp tác GMS kịp thời đổi mới để có thể đáp ứng yêu cầu phát triển của các nước thành viên trong tình hình mới.Tại Hội nghị, nội dung hợp tác về ứng phó biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước cũng được các nhà Lãnh đạo thảo luận. Hội nghị nhất trí thúc đẩy hợp tác về phát triển bền vững, thực hiện Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về phát triển bền vững và tăng cường hợp tác về sử dụng bền vững và cùng quản lý các nguồn tài nguyên thiên nhiên thông qua hợp tác xuyên biên giới và các nỗ lực chung nhằm đạt an ninh lương thực, an ninh nguồn nước và an ninh năng lượng.Bên cạnh đó, các nhà Lãnh đạo cũng đã ghi nhận chiến lược hợp tác ngành trên các lĩnh vực giao thông, du lịch, nông nghiệp và môi trường, báo cáo kết quả 25 năm hợp tác GMS, báo cáo hợp tác thương mại điện tử GMS.Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hợp tác GMS là cơ chế đầu tiên được thành lập nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội tại khu vực Mekong và khẳng định cam kết của Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác GMS vì hoà bình, thịnh vượng và phát triển bền vững tại khu vực. Những ca sĩ xinh đẹp của các nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc hôm nay bắt đầu lên đường sang Triều Tiên để tham gia các chương trình nghệ thuật hiếm hoi tại quốc gia láng giềng.  Hàn Quốc cử dàn ca sĩ nổi tiếng sang Triều Tiên trình diễn Câu cá bằng cần và lưỡi câu là điều mà hầu như ai cũng biết, nhưng tại sông Phú Lộc (Đà Nẵng) người dân địa phương đã tìm ra một cách câu cá độc, lạ nhưng vô cùng hiệu quả mà không cần phải sử dụng cần câu và lưỡi câu.Nhiều năm trở lại đây cứ vào dịp cuối năm cũ và đầu năm mới, (khoảng từ tháng 12 – tháng 4 năm sau) người dân tại cửa sông Phú Lộc (quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng) lại đua nhau đi câu cá, không chỉ đơn giản là để giải trí, tìm niềm vui mà còn mang lại hiệu quả về mặt kinh tế khi mỗi ngày cũng kiếm được vài trăm nghìn đồng.Điều đặc biệt nằm ở bí kíp câu cá của người dân địa phương, câu mà không cần phải dùng đến cần câu hay lưỡi câu cũng có thể bắt được cá, nhiều khi lại được rất nhiều cá.Ông Nguyễn Văn Hùng (trú quận Thanh Khê), câu cá trên cầu Phú Lộc cho biết - Cách câu cá không cần, không lưỡi đã xuất hiện cách đây nhiều năm. Chỉ cần một cuộn dây cước dài khoảng 20-30m, một vỏ chai nhựa hình trụ tròn cao 15cm, với đường kính từ 4-5cm, cộng thêm một miếng chì nhỏ được cố định vào thành miệng chai buộc một đầu dây cước là có thể trở thành thợ câu cá chuyên nghiệp.Mồi dùng để câu cá cũng rất đơn giản, nhưng rất đặc biệt đó là bột mì chúng ta thường ăn, chỉ việc bỏ một muỗng bột mì vào chai khuấy đều với nước và quăng chai xuống sông, chờ đợi vài ba phút là cá đến chui vào chai ăn mồi.“Cá được câu vào mùa này là loại cá đối, đặc tính của loài cá này thường sống chủ yếu ven bờ biển hoặc các âu thuyền, lạch sông, cửa sông. Cá khi đã vào chai ăn mồi là không thoát ra được vì cá này không thể bơi lùi, đường kính chai nhựa thì nhỏ nên không thể quay đầu được, chính vì thế cá sẽ quậy làm rung chai, đầu còn lại của sợi cước được thợ câu nắm giữ rung lên người câu biết được sẽ kéo đều tay đưa cá lên bờ, mỗi lần như vậy được 1 hoặc 2 con cá mắc mồi”, ông Hùng chia sẻ.Ông Trần Huân một thợ câu lâu năm khác nói rằng, người đến câu ở đây chủ yếu là dân địa phương, có những người đến câu vì vui, giải tỏa căng thẳng trong công việc, còn cũng có nhiều người chọn việc câu cá này là một cái nghề trong năm của họ.“Nếu vào chính mùa cá mỗi ngày có người câu được cả yến cá chứ không phải ít, giá thành cá đối dao động từ 20 ngàn - 30 ngàn đồng/kg, vậy là cũng đủ tiền một ngày công, sức lực bỏ ra cũng không nhiều”, ông Huân bộc bạch. Giới chức Mỹ cho rằng việc trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga cũng không thể giúp Washington kiểm soát toàn bộ mạng lưới điệp viên của Moscow vốn hoạt động ngầm dưới nhiều vỏ bọc.  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuất  Nga trục xuất 59 nhà ngoại giao từ hơn 20 quốc gia  Cách châm biếm ẩn ý của Nga sau “trào lưu” trục xuất tập thể của phương TâyChính quyền Mỹ hồi đầu tuần tuyên bố sẽ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, trong đó có 12 người thuộc phái đoàn tại Liên Hợp Quốc, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle để đáp trả Moscow sau vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3. Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ ước tính có hơn 100 điệp viên Nga hoạt động dưới vỏ bọc là các nhà ngoại giao tại Mỹ trước khi Nhà Trắng công bố lệnh trục xuất. Tuy nhiên một quan chức kỳ cựu khác của Mỹ khẳng định, chính quyền Washington cố tình giấu bớt số điệp viên Nga trên thực tế để không làm lộ số lượng nhân viên tình báo Nga đang bị Mỹ theo dõi.“Con số thực tế thường xuyên thay đổi. Trung bình phải hơn 150 người”, quan chức Mỹ cho biết.Các quan chức đương nhiệm và về hưu của chính phủ Mỹ cho rằng quyết định trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga gần đây cũng không thể gây thiệt hại cho mạng lưới điệp viên của Moscow tại Mỹ, vì các nhà ngoại giao còn lại có thể chính là các điệp viên đang hoạt động ẩn mình tại các công ty, trường học, thậm chí ngay trong chính phủ Mỹ. Các cơ quan tình báo Nga hiện vẫn sử dụng vỏ bọc là các đại sứ quán và lãnh sự quán để che giấu hoạt động của các điệp viên ngầm. Đây cũng là cách được Mỹ sử dụng tại nước ngoài.Tuy nhiên, ngoài cách làm truyền thống trên, các cơ quan tình báo Nga cũng triển khai nhiều biện pháp khác như tuyển người nhập cư Nga làm điệp viên, thành lập các công ty bình phong, cử các điệp viên đóng vai khách du lịch ngắn hạn tới Mỹ, thậm chí tuyển mộ chính người Mỹ và xâm nhập vào mạng lưới máy tính để đánh cắp thông tin.“Nga trước đây chỉ có một cách để làm. Còn bây giờ, đến thời ông Putin, họ có cả nghìn cách”, một quan chức Mỹ nói, đề cập tới Tổng thống Vladimir Putin - một cựu tình báo Liên Xô.Nga hiện duy trì 242 cơ sở ngoại giao trên toàn thế giới với 143 đại sứ quán, 87 lãnh sự quán và 12 phái đoàn ngoại giao. Mạng lưới ngoại giao của Nga hiện “phủ sóng” tại 145 quốc gia. Hiện chưa có con số thống kê chính xác song số nhà ngoại giao của Nga ở nước ngoài ước tính khoảng vài nghìn người. Con số này chưa bao gồm các đặc vụ tình báo ngầm hoặc những nhân viên không được khai báo làm việc bên ngoài các đại sứ quán và lãnh sự quán.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) luôn theo dõi các hoạt động di chuyển và giám sát quá trình liên lạc giữa các điệp viên khả nghi của Nga. Tuy nhiên, sự hiện diện ngày càng tăng của các điệp viên Nga cùng sự phát triển của các hình thức thông tin liên lạc được mã hóa đã đặt ra không ít khó khăn cho lực lượng phản gián của FBI.“Công việc bây giờ phức tạp hơn rất nhiều. Sự phức tạp bắt nguồn từ chính những công nghệ được sử dụng”, một quan chức Mỹ nói với Reuters khi được hỏi rằng liệu điệp viên Nga có phải là một mục tiêu ngày càng khó với Mỹ hay không.Trong khi Cơ Quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) có nhiệm vụ theo dõi các điệp viên nước ngoài bên ngoài lãnh thổ Mỹ và Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ giám sát các liên lạc quốc tế, FBI chủ yếu chịu trách nhiệm “bắt bài” các điệp viên nước ngoài ngay trên đất Mỹ.“Chúng tôi có bộ máy phản gián rất, rất tốt. Rất nhiều người ở FBI có nhiệm vụ theo dõi các điệp viên nước ngoài và họ đang làm rất tốt công việc này”, Robert Litt, cựu cố vấn cho Giám Đốc Tình báo Quốc gia Mỹ, cho biết.Bài toán khó của MỹTheo một quan chức Mỹ, cần ít nhất 10 nhân viên FBI được huấn luyện bài bản và các sĩ quan hành pháp địa phương để theo dõi một điệp viên nước ngoài chuyên nghiệp suốt 24 giờ. Lực lượng này có nhiệm vụ kiểm soát các lối ra vào các tòa nhà cũng như các thang máy, liên tục để mắt tới sự thay đổi về trang phục, xe cộ, thậm chí cả màu tóc của các điệp viên ngầm.Một cựu sĩ quan tình báo Mỹ cho biết chiến thuật được Nga sử dụng là cử nhiều nhân viên ngoại giao tới một cơ sở ngoại giao ở nước ngoài cùng một lúc, nhưng trong đó chỉ có 1 hoặc 2 sĩ quan tình báo. Điều này khiến FBI gặp khó khăn hơn trong việc quyết định sẽ theo dõi ai.Theo các quan chức Mỹ, một mục tiêu mà mạng lưới điệp viên Nga từng nhắm tới là tập đoàn Microsoft ở Seattle. Moscow được cho là có ý định tuyển mộ các lập trình viên làm việc tại Microsoft vì các sản phẩm của tập đoàn công nghệ này được sử dụng trên rất nhiều ứng dụng. Tuy nhiên, Microsoft chưa xác nhận thông tin này.Năm 2010, Alexey Karetnikov, một điệp viên 23 tuổi của Nga từng làm công việc thử nghiệm mã máy tính tại trụ sở của Microsoft ở Richmond, đã bị một thẩm phán về nhập cư của Mỹ trục xuất.“Chúng tôi nhận thấy có sự gia tăng trong các hoạt động tình báo và gián điệp của Nga tại Mỹ và các nước châu Âu”, Heather Conley, cựu nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ và hiện làm việc tại Trung tâm nghiên cứu Chiến lược Quốc tế, nhận định.Theo Michael Rochford, cựu lãnh đạo về hoạt động gián điệp tại FBI, việc Mỹ trục xuất hàng loạt điệp viên hoạt động dưới vỏ bọc các nhà ngoại giao Nga sẽ ảnh hưởng tới hoạt động an ninh của Moscow và tác động tới tâm lý của phái đoàn ngoại giao Nga. Ông Rochford cho biết sau các vụ trục xuất trước đây, các gián điệp Nga thường chuyển giao hoạt động sang các sĩ quan vẫn đang ẩn mình phía sau hoặc các điệp viên “bất hợp pháp” - những người không có mối liên hệ rõ ràng với chính phủ Nga.Theo ông Rochford, nguy cơ đặt ra với Mỹ bây giờ là khi Nga thay thế các nhà ngoại giao bị trục xuất bằng các nhân sự mới, Mỹ sẽ không thể biết các điệp viên mới của Moscow là ai. Vào khoảng 14h10 chiều nay, ngày 31/3, một đám cháy lớn đã bùng phát tại một gian chợ tầng 1 của chợ Quang (xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì, Hà Nội), sau đó lan nhanh ra khắp chợ.  Chủ tịch Hà Nội: Công khai các chung cư vi phạm phòng cháy chữa cháy  Cháy chung cư Carina: Tất cả có phải là do bất cẩn?Nhìn từ xa, cột khói bốc lên cao hàng chục mét.     Trao đổi nhanh với PV tại hiện trường, một cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát PCCC số 8 cho biết, đơn vị đang huy động tối đa lực lượng tới để dập tắt đám cháy.Tại hiện trường, ghi nhận tầng 1 và tầng 2 khu chợ, nhiều gian hàng đã bị lửa thiêu rụi.Hiện chưa ghi nhận thương vong về người.Theo một số người dân, nguyên nhân đám cháy là do chập điện.Ghi nhận tại thời điểm hơn 15h, tầng 2 chợ vẫn đang tiếp tục cháy. Ngọn lửa vẫn chưa được khống chế.Theo anh Lê Anh Tuấn - một nhân chứng tại hiện trường trực tiếp tham gia cứu hoả - ngay từ lúc đám cháy bùng phát anh đã cùng với 2 bảo vệ khu chợ cùng một vài tiểu thương mang bình cứu hoả và nước vào dập lửa nhưng không kịp.“Ngọn lửa bùng phát tại một cửa hàng chăn ga gối đệm nhưng cửa hàng này đang khoá cửa. Theo tôi phán đoán nguyên nhân xảy ra đám cháy có thể do chập điện trong cửa hàng”, anh Tuấn thông tin.Cũng theo anh Tuấn, đám cháy lan nhanh từ gian hàng này sang các gian hàng khác rồi lan lên tầng hai của khu chợ. Do bên cạnh gian hàng chăn ga gối đệm là cửa hàng vàng mã nên ngọn lửa càng bùng phát rất nhanh.      Bước đầu thông tin tại hiện trường không có người bị thương vong. Theo ghi nhận của PV, rất nhiều đồ đạc cùng hàng hoá của người dân và tiểu thương bị lửa thiêu rụi, xe máy cùng các đồ đạc có giá trị khác cũng bị đốt cháy trơ khung...Lực lượng chức năng tính tới thời điểm 15h12 đã điều 9 xe chữa cháy tới dập lửa. Một người dân tại huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) vừa bắt được một cá lăng “khủng” trên dòng sông Sêrêpốk nặng tới 85kg mang bán với giá hàng chục triệu đồng.Ngày 31/3, Lê Thị Hồng Cẩm (ngụ xã Hoà Phú, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, bà vừa mua được hai con cá lăng với cân nặng kỷ lục của một ngư dân. Trong đó, một con nặng 30kg và một con nặng tới 85 kg. Bà Cẩm cho biết mua 2 con cá lăng với giá hàng chục triệu đồng.  “Ngay sau khi biết có cá lăng với trọng lượng lớn rất quý, một nhà hàng ở Hà Nội đã mua cá về để chế biến. Riêng con cá lăng nặng 85kg, cửa hàng tôi sẽ xẻ thịt bán với giá 600 ngàn đồng/kg”, bà Cẩm cho hay.Được biết vào thời điểm này, Tây Nguyên đang vào mùa khô hạn nên thủy điện sông Sêrêpốk bắt đầu xả nước, sẽ thuận lợi trong việc bắt được cá lăng đặc sản. Một người dân tại huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) vừa bắt được một cá lăng “khủng” trên dòng sông Sêrêpốk nặng tới 85kg mang bán với giá hàng chục triệu đồng.Ngày 31/3, Lê Thị Hồng Cẩm (ngụ xã Hoà Phú, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, bà vừa mua được hai con cá lăng với cân nặng kỷ lục của một ngư dân. Trong đó, một con nặng 30kg và một con nặng tới 85 kg. Bà Cẩm cho biết mua 2 con cá lăng với giá hàng chục triệu đồng.  “Ngay sau khi biết có cá lăng với trọng lượng lớn rất quý, một nhà hàng ở Hà Nội đã mua cá về để chế biến. Riêng con cá lăng nặng 85kg, cửa hàng tôi sẽ xẻ thịt bán với giá 600 ngàn đồng/kg”, bà Cẩm cho hay.Được biết vào thời điểm này, Tây Nguyên đang vào mùa khô hạn nên thủy điện sông Sêrêpốk bắt đầu xả nước, sẽ thuận lợi trong việc bắt được cá lăng đặc sản. Rất nhiều vấn đề của Trung Nguyên đã được mang ra “mổ xẻ” từ mâu thuẫn gia đình của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Tuy nhiên, có một vấn đề khá thú vị ít được đề cập đến đó là tình hình hoạt động của Trung Nguyên.  Vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên tiếp tục đưa nhau ra tòa  Vợ đại gia Trung Nguyên thắng chồng, bầu Kiên ở tù thu 200 tỷ đồngTrái ngược với hình ảnh dày đặc trước truyền thông trước kia, mấy năm trở lại đây, ông “vua cà phê” Đặng Lê Nguyên Vũ đột nhiên trở lên im ắng, người ta không còn thấy ông xuất hiện tại bất cứ sự kiện nào. Đặc biệt kể từ khi nổ ra vụ ly hôn đình đám, ông Đặng Lê Nguyên Vũ gần như hoàn toàn "biến mất" trong khi vợ ông - bà Lê Hoàng Diệp Thảo không ít lần xuất hiện trên báo chí với nhiều thông tin "hậu trường".Cũng vì vụ ly hôn nghìn tỷ nói trên nên dù không xuất hiện nhưng người ta vẫn nhắc nhiều Đặng Lê Nguyên Vũ. Và vì đột ngột “biến mất” nên những thông tin về Đặng Lê Nguyên Vũ luôn khiến truyền thông dậy sóng.Rất nhiều vấn đề của Trung Nguyên đã được mang ra “mổ xẻ” từ mâu thuẫn gia đình của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Tuy nhiên, có một vấn đề khá thú vị ít được đề cập đến đó là tình hình hoạt động của Trung Nguyên.Trung Nguyên đang ra sao trong tâm bão?Gần đây nhất, chia sẻ với truyền thông, bà Thảo kể, ở Trung Nguyên, ông Vũ là Chủ tịch HĐQT, có nhiệm vụ xây dựng và quảng bá thương hiệu, đối ngoại, tiếp xúc với truyền thông. Còn bà Thảo đảm nhận vai trò Phó Tổng Giám đốc thường trực.Theo chia sẻ của bà Thảo, từ lúc thành lập đến năm 2014 thì hầu như bà Thảo điều hành toàn bộ mọi công việc bên trong của Trung Nguyên, được quyền tự quyết toàn bộ mọi việc, từ lập chiến lược, kế hoạch hành động, đến việc phát triển thị trường trong và ngoài nước, việc ký kết tất cả các hợp đồng … Nhưng một ngày, vua cà phê loại bà ra khỏi Trung Nguyên và nói bà không còn là người được lựa chọn, chỉ là quá khứ.Trong bài phỏng vấn đang gây xôn xao dư luận này, bà Lê Hoàng Diệp Thảo cho biết, sau khi kết thúc 49 ngày thiện định và nhịn ăn tại trang trại M'drak (Đắk Lắk), ông Vũ có những biến đổi bất thường về sức khỏe. Đó là một nguyên nhân dẫn đến nhiều biến cố trong gia đình và nội bộ doanh nghiệp. Cũng từ thời điểm đó, ông Vũ rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng, ở công ty và cả ở gia đình.Vẫn như mọi khi, dù đang trong tâm bão dư luận, phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn giữ thái độ im lặng, không đưa ra bất cứ thông tin gì. Duy chỉ một tờ báo dẫn lời ngắn gọn từ một nhân sự làm việc tại Trung Nguyên cho biết: "Công ty đang hoạt động tốt, kinh doanh hiệu quả thì lãnh đạo cao nhất phải bình thường (sức khỏe- PV)”.Trên mạng xã hội cũng nổ ra nhiều cuộc tranh luận với nhiều ý kiến trái chiều, trong số đó có người được cho là thân thiết với ông Đặng Lê Nguyên Vũ lên tiếng bảo vệ ông.Bà Vũ Kim Hạnh, nguyên Tổng Biên tập Báo Tuổi trẻ, nguyên Chủ nhiệm chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao viết trên trang cá nhân: “Trung Nguyên vẫn kinh doanh tốt, ông Vũ vẫn điều hành bình thường, doanh số vẫn tăng, bán trong siêu thị tốt, hơn 80 cửa hàng cà phê Trung Nguyên trên cả nước vẫn ổn, xuất khẩu Mỹ tốt, từ khi mở văn phòng đại diện ở Thượng Hải xuất khẩu tăng mạnh...”Lý giải về nguyên nhân “vua cà phê” né tránh truyền thông, bà Hạnh cũng phần nào tiết lộ về tình hình Trung Nguyên trong thời gian qua. Bà dẫn lời người làm ở Tòa kể là mấy năm qua, Trung Nguyên đã (bị) lập “kỷ lục tư pháp” vì bị một nguyên đơn kiện tới 8 lần, đòi Tòa ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, phong tỏa tài khoản, ngưng moi hoạt động sản xuất kinh doanh, kiểm kê chặt đề phòng ông Vũ tẩu tán tài sản khi ly hôn, tới 8 lần.Trong bối cảnh Trung Nguyên “nội chiến”, bà Hạnh cũng cho biết, mấy năm nay, từ nhân viên, công nhân đến cán bộ quản lý các cấp tại Tập đoàn này đều bị ảnh hưởng bởi “câu chuyện ly hôn nhì nhằng này”, thậm chí cũng có cán bộ quản lý của Trung Nguyên từng có ý định dời đi. Tuy nhiên, theo bà Hạnh, hiện tại “bao nhiêu người trồng cà phê, mấy ngàn nhân viên, công nhân của Trung Nguyên trên khắp cả nước đang làm việc kiếm sống bình thường, ổn định”.Tương lai đi về đâu?Lâu nay chúng ta vẫn chỉ biết Trung Nguyên là một trong ba doanh nghiệp đứng đầu thị trường cà phê hòa tan, cùng với Vinacafe Biên Hòa và thương hiệu Nescafe của tập đoàn Nestle.Dù là một đế chế lớn trong ngành cà phê nhưng sự mâu thuẫn giữa 2 người sáng lập không khỏi khiến hoạt động của Trung Nguyên bị ảnh hưởng. Sau đơn kiện năm 2015, sản phẩm cà phê hòa tan G7 từng bị ngừng phân phối một thời gian với lý do bảo trì máy móc.Trả lời trên báo chí, bà Thảo cho biết sau khi cuộc hôn nhân gặp sóng gió, công việc xuất khẩu của công ty phần nào xuống dốc. Trung Nguyên đánh mất vị trí trên thị trường, phải đóng cửa các quán cà phê (bao gồm cả ở Singapore) trong khi đối thủ cạnh tranh không ngừng gia tăng thị phần. Điều đó đã buộc bà tạo ra King Coffee như một thương hiệu cao cấp.Số liệu báo cáo tài chính cho thấy, năm 2015, doanh thu thuần của Trung Nguyên Group là 3.846 tỷ đồng và năm 2016 là 3.813 tỷ đồng, giảm so với năm liền kề trước đó. Lợi nhuận lần lượt các năm 2015, 2016 đạt 809 tỷ đồng và 768 tỷ đồng. Đây là doanh nghiệp sở hữu toàn bộ các công ty hiện tại của Trung Nguyên như Trung Nguyên Coffee, Trung Nguyên hòa tan và Trung Nguyên franchise. Đơn vị sở hữu của Trung Nguyên Group là Đầu tư Trung Nguyên – một công ty do ông Vũ và bà Thảo nắm cổ phần.Trước đó, trong năm 2014, công ty mẹ Trung Nguyên đạt trên 4.000 tỷ doanh thu và gần 1.300 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Tuy nhiên, lợi nhuận tăng đột biến trong năm 2014 là do các công ty con chủ chốt của Trung Nguyên như CTCP Cà phê Trung Nguyên, CTCP Cà phê hòa tan Trung Nguyên đã kết chuyển hàng trăm tỷ đồng lợi nhuận tích lũy được trong giai đoạn 2012-2014 về cho công ty mẹ.Thực tế vào những năm trước năm 2013, lợi nhuận của Trung Nguyên rất khiêm tốn và tỷ lệ lợi nhuận gộp biên cũng chỉ ở mức 17-18% trong khi Vincafe Biên Hòa luôn đạt từ 21- 29%.Đế chế cà phê 22 năm tuổi được đánh giá là vẫn làm ăn tốt hơn nhiều so với một tên tuổi khác trong lĩnh vực này là Vinacafe Biên Hòa (VCF). Doanh thu thuần hàng năm của Vinacafe Biên Hòa thấp hơn khoảng 20%, nhưng lợi nhuận chỉ bằng một nửa. Tuy nhiên, theo nhiều báo cáo nghiên cứu của một số tổ chức như Nielsen hay Euromonitor thì thị phần theo sản lượng cà phê hòa tan của Vinacafe luôn vượt trội so với Trung Nguyên.Giới quan sát cho rằng, mặc dù kết quả kinh doanh của Trung Nguyên vẫn khả quan nhưng có thể thấy đà tăng trưởng về doanh thu đang có dấu hiệu chững lại trong những năm gần đây. Trong khi đó, thị trường cà phê cũng ngày càng cạnh tranh khốc liệt hơn với sự tăng trưởng mạnh mẽ của các đối thủ trong ngành. Đơn cử như, Vinacafe Biên Hòa sau khi được Masan mua lại đang duy được đà tăng trưởng rất tốt.Trong câu chuyện giữa vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ, bất kể ai đúng ai sai thì một doanh nghiệp với thương hiệu mạnh, lợi nhuận vài trăm tỷ mỗi năm mà lại bị suy yếu vì mâu thuẫn nội bộ sẽ luôn là điều rất đáng tiếc. Sau nhiều năm bị bệnh tật hành hạ, áp Tết vừa rồi, người mẹ tội nghiệp qua đời vì chứng bệnh tim bỏ lại người chồng ốm yếu và 2 đứa con đang gánh trong mình những chứng bệnh khác nhau. Bệnh tật và nhà quá cám cảnh, cô chị đã phải bỏ học, còn cậu em trai lớp 1 có thể rồi cũng phải nối gót chị ở nhà…Một ngày cuối tháng 3, tìm tới tổ 8, thị trấn Thạch Hà (Hà Tĩnh) ai trong chúng đoàn chúng tôi cũng xót thương cho tình cảnh nghiệt ngã, cám cảnh của mấy cha con anh Nguyễn Văn Tứ. Kể về gia đình anh Tứ, nhiều người trong xóm không giấu được nỗi buồn, gọi gia đình anh là “gia đình bệnh tật”. Chị Nguyễn Thị Hà, vợ anh Tứ bị chứng bệnh tim hành hạ suốt nhiều năm. Anh Tứ bị bệnh khớp, ốm yếu tiều tụy. Hai đứa con nhỏ, cháu Nguyễn Thị Thắm, học lớp 9 bị chứng bệnh lupus ban đỏ, chân tay thường xuyên sưng, đau khắp người; cháu Nguyễn Văn Bảo Phúc, học lớp 1, bị chứng lao hạch. Cả gia đình bị bệnh tật, nên suốt năm tháng qua, không tháng ngày nào gia đình anh Tứ không có thành viên nằm viện. Hết bố, lại mẹ, rồi lần lượt đến các con. Bao nhiêu tiền của tích góp, vay mượn, cả gia đình anh Tứ đều dành cho thuốc men, viện phí. Suốt nhiều năm, cả gia đình 4 con người sống lay lắt, rau cháo qua ngày.Đã bao mùa xuân, bao cái Tết ảm đạm, buồn thương, nhưng đây là cái Tết ngậm ngùi, thê lương nhất mà bố con anh Tứ đã và đang trải qua. Hôm 23 tháng Chạp, sau nhiều năm chống chọi với chứng bệnh tim, sau hơn một năm ăn nằm một chỗ do bị tai biến mạch máu não, chị Hà đã bỏ bố con anh về với tổ tiên. Cái chết của chị Hà vào áp Tết đẩy bố con anh Tứ thêm khốn khó. Anh Tứ đã phải đôn đáo vay mượn người thân, xóm làng mới lo được tang ma cho vợ. Lo liệu xong đám tang cho người vợ xấu số, anh Tứ cũng cạn kiệt sức lực, đâu còn có thể nghĩ gì đến Tết cho các con. Nỗi đau còn quá lớn, chưa thể nguôi ngoai, anh Tứ giờ đang quá lo lắng cho bệnh tình của hai đứa con tội nghiệp của mình. Chứng bệnh lupus ban đỏ kèm một loạt chứng khác như hạ kali máu, tăng men gan đã khiến cháu Thắm ốm yếu, chân tay thường xuyên sưng, đau khắp người. Vì bệnh tật dày vò, không tiền chạy chữa, nên đầu năm học vừa rồi khi vừa kết thúc lớp 9, cháu Thắm đã phải bỏ học giữa chừng.Nhắc đến đứa con gái bệnh tật, lớm rớm nước mắt, ngồi buồn sau lưng, người cha như muốn bật khóc vì bất lực, vì thương con. “Tháng 10 năm trước, cháu nó đau và yếu quá, tui mượn xe đưa cháu vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Các bác sĩ khám cho, hẹn ngày đưa cháu tái khám. Đến ngày, xoay mãi không ra tiền, mẹ cháu lúc đó lại sống thập tử nhất sinh, nên tui đành để cháu ở nhà cho đến nay”- anh Tứ nhìn con rầu rỉ nói.  Anh Tứ mới dứt lời, cháu Bảo Phúc, 7 tuổi, đã ôm cổ rên rỉ bố, “bố ơi, cổ con lại đau nhức bố ạ”. Tiếng rên la đến tội nghiệp của đứa con trai khiến ruột gan của anh Tứ như bị cào xé. Thực tình, không cần con rên rỉ, kêu van, thì anh cũng đã biết thân thể con trai đang bị chứng lao hạch, với một mụn nhọt to hơn hạt bưởi trồi ra ngoài da thịt hành hạ từng phút từng giây. “Cháu mới được sinh thiết, đang theo dõi có phải phẫu thuật nữa không. Nhưng từ hôm mẹ cháu mất, tui cũng chưa biết xoay trở như thế nào để đưa cháu đi viện. Bất lực, xót xa quá, giờ tất cả tui chỉ còn cầu mong trời thương cho hai đứa chúng nó được khỏe chứ cũng không còn biết ra sao”- anh Tứ đau đớn tiếp lời. Bệnh tật, nỗi nhớ người mẹ quá cố đến mất ăn mất ngủ khiến cháu Phúc càng ngày càng gầy thêm. Như một bản năng tự nhiên, đầu xuân Phúc không ra khỏi nhà vui đùa với lũ trẻ trong xóm, cháu cứ suốt ngày ngồi trước bàn thờ ngắm nhìn di ảnh mẹ. Nhìn con trai, anh Tứ nén lòng: “Lúc mẹ cháu còn sống luôn ước cho con được học hành để con khỏi khổ, giờ dưới suối vàng nhìn chị bỏ học, rồi em có thể nối gót chị, hẳn mẹ các cháu cũng rất buồn”. Khi trở về nhà, ngồi viết về tình cảnh của hai cháu Thắm và Phúc, đầu tôi vẫn miên man câu hỏi, không biết với hoàn cảnh gia đình tận cùng của nỗi bất hạnh, không còn hơi ấm chỗ dựa tinh thần từ mẹ, người cha cũng đang cắn răng chịu đau đớn, thì hai đứa trẻ rồi sẽ ra sao? Chỉ mỗi kinh phí đến tái khám ở bệnh viện mà bố hai đứa trẻ cũng không lo nỗi, thì làm sao các cháu có thể chạy chữa… Tôi không dám nghĩ thêm về tình cảnh của hai đứa trẻ. Đầu xuân năm mới, tôi chỉ còn biết nguyện cầu cho hai đứa trẻ gặp niềm may, có một phép màu để tai ương rời xa hai bé, cho hai đứa trẻ được sống, có được niềm vui như bao đứa trẻ khác. May mắn hơn, các cháu có cơ hội để trở lại với con chữ, như ước nguyện của người mẹ quá cố của các em.1. Mã số 2873:  Anh Nguyễn Văn Tứ, tổ 8, Thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, Hà TĩnhSố ĐT: 0166 31083602. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Sáng nay (31/3), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Phiên họp toàn thể Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6, tại Hà Nội. Với vai trò nước chủ nhà, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh về 5 nội dung hợp tác lớn mà GMS cần chú trọng.Mở đầu bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập tới bối cảnh lịch sử của khu vực GMS, với dòng nước Mekong ngàn đời nay vẫn uốn lượn hiền hòa qua những vùng đất trù phú. Theo Thủ tướng, dòng sông Mekong chính là mạch nguồn kết nối tự nhiên cuộc sống, giao lưu văn hóa và sự thịnh vượng của muôn triệu người dân các nước GMS.“Hơn 1/4 thế kỷ vừa qua, hợp tác GMS đã không ngừng mở rộng về quy mô, đi sâu về nội dung, khẳng định được bản sắc riêng là một cơ chế hợp tác khu vực có uy tín, với chiến lược 3C - Kết nối, Cộng đồng và Cạnh tranh.Hàng trăm dự án với tổng vốn trên 21 tỷ USD đã được triển khai trong nhiều lĩnh vực, từ giao thông năng lượng, viễn thông đến thương mại, nông nghiệp và môi trường, giữa chiến lược hợp tác tổng thể với tầm nhìn dài hạn như hành lang kinh tế Đông - Tây, Bắc - Nam và hành lang phía Nam.” - Thủ tướng cho biết.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, 25 năm qua, Việt Nam luôn coi trọng và tích cực tham gia hợp tác GMS, nỗ lực thuận lợi hóa thương mại và đầu tư, bảo vệ môi trường, tài nguyên, ứng phó với biến đổi khí hậu. Đã có nhiều công trình bước đầu kết nối hiệu quả giữa Việt Nam với các nước GMS như hành lang kinh tế Đông - Tây, hệ thống cầu đường kết nối đồng bằng sông Cửu Long, hành lang ven biển phía nam, cao tốc Nội Bài - Lào Cai - Vân Nam...Đánh giá cao việc xây dựng kế hoạch hành động Hà Nội 2018-2022 cùng với khung đầu tư khu vực 2022 với số dự án 220 chương trình, dự án với sự hỗ trợ kỹ thuật với tổng trị giá khoảng 66 tỷ USD, Thủ tướng đề nghị khởi động việc xây dựng tầm nhìn hợp tác GMS đến 2030 với nhiệm vụ chính là nâng cao năng lực cạnh tranh, hỗ trợ các GMS tham gia hiệu quả vào chuỗi giá trị toàn cầu; tăng cường phối hợp ứng phó với thách thức chung của khu vực đặc biệt là biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường.Đặc biệt, Thủ tướng nhấn mạnh về 5 nội dung lớn mà các nền kinh tế GMS cần chú trọng.Thứ nhất, phát triển hạ tầng cơ sở, đẩy mạnh kết nối khu vực, bảo đảm thông suốt trong khu vực GMS và giữa GMS với các khu vực bên ngoài.Thứ hai, thúc đẩy "kết nối tương hỗ" về thương mại - đầu tư. Các quốc gia trong khu vực GMS khá tương đồng về nhiều mặt hàng, sản phẩm, nhất là nông lâm thủy sản, đây là cơ sở để kết nối tốt hơn giữa các nhà đầu tư, cơ sở sản xuất, kinh doanh để giảm sự cạnh tranh lẫn nhau, nâng cao năng lực cạnh tranh khu vực GMS.Thứ ba, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo mới, đào tạo lại nguồn nhân lực. Đây là yêu cầu cấp bách trong bối cảnh lan tỏa của Cách mạng công nghiệp 4.0; trong khi lực lượng lao động giản đơn, năng suất thấp vẫn chiếm tỷ lệ cao trong khu vực GMS; phải tạo đột phá về phát triển nguồn nhân lực để khu vực GMS có thể nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế.Thứ tư, xây dựng GMS thực sự là một cộng đồng cùng chung lợi ích, cùng nhau ứng phó, giải quyết các thách thức chung. Điều này rất cần sự hợp tác chân thành, thẳng thắn, từ đó tạo niềm tin để cùng nhau hành động hiệu quả hơn.Thứ năm, GMS cần phát huy cơ chế hợp tác mở với sự tham gia của quốc gia, các đối tác phát triển, các định chế tài chính quốc tế và cộng đồng doanh nghiệp nhằm mang lại lợi ích cho tất cả chúng ta. Hơn thế, sự phối hợp giữa GMS với các cơ chế hợp tác tiểu vùng khác và với ASEAN, Liên hợp quốc... sẽ giúp chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, tối ưu nguồn lực phát triển.Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam tin tưởng, với những thành tựu đáng tự hào GMS đạt được bên dòng Mekong 25 năm qua, với quyết tâm của các chính phủ và sự đồng lòng của người dân cùng sự đồng hành của ADB và các đối tác phát triển, nhất là sự tham gia chủ động, sáng tạo của cộng đồng doanh nghiệp, GMS hoàn toàn tự tin tiếp tục tiến bước với vai trò là cơ chế hợp tác đầu tiên, có vai trò chủ chốt ở khu vực Mekong vì hòa bình, phát triển bền vững, mang lại thịnh vượng cho người dân. Triều Tiên từ lâu vẫn chỉ trích mạnh mẽ các cuộc tập trận chung của hai đồng minh Mỹ và Hàn Quốc vì cho rằng đây là kịch bản chuẩn bị cho kế hoạch tấn công Bình Nhưỡng.  Mỹ - Hàn nối lại tập trận chung sau Olympic mùa ĐôngLà một trong những đồng minh quan trọng nhất của Mỹ, Hàn Quốc từ nhiều năm nay vẫn tiến hành các cuộc tập trận quân sự chung trên bán đảo Triều Tiên. Do Triều Tiên và Hàn Quốc trên danh nghĩa vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh nên sự hiện diện của quân đội Mỹ được nhiều người xem là biện pháp để liên minh Mỹ - Hàn đối phó với nguy cơ xung đột với Bình Nhưỡng.Hai cuộc tập trận quy mô lớn của Mỹ và Hàn Quốc là Đại bàng non và Giải pháp then chốt thường quy tụ hàng trăm nghìn binh sĩ cùng dàn khí tài hùng hậu. Theo kế hoạch ban đầu, hai cuộc tập trận sẽ diễn ra trong tháng này. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc sau đó đã nhất trí hoãn lại và dự kiến sẽ tổ chức trong thời gian tới.Bình Nhưỡng từng nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn vì cho rằng đây là động thái chuẩn bị cho kịch bản xâm lược Triều Tiên. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định các cuộc tập trận chỉ mang mục đích phòng vệ.Một số hình ảnh về các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn: Trong bối cảnh nhiều hãng ô tô FDI chuyển hướng sang nhập khẩu thì các DN trong nước vẫn quyết tâm đầu tư lớn cho sản xuất, với công nghệ hiện đại, hứa hẹn giai đoạn phát triển mới và vươn ra khu vực của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.  Ô tô Việt Nam đang ở đâu so với Thái Lan?  Phó Thủ tướng: Ô tô Việt phải cạnh tranh được với xe nhập khẩu  Chủ tịch Thaco: “Không nên chạy theo thương hiệu ô tô Việt khi chưa đủ giá trị”Công nghệ hiện đạiCông ty Trường Hải vừa khánh thành nhà máy lắp ráp ôtô Mazda thứ 2 tại Khu kinh tế mở Chu Lai (Quảng Nam), sau một năm đầu tư xây dựng. Đây là nhà máy sản xuất xe Mazda lớn với công nghệ hiện đại, đạt tiêu chuẩn toàn cầu của Mazda Nhật Bản. Nhà máy hoàn thành giai đoạn 1 với công suất 50.000 xe/năm.Cùng với đó, Trường Hải cũng đầu tư nâng cấp nhà máy lắp ráp ô tô Kia, đáp ứng yêu cầu mới với chi phí sản xuất tối ưu nhất.Cũng thời điểm này, Tập đoàn Huyndai Motor Hàn Quốc và Tập đoàn Thành Công đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác xây dựng Nhà máy ô tô Huyndai thứ 2 tại tỉnh Ninh Bình, công suất ban đầu là 120.000 xe/năm. Dự án sẽ hoàn thành vào năm 2019. Hầu hết các công đoạn đều sử dụng robot tự động, giúp chất lượng xe xuất xưởng đồng đều, chính xác, đảm bảo theo tiêu chuẩn của Hyundai Motor.VinFast đã công bố 36 mẫu thiết kế ô tô cho dòng xe điện và xe động cơ đốt trong cỡ nhỏ. Trong đó, với xe điện có 17 mẫu và động cơ đốt trong cỡ nhỏ có 19 mẫu. Sau khi lấy ý kiến rộng rãi người tiêu dùng, VinFast sẽ lựa chọn ra 2 mẫu xe nhỏ động cơ đốt trong và 2 mẫu xe điện đưa vào sản xuất. Như vậy, bên cạnh 2 mẫu xe hạng sang cỡ lớn, gồm 1 mẫu SUV và 1 mẫu Sedan, VinFast sẽ tiến hành sản xuất thêm 2 mẫu xe nhỏ, sử dụng động cơ đốt trong nữa và 2 mẫu xe điện. Sản phẩm dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm 2019.Đến nay, VinFast đã hoàn tất hợp đồng mua sắm 4 dây chuyền gồm: dây chuyền dập chi tiết thân xe, dây chuyền sản xuất động cơ, dây chuyền sơn, dây chuyền lắp ráp và sắp tới là dây chuyền hàn. Nhà máy ô tô của VinFast tại Hải Phòng dự kiến sẽ khánh thành vào quý 3/2018.Trong bối cảnh nhiều DN ô tô FDI chuyển hướng sang nhập khẩu, thì các DN trong nước vẫn quyết tâm đầu tư công nghệ hiện đại, cho thấy đây là thời điểm khởi đầu chu kỳ phát triển mới của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Phát biểu tại Lễ khánh thành Nhà máy ô tô Mazda, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đã hội nhập hoàn toàn vào khu vực ASEAN từ đầu năm 2018. Cùng với đó là tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày càng lan tỏa mạnh mẽ. Trong xu thế ấy, đã xuất hiện những DN có tiềm lực lớn, đầu tư bài bản, quyết tâm tạo ra sản phẩm ô tô chất lượng cao.Việt Nam - trung tâm sản xuất ô tô lớnNhà Máy Mazda thời gian tới sẽ tiếp tục đầu tư giai đoạn 2, nâng tổng công suất lên 120.000 xe/năm. Với Hyundai Thành Công, hiện có một nhà máy công suất 60.000 xe/năm, khi nhà máy thứ hai đi vào hoạt động tổng công suất sẽ lên tới gần 200.000 xe/năm, sau đó có thể nâng công suất tối đa lên 260.000 xe/năm. VinFast hoàn thành nhà máy giai đoạn 1 với công suất 100.000-150.000 xe/năm và giai đoạn tiếp theo sẽ nâng công suất lên 500.000 xe/năm.Với 3 DN kể trên, khi hoàn thành đầu tư, công suất sản xuất lắp ráp ô tô sẽ đạt gần 1 triệu xe/năm. Sản xuất ô tô tại Việt Nam sẽ không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn hướng tới xuất khẩu. Ưu đãi thuế quan 0% với ô tô trong khu vực ASEAN là cơ hội lớn. Vì vậy, đầu tư vào công nghệ hiện đại, cho ra những sản phẩm chất lượng cao, là bước đi để đưa ô tô Việt Nam ra thị trường khu vực .Không chỉ đầu tư dây chuyền lắp ráp hiện đại, các DN đều cam kết nỗ lực hợp tác với các đối tác, thúc đẩy đầu tư sản xuất linh kiện, cung cấp cho lắp ráp xe, hướng tới đạt tỷ lệ nội địa hóa 40%, sau đó là 60% để giảm giá thành, tăng khả năng cạnh tranh.Theo các DN, thị trường ô tô Việt Nam đang tăng trưởng nhanh, vì vậy hoàn toàn có điều kiện để phát triển công nghiệp hỗ trợ, gia tăng tỷ lệ nội địa hóa. Với quốc gia 100 triệu dân, kinh tế phát triển, đời sống ngày càng nâng cao thì nhu cầu về ô tô ngày càng nhiều, đủ để các DN đầu tư sản xuất với quy mô lớn. Đây là cơ hội để biến Việt Nam thành một trung tâm sản xuất ô tô lớn trong khu vực.Ông Byung Kwon Rhim, Phó Tổng Giám đốc Cấp cao phụ trách thị trường hải ngoại của Hyundai Motor, đánh giá: "Nhận thấy những cơ hội và tiềm năng phát triển mạnh, Hyundai Motor sẽ thúc đẩy, mở rộng sản xuất tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trung tâm sẽ là Việt Nam".Còn theo ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty Trường Hải, cùng với đối tác, Trường Hải phấn đấu để tới đây sẽ xuất khẩu ô tô sản xuất tại Chu Lai sang các nước trong khu vực. Còn Vingroup có tham vọng sẽ đưa tổ hợp sản xuất ô tô VinFast dẫn đầu Đông Nam Á.Nếu được đảm bảo tính công bằng về thuế, cùng các quy định trong quản lý giữa xe nhập khẩu nguyên chiếc và lắp ráp trong nước, chắc chắn ngành công nghiệp ô tô sẽ phát triển, ông Dương khẳng định.Với ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, từ 1/1/2018, được giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về mức 0% (dành cho các DN sản xuất láp ráp ô tô có quy mô sản lượng lớn). Các DN đang mong chờ được miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước. Cùng với đó là miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện đầu tư tại Việt Nam để thúc đẩy nội địa hóa.Như vậy, những mẫu xe có sản lượng lớn, sẽ có cơ hội để đẩy mạnh nội địa hóa và giảm giá nhiều hơn. Sắp tới, những mẫu xe sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam sẽ có giá bán rất cạnh tranh và người tiêu dùng được hưởng lợi. Sau khi phản ánh chiếc xe đầu kéo chở cây khủng như “quái thú” có dấu hiệu vi phạm về an toàn giao thông nhưng dễ dàng lọt qua nhiều chốt giao thông của nhiều tỉnh, thành, nhiều cơ quan chức năng đã vào cuộc làm rõ.  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Cây của Thiếu tướng CSGT?  Xe chở cây khủng như “quái thú”: Lại con voi và lỗ kim!  Giật mình xe chở cây khủng như “quái thú” băng băng trên quốc lộ 1 AChủ doanh nghiệp thừa nhận hai sai phạmNhư Dân trí đã thông tin, tối ngày 26/3, nhiều người dân trên tuyến QL1A thuộc nhiều tỉnh tại Miền Trung không khỏi giật mình trước việc một chiếc xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-00338 (tỉnh Quảng Bình) chở 1 cây gỗ siêu khủng trông chẳng khác nào một quái thú băng băng trên Quốc lộ 1A.Có thể nhận thấy chiếc xe quái thú này có nhiều dấu hiệu sai phạm Luật Giao thông đường bộ, như chở quá khổ, không che chắn đủ an toàn khi lưu thông...Hành trình của chiếc xe này được PV, CTV báo Dân trí theo dõi và điều rất lạ là chiếc xe dễ dàng “chui” qua hầu hết các chốt giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A. Qua điều tra, xác minh, chiếc xe chở cây khủng có nhiều dấu hiệu vi phạm Luật Giao thông đường bộ nói trên là của Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn (Công ty Hải Sơn), có trụ sở tại TP Đồng Hới.Trả lời Dân trí vào chiều ngày 28/3, ông Nguyễn Hải Sơn, Giám đốc Công ty Hải Sơn thừa nhận chiếc xe là của đơn vị ông, chở cây từ huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk. Ông Sơn chống chế rằng chiếc xe không vi phạm khi chở cây.Tuy nhiên, đến chiều tối ngày 30/3, liên lạc trở lại với PV Dân trí, ông chủ doanh nghiệp này đã chính thức thừa nhận, xe của ông có hai sai phạm khi chở cây khủng vào tối ngày 26/3.“Em thừa nhận, theo Giấy phép lưu hành được cấp phép thì xe em có hai sai phạm: Chở cây quá khổ, quá mức cho phép 2-3 m và chiếc xe cấp phép chở máy công trình chứ không phải chở cây. Xe em chở như thế là sai rồi”- ông Sơn thẳng thắn thừa nhận. Việc ông chủ doanh nghiệp Hải Sơn thừa nhận sai phạm của chiếc xe khi vận chuyển cây khủng ở trên là đúng với nội dung Giấy phép lưu hành mà Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cấp cho xe đầu kéo BKS 73C – 034.64, rơ moóc BKS 73R-00338. Trong giấy phép này, Sở GTVT chỉ cấp phép cho chiếc xe “chở máy công trình” trong vòng 1 tháng, từ 27/2 đến 28/3/2018 và không cho phép phương tiện được vận chuyển vượt hai bên thùng xe và phía sau thùng xe.Nhiều cơ quan chức năng vào cuộcTheo tìm hiểu của Dân trí, hiện nhiều cơ quan chức năng tại không chỉ tỉnh Quảng Bình, nơi doanh nghiệp sở hữu chiếc xe chở cây khủng nói trên, mà còn nhiều tỉnh thành nơi chiếc xe đi qua đã vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc.Thông tin từ Sở GTVT tỉnh Quảng Bình cho hay, ông Phạm Quang Hải - Giám đốc Sở đã có chỉ đạo, giao Thanh tra giao thông tỉnh kiểm tra và có biện pháp xử lý sai của Công ty Hải Sơn khi chở hàng hóa không đúng với nội dung giấy phép cấp. Trong ngày 30/3, thực hiện chỉ đạo trên, Thanh tra Sở GTVT Quảng Bình đã tiến hành làm việc với phía Công ty Hải Sơn. Chiều 30/3, trao đổi với PV Dân trí, Thiếu tướng Từ Hồng Sơn - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình cho hay, ông mới được biết sự việc qua báo chí. Tướng Sơn nhất quyết sẽ cho kiểm tra lại quy trình làm việc của lực lượng CSGT tỉnh.“Ở đây có hai việc, trước hết không phải anh em có thể trực được 24/24h trên tuyến, doanh nghiệp nhiều khi lợi dụng khe hở này để vận chuyển trót lọt. Hai là anh em cán bộ cũng đông, cũng có thể nhận, cũng có thể không nhận, hoặc có những đồng chí tắc trách để xe đi mà không kiểm tra. Anh sẽ cho kiểm tra, để xem vào khung giờ xe chạy thì tổ nào làm, ai thực thi nhiệm vụ. Nếu có vi phạm thì xử lí thôi”- Thiếu tướng Sơn cho hay.Sáng 31/3, một lãnh đạo phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Bình xác nhận, đơn vị đang cho trích xuất camera để làm rõ các lỗi vi phạm ATGT của chiếc xe chở cây khủng khi lưu thông qua địa bàn tỉnh này. “Chắc chắn khi phát hiện sai phạm thì CSGT sẽ tiến hành phạt nguội doanh nghiệp theo quy định” – vị Phó phòng CSGT nói.Nói về Công ty TNHH Cơ Khí Hải Sơn, chủ sở hữu chiếc xe chở cây khủng chui lọt nhiều chốt CSGT, TTGT gây xôn xao dư luận, cán bộ phòng CSGT thông tin, đây không phải là lần đầu doanh nghiệp này sai phạm chở quá khổ, quá tải, gây khó khăn cho lực lượng chức năng. Đơn vị đã nhiều lần xử lí sai phạm của doanh nghiệp này trong hoạt động vận tải.Cũng trong sáng 31/3, trao đổi với PV Dân trí, một Phó phòng CSGT Hà Tĩnh cho biết, với các lỗi theo hình ảnh ghi lại và sự thừa nhận của doanh nghiệp với 2 lỗi vi phạm thì doanh nghiệp Hải Sơn đối mặt với khoản phạt lên đến hàng chục triệu đồng. Bao gồm các lỗi: không chấp hành theo đúng giấy phép lưu hành; lỗi của tài xế điều khiển phương tiện.Liên quan đến nghi vấn cây "quái thú" là của Thiếu tướng Nguyễn Hữu Dánh, nguyên Phó Cục trưởng Cục CSGT (Bộ Công an), cụ thể vụ việc như sau:Lúc 20h, ngày 26/3, từ thông tin của quần chúng nhân dân, PV Dân trí đã tiếp cận chiếc xe đầu kéo BKS rơ moóc 73R-00338 (thời điểm đó chưa xác định là xe của Công ty Hải Sơn). Thấy chiếc xe chở cây khủng với nhiều dấu hiệu vi phạm ATGT nhưng dễ dàng chui lọt các chốt giao thông, PV Dân trí liên lạc với lãnh đạo Phòng CSGT Công an tại một tỉnh Miền Trung để thông báo sự việc bất thường. Ít phút sau đó, vị CSGT này liên hệ trở lại với PV Dân trí và cho biết: “Em ơi, thông cảm cho bọn anh. Chiếc xe chở cây cho anh Dánh, Thiếu tướng Cục phó Cục CSGT vừa về hưu được mấy ngày. Nghe nói xe chở cây cho anh Dánh nên anh em cho đi, chứ giờ phạt của ông cũng dở”. Vị này còn bày tỏ nỗi lo: “Không biết rồi cái xe cồng kềnh như thế mai đi qua Nghệ An, Thanh Hóa thì như thế nào nữa, gay thật…”.Tới ngày hôm sau, từ thông tin chiếc xe của DN Hải Sơn, PV đã nối máy với Tướng Nguyễn Hữu Dánh. Ông Dánh thừa nhận đó là cây của ông, trách doanh nghiệp chở không cẩn thận, thừa nhận cây ông chở ra để trồng ở khu vườn riêng. Tuy nhiên sau khi xem lại hình ảnh video, ông Dánh lại nói đây không phải cây của mình. Cho ý kiến vào Đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị, Bí thư nhiều phường của TP Hà Nội nêu mong muốn “xóa sổ” hội đồng nhân dân cấp phường, xã vì hoạt động không hiệu quả.Ngày 30/3, Ban tổ chức Thành ủy Hà Nội khảo sát tại quận Đống Đa phục vụ xây dựng Đề án thí điểm mô hình chính quyền đô thị thành phố. Phát biểu tại đây, đại biểu tập trung làm rõ những vấn đề liên quan đến việc có nên tổ chức HĐND cấp quận huyện, xã phường hay không.Đại biểu – cán bộ hưu trí, không có kinh nghiệmÔng Nguyễn Anh Tuấn – Bí thư kiêm Chủ tịch UBND phường Quang Trung đánh giá về bản chất quyền hạn của HĐND cấp phường rất lớn. Thế nhưng thực tế ngoài chức năng giám sát thì HĐND cấp phường cũng không thể hiện được nhiều, bởi phần lớn công việc làm theo “chỉ đạo” của cấp trên.Bí thư phường Quang Trung nhận thấy ở cấp TP nên tổ chức cả HĐND, còn cấp quận và phường nên bỏ. “Khi bỏ HĐND, nhiều người băn khoăn đơn vị nào sẽ đại diện nhân dân thực hiện chức năng giám sát. Thực tế, có rất nhiều cơ quan, tổ chức sẽ làm thay chức năng này của HĐND. Nhưng cái quan trọng nhất vẫn là sự giám sát của người dân, họ có thể giám sát 360 ngày trong năm”, ông Tuấn nói.Một trong những lý do dẫn đến việc HĐND cấp quận, phường hoạt động không hiệu quả được ông Đinh Nguyên Mạnh – Bí thư kiêm Chủ tịch HĐND phường Thổ Quan nêu rõ là đại biểu phần lớn là cán bộ hưu trí, tuổi cao không có kinh nghiệp hoạt động.“Ngân sách của quận, phường chủ yếu được điều tiết chứ HĐND không có quyền quyết. Còn khi giám sát, các đại biểu thường làm theo gợi ý của Chủ tịch hay Phó Chủ tịch HĐND. Khi chất vấn, đại biểu cũng được giao hoặc gợi ý cả câu hỏi”, ông Mạnh nói và đề nghị bỏ HĐND cấp phường.Theo ông Mạnh nếu bỏ HĐND thì thành phố phải tập trung nghiên cứu cơ chế giám sát các cơ quan chức năng một cách hiệu quả. Ông Mạnh đề nghị tăng cường chức năng giám sát cho Mặt trận Tổ quốc.Cùng vấn đề trên, ông Nguyễn Hoài Nam – Bí thư phường Láng Hạ đồng tình với phương án không tổ chức HĐND quận, phường. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi của nhân dân, theo ông Nam, thành phố vẫn phải nghiên cứu cụ thể những tổ chức sẽ thực hiện chức năng này thay HĐND.Giảm gánh nặng ngân sáchÔng Nguyễn Thanh Tùng – Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Quận ủy Đống Đa cũng thống nhất phương án không tổ chức HĐND cấp phường. “Thử hỏi 100 người dân, liệu có ai biết đại biểu HĐND cho mình là ai không. Theo tôi rất ít người biết. Như vậy HĐND đang hoạt động không hiệu quả”, ông Tùng nói.Cùng vấn đề trên, ông Võ Nguyên Phong – Chủ tịch UBND quận Đống Đa cho rằng, việc tổ chức không đầy đủ ở cấp quận, phường sẽ giảm chi phí hoạt động của bộ máy, từ đó các quyết định được thực thi nhanh hơn, vì không cần phải chờ đến kỳ họp HĐND mới được thông qua.“Thực tế, đặc thù đại biểu HĐND phường thường là cán bộ hưu trí, cán bộ đoàn thể, đại biểu theo cơ cấu… nên chất lượng đại biểu chưa đồng đều, một số đại biểu không phát biểu đóng góp ý kiến tại các kỳ họp”, ông Võ Nguyên Phong cho hay.Ông Vũ Đức Bảo – Trưởng Ban tổ chức Thành ủy Hà Nội cho biết, ngoài việc không tổ chức HĐND cấp phường, nhiều ý kiến cũng đề nghị bỏ HĐND cấp quận. Bởi theo ông Bảo cần phải nhìn nhận thực tế nhiều quyết định đưa ra HĐND thì cấp trên đã quyết rồi. Còn chất lượng giám sát của HĐND cũng rất hạn chế.Đại diện UBND quận Đống Đa cho rằng, nên tổ chức cơ quan hành chính quận, phường, thị xã theo thiết chế thủ trưởng hành chính, người đứng đầu là Quận trưởng, Phường trưởng, Thị trưởng thay vì thiết chế UBND như hiện nay.Lý do được ông Võ Nguyên Phong chỉ rõ, với thiết chế thủ trưởng hành chính được phân quyền, phân cấp mạnh, có thẩm quyền quyết định và tổ chức hoạt động hành chính, kinh tế - xã hội trên địa bàn quận, phường, thị xã.Ngoài ra, theo ông Phong thực hiện theo mô hình này sẽ đảm bảo một mô hình gọn nhẹ, hiệu quả, đảm bảo chủ động, linh hoạt. Đồng thời cơ chế giám sát vẫn được đảm bảo, bởi đã có nhiều cơ chế giám sát ngang dọc từ UBND TP đến các sở ngành. Công trình “khủng” trái phép trong di sản Tràng An bắt đầu xây dựng từ tháng 8/2017, đến tháng 2/2018 thì hoàn thành và được đưa vào khai thác. Đầu tháng 3/2018, báo phản ánh vụ việc, Bộ VH,TT&DL; vào cuộc kiểm tra, UBND tỉnh Ninh Bình tiến hành thanh tra, đến ngày 30/3 công trình chính thức bị tháo dỡ.  Chính thức tháo dỡ công trình “khủng” xâm hại di sản Tràng An  Với công trình khủng sai phép, Tràng An có lọt vào "danh sách đen" của UNESCO thế giới?Ai “chống lưng” cho công trình sai phạm?Như Dân trí đưa tin, ngày 30/3, Công ty CP Du lịch Tràng An do ông Nguyễn Văn Son làm Giám đốc chính thức tháo dỡ công trình “khủng” xây dựng trái phép, xâm hại di sản Tràng An. Từ khi xây dựng cho đến lúc tháo dỡ, cầu thang khổng lồ dài 510m với hơn 900 bậc ở núi Cái Hạ tồn tại 8 tháng. Vụ việc được khái quát cụ thể như sau: Ngày 18/8/2017, Sở Du lịch Ninh Bình có văn bản đề nghị Sở NN&PTNT và UBND huyện Hoa Lư xử lý vi phạm rừng đặc dụng trong phạm vi Quần thể danh thắng Tràng An sau khi kiểm tra và phát hiện gia đình ông Nguyễn Văn Son tự ý khoan núi, dựng cột bê tông, xây bậc lên núi Cái Hạ; việc làm này vi phạm nghiêm trọng đến các quy định quản lý, bảo vệ di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Tràng An.Ngày 23/8/2017, UBND huyện Hoa Lư chỉ đạo các phòng chức năng và xã Trường Yên yêu cầu ông Son dừng ngay việc việc xây dựng trên núi Cái Hạ và tháo dỡ toàn bộ phần xây dựng trái phép, hoàn trả lại cảnh quan như trước khi xây dựng; di sản Tràng An là vùng được kiểm soát đặc biệt nghiêm ngặt, phải giữ nguyên hiện trạng, nghiêm cấm mọi hành vi xây dựng.Ngày 18/9/2017, Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Ninh Bình tiến hành kiểm tra khu “Tràng An” cổ do ông Nguyễn Văn Son làm chủ. Thời điểm kiểm tra, doanh nghiệp đang xây dựng 120m đường lên núi Cái Hạ, đã lắp được 80 bậc, khoảng 20m đã đổ giằng bê tông cốt thép chưa lắp bậc; chiều rộng bậc thang là 1,4m đã đổ lan can. Việc thi công chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép, nằm trên đất rừng đặc dụng. Đoàn thanh tra liên ngành yêu cầu ông Son dừng hoạt động xây dựng cầu thang lên núi, hoàn thiện thủ tục trình các cấp có thẩm quyền xem xét quyết định. Yêu cầu UBND xã Trường Yên giám sát chặt chẽ hoạt động xây dựng của cơ sở, kịp thời báo cáo các cơ quan có liên quan.Dù bị yêu cầu dừng nhưng sau đó ông Son vẫn tiếp tục xây dựng công trình. Đến ngày 25/10/2017, Sở Du lịch Ninh Bình sau khi phát hiện đã có văn bản gửi UBND huyện Hoa Lư tiếp tục đề nghị xử lý vi phạm xây dựng làm ảnh hưởng đến hệ thống núi đá vôi, rừng đặc dụng trong phạm vi Quần thể danh thắng Tràng An.Tuy nhiên, UBND huyện Hoa Lư không xử lý dứt điểm vi phạm, tiếp tục để gia đình ông Son ngang nhiên xây dựng trái phép. Ngày 20/11/2017, Sở Du lịch một lần nữa đề nghị Sở NN&PTNT và UBND huyện Hoa Lư xử lý vi phạm của ông Son. Đến ngày 14/12/2017 Sở này có văn bản gửi Huyện ủy Hoa Lư cũng như tiếp tục báo cáo UBND tỉnh Ninh Bình về việc đề nghị xử lý vi phạm của Công ty CP Du lịch Tràng An.Trách nhiệm vẫn chưa thuộc về ai?Ngày 2/3/2018, báo Dân trí có bài “Công trình siêu “khủng” không phép trong di sản Tràng An”, phản ánh về việc ông Công ty CP Du lịch Tràng An xây dựng cầu thang khổng lồ lên xuống núi Cái Hạ, toàn bộ công trình xây dựng trái phép, xâm hại nghiêm trọng vũng lõi di sản Tràng An nhưng ông Son tự ý cho du khách vào tham quan. Sau khi báo phản ánh, Cục Di sản (Bộ VH,TT&DL) có văn bản yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình báo cáo sự việc. Đến ngày 5/3, Bộ VH,TT&DL thành lập đoàn thanh tra đột xuất xuống làm việc với Sở Du lịch và Sở Văn hóa – Thể thao Ninh Bình. Đến ngày 6/3, Thanh tra Bộ VH-TT&DL thông tin về kết quả thanh tra liên quan đến công trình vi phạm tại khu “Tràng An cổ”.Theo ông Phạm Xuân Phúc – Phó Chánh Thanh tra Bộ VH-TT&DL, Công ty Du lịch Tràng An tự ý xây dựng dựng công trình đường lên núi Cái Hạ là vi phạm hết sức nghiêm trọng điều 13 của Luật Di sản. Thanh tra Bộ đã yêu cầu chính quyền tỉnh Ninh Bình khẩn trương có biện pháp tháo dỡ công trình trái phép, trả lại nguyên trạng vùng lõi di sản thế giới.Đoàn Thanh tra của Bộ VH-TT&DL còn phát hiện nhiều sai phạm tại khu “Tràng An cổ” như: sử dụng hướng dẫn viên không có thẻ, tự ý sử dụng đò chở khách du lịch tham quan, tự ý phát hành vé thu phí của khách với mức 45.000 đồng/vé chưa được phép của cơ quan thẩm quyền… Cũng trong ngày 6/3, Công ty CP Du lịch Tràng An đã treo biển “tạm ngừng đón khách” tại đường lên núi Cái Hạ. Công ty này cũng bị yêu cầu chấm dứt mọi hoạt động du lịch tại “Tràng An cổ”. Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình đã có Công điện (hỏa tốc) về việc tập trung xử lý sai phạm tại khu vực núi Cái Hạ và thanh tra toàn diện việc chấp hành pháp luật của Công ty CP Du lịch Tràng An.Sáng 7/3, UBND tỉnh Ninh Bình công bố Quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành thanh tra toàn diện công trình “khủng” xây dựng trái phép trong di sản thế giới Tràng An. Những sai phạm có liên quan và trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra sai phạm sẽ được làm rõ sau 45 ngày.Ngày 24/3, Sở Du lịch Ninh Bình phối hợp với UBND huyện Hoa Lư tổ chức cắm biển báo, ngăn không cho du khách vào tham quan khu "Tràng An cổ" - điểm kinh doanh du lịch trái phép. Hàng chục người dân làm nghề chèo đò, bán hàng ở điểm du lịch này đã kéo ra ngăn cản cơ quan chức năng làm nhiệm vụ. Đến ngày 26/3, chính quyền huyện Hoa Lư tổ chức cuộc họp bàn phương án tháo dỡ, cưỡng chế công trình xây dựng trái phép của Công ty CP Du lịch Tràng An. Ngay sau đó, ông Nguyễn Văn Son có đơn xin tự nguyện tháo dỡ công trình sai phạm.Đến sáng 30/3, Công ty CP Du lịch Tràng An chính thức bắt đầu tháo dỡ công trình “khủng”. Thời gian tháo dỡ cầu thang dài 510m với hơn 900 bậc xuyên lõi di sản dự kiến trong vòng một tháng (đến 30/4 hoàn thành). Theo lời kể của người thân cháu H., bố mẹ cháu ly hôn nên H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay. Trong một lần trốn học đi đá bóng, bé trai 14 tuổi đã bị bố và mẹ kế dùng gậy gỗ, cán chổi đánh đập bầm tím khắp cơ thể.Liên quan đến sự việc trên, sáng ngày 31/3, trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Văn Nam - Phó Chủ tịch UBND xã Liên Hà, huyện Đông Anh (Hà Nội) xác nhận sự việc và cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, chính quyền xã đã chỉ đạo ban ngành, đoàn thể làm việc. Công an xã Liên Hà cũng đã báo cáo Công an huyện Đông Anh có chỉ đạo làm rõ, đồng thời công an xã có răn đe vợ chồng anh Nguyễn Văn T. (bố đẻ cháu H.).“Chúng tôi đã tiến hành mời vợ chồng anh T. lên làm việc, cả hai đều thừa nhận hành vi đánh con vì cháu trốn học đi đá bóng. Bước đầu chúng tôi xác định, việc dạy dỗ con do nóng tính như thế là chưa đúng nên đã làm thủ tục cách cháu, lập biên bản bàn giao cho ông bà ngoại cháu cùng xã chăm sóc”, ông Nam cho biết.Trao đổi với PV sáng cùng ngày, ông Hoàng Đức Hồng (ông ngoại cháu N.L.H.) cho biết, tối ngày 27/3, cháu ngoại ông sau khi được đón từ nhà bố đẻ về thì được phát hiện bị bầm tím khắp cơ thể, có quầng đỏ quanh mắt.  Theo ông Hồng, trước đây con gái ông là chị Hoàng Thị T.H. lập gia đình cùng anh Nguyễn Văn T., có với nhau hai con trai. Sau này hai vợ chồng ly hôn, anh T. lấy vợ hai, còn chị H. đi Hải Phòng làm ăn.Con trai cả của anh chị ở cùng ông bà ngoại và mẹ, còn cháu H. ở cùng bố và mẹ kế gần 4 năm nay.Theo người thân kể, cháu H. thường xuyên chịu những trận đòn roi từ người bố đẻ nhưng vì mẹ ở xa, lại bị cấm sang nhà ông bà ngoại nên bé H. không dám nói với ai.    Ông Hồng cho biết, theo cháu H. kể lại, cháu thường xuyên bị bố và mẹ kế đánh đập.