Theo thống kê, lượng người dùng mạng xã hội trên toàn thế giới tăng 8% trong 3 tháng vừa qua, lên mức 3,3 tỷ người, chiếm 43% dân số thế giới. Ấn Độ là nước có lượng người dùng Facebook cao nhất thế giới, Việt Nam xếp ở vị trí thứ 7.Bất chấp những lo ngại về thu thập dữ liệu người dùng, điển hình như vụ scandal của Facebook và Cambridge Analytica gần đây, lượng người dùng mạng xã hội không những giảm mà còn tăng trưởng khá đều đặn, với 390 triệu tài khoản mới trong 12 tháng qua, tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái theo thống kê của Hootsuite và We Are Social.Điều này đồng nghĩa với việc các nền tảng mạng xã hội vẫn có hàng triệu người dùng mới mỗi ngày, hay bình quân 12,4 người dùng mới mỗi giây. Riêng Facebook, số người dùng mới vẫn tăng 3,2% trong thời điểm công ty phải đối mặt với scandal lộ lọt dữ liệu, lên mức kỷ lục 2,23 tỷ người dùng vào cuối tháng 3.Thống kê cho thấy Ấn Độ hiện là quốc gia có lượng người dùng Facebook cao nhất thế giới (270 triệu tài khoản) và tăng trưởng mạnh nhất (27%) tính đến tháng 4/2018. Xếp sau đó lần lượt là Mỹ với 240 triệu người dùng, và Indonesia với 140 triệu người dùng.  Việt nam xếp ở vị trí thứ 7 với 58 triệu người dùng, tăng 5% trong quý đầu năm, và rộng hơn là 16% so với cùng kỳ năm ngoái. TPHCM cũng nằm trong top 6 thành phố có người dùng Facebook đông nhất, với 14 triệu người dùng.Như vậy trong top 10 nước có lượng người dùng Facebook đông nhất thì có tới 4 quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á, bao gồm Indonesia, Philippines, Việt Nam và Thái Lan. Bên cạnh đó, Băng Cốc và Jarkarta cũng là 2 thành phố có lượng người dùng Facebook lớn nhất thế giới.Ngày càng có thêm người cao tuổi tham gia FacebookTrái với dự đoán của chuyên gia phân tích, thì nhóm người dùng trung niên (45 tuổi) mới là độ tuổi ghi nhận tăng trưởng mạnh nhất trong năm 2017 với hơn 17 triệu người. Trong đó bao gồm 3 triệu người dùng lớn hơn 65 tuổi.Xu thế này khiến cho độ tuổi trung bình của người dùng mạng xã hội ngày một tăng, dù tại thời điểm hiện nay, nhóm người dùng có độ tuổi trung bình là 30 vẫn chiếm phần đông nhất.Về xu hướng "like" trên mạng xã hội Facebook, thống kê cho thấy chủ yếu tập trung trên các ngành thể thao, điện ảnh, giải trí. Page của cầu thủ bóng đá C. Ronaldo đang thu hút lượng fan đông đảo nhất với 122,5 triệu người, đứng thứ 2 là fanpage của câu lạc bộ bóng đá Real Madrid FC.5 tỷ người dùng điện thoại di động, 4 tỷ người dùng InternetThống kê của Hootsuite và We Are Social cũng cho thấy lượng người dùng Internet trên toàn thế giới tiếp tục tăng trưởng đều đặn, cụ thể là 276 triệu người dùng mới trong khoảng từ tháng 1 đến tháng 3/2018, giúp tổng lượng người dùng Internet trên toàn thế giới đạt 4,08 tỷ.Lượng người sử dụng điện thoại thậm chí còn đông đảo hơn, với tổng cộng 5 tỷ người dùng, chiếm 2/3 dân số thế giới. Con số này đi ngược với nhận định cho rằng thị trường điện thoại/smartphone đã dần bão hòa, khi tính bình quân cứ trên 10 người lại có 6 người dùng điện thoại, và con số này tiếp tục tăng 2% so với cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù vậy tổ chức GSMA Intelligence cho biết lượng tăng thực tế có thể còn cao hơn.   Ngày càng có nhiều người sử dụng điện thoại đồng nghĩa với việc gia tăng nhu cầu sử dụng mạng xã hội. Các con số thống kê cho thấy lượng người dùng mạng xã hội nói chung trên toàn thế giới đã chạm ngưỡng xấp xỉ 3,3 tỷ.Trong đó, Facebook vẫn đang dẫn đầu với 2,23 tỷ người dùng, YouTube và WhatsApp đồng hạng ở vị trí thứ 2 với 1,5 tỷ người dùng, tiếp sau đó là các nền tảng Facebook Messenger, WeChat, Instagram,... Vượt qua iPhone X, sản phẩm Galaxy S9 được tạp chí tiêu dùng danh tiếng của Mỹ Consumer Reports đánh giá số điểm tuyệt đối ở 3 hạng mục là "độ bền tốc độ" và "âm thanh".Không tạo ra nhiều đột phá như dòng sản phẩm Galaxy S8 vào năm ngoái, nhưng Galaxy S9/S9+ vẫn được giới công nghệ đánh giá cao nhờ nâng tầm các tính năng lên một nấc thang mới.Mới đây, tạp chí Consumer Reports lần đầu tiên ghi nhận 2 dòng sản phẩm này chạm ngưỡng 81 điểm, vượt qua những sản phẩm tiền nhiệm là S8, S8+ và S8 Active với số điểm 79 để trở thành smartphone "hoàn hảo nhất". Trong khi đó, bộ đôi iPhone 8/8 Plus chỉ đứng lần lượt ở vị trí thứ 6 và thứ 7. Riêng iPhone X xếp thứ 8.Bộ đôi S9/S9+ sở hữu thiết kế không khác biệt nhiều so với Galaxy S8 và S8+ gồm kiểu dáng thuôn dài theo tỷ lệ 18.5:9, giúp chúng dễ dàng cầm nắm trong tay dù có kích thước lớn (5,8-inch và 6,2-inch); và mặt kính ở phần lưng phía sau.Tuy nhiên theo các thử nghiệm của Consumer Reports, độ bền của S9/S9+ đã được cải thiện đáng kể so với bộ đôi tiền nhiệm.Để đưa ra những kết luận của mình, tổ chức đã tiến hành thả rơi sản phẩm 100 lần, và ghi nhận mặt lưng bằng kính của S9 chỉ hơi rạn nứt, còn mẫu thử S8/S8+ thì vỡ nát hoàn toàn, thậm chí tổn hại đến một vài chức năng.Mặc dù vậy, đại diện của Consumer Reports vẫn khuyến cáo người dùng nên bảo vệ mặt kính phía sau bằng một tấm dán hoặc ốp lưng nếu không muốn chịu hậu quả rơi vỡ.Cả 2 sản phẩm S9 và S9+ đều được trang bị con chip xử lý Snapdragon 845 mới nhất của Qualcomm. Cải tiến này giúp các thao tác như đóng, mở, chuyển đổi ứng dụng,… nhìn chung được thực hiện nhanh và mượt mà.Khả năng chơi game của S9 và S9+ cũng là một điểm nhấn đáng chú ý, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay có rất nhiều trò chơi sử dụng engine và đồ hoạ 3D nặng, giúp mang đến hình ảnh sắc nét, sinh động.Qua thử nghiệm của Consumer Reports, flag-ship của Samsung không hề bị kéo chậm hoặc quá nóng khi tải các tựa game yêu cầu hiệu năng xử lý mạnh hiện nay như Animus, Asphalt Xtreme, DC Legends,…“Nếu chất lượng âm thanh là một tiêu chí để lựa chọn smartphone, thì S9 và S9+ chắc chắn không khiến bạn phải thất vọng với dàn loa stereo được thiết kế tỉ mỉ, dù có kích thước tương đối nhỏ đặt ở mặt trước của máy”, báo cáo từ Consumer Reports cho biết.Bên cạnh đó, điểm nhấn của dòng sản phẩm này còn đến từ việc duy trì jack cắm tai nghe 3.5mm, thay vì loại bỏ chúng như nhiều sản phẩm khác trên thị trường. Consumer Reports cho biết các đánh giá này là hoàn toàn dựa trên quan điểm cá nhân. "Thực sự chỉ có cảm tính mới là thước đo khả dĩ đối với những chiếc smartphone cao cấp ngày nay", Richard Fisco, trường nhóm đánh giá sản phẩm cho biết, qua đó gián tiếp khẳng định smartphone ngày nay được làm hoàn thiện và có sự chênh lệch không nhiều.Trước đó, nhóm nhiếp ảnh gia DxOMark cũng đề cử S9+ là smartphone chụp ảnh đẹp nhất hiện nay với số điểm trung bình lên tới 99, trong khi sản phẩm đứng ở vị trí thứ 2 là chiếc Pixel 2 chỉ đạt 98, và đứng thứ 3 là iPhone X. Có mức giá khởi điểm 1.000USD, là phiên bản iPhone đắt nhất từ trước đến nay của Apple, không quá ngạc nhiên khi iPhone X đã mang về cho “quả táo” khoản lợi nhuận không hề nhỏ. Theo báo cáo mới được công bố, riêng iPhone X chiếm đến 35% lợi nhuận thị trường smartphone toàn cầu, cao hơn lợi nhuận của nhiều hãng smartphone khác.Theo báo cáo vừa được công bố của hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint về thị trường smartphone trong quý IV/2017, Apple là “ông vua kiếm tiền” trên thị trường smartphone, khi chiếm đến 86% tổng lợi nhuận của cả thị trường smartphone toàn cầu, tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái.Đáng chú ý riêng iPhone X của Apple đã chiếm đến 35% tổng lợi nhuận của toàn thị trường smartphone trong quý IV/2014. Theo Counterpoint thì lợi nhuận Apple thu được từ riêng iPhone X đã cao hơn gấp 5 lần tổng lợi nhuận của 600 hãng sản xuất smartphone Android khác nhau đang có trên thị trường.  Trong số 10 chiếc smartphone đạt lợi nhuận cao nhất thị trường quý IV/2017 thì có 8 chiếc iPhone của Apple, 2 sản phẩm còn lại là Galaxy Note8 và Galaxy S8 Plus của Samsung. Sở dĩ có điều này vì mỗi phiên bản iPhone đều mang lại lợi nhuận rất lớn so với các mẫu smartphone khác, ngoài ra vòng đời của các phiên bản iPhone cũng đang được Apple kéo dài ra hơn nên mang lại lợi nhuận lớn hơn.“Thị phần của iPhonex X tăng lên khi vòng đời được tăng cao. Ngoài ra thời gian vòng đời các phiên bản của iPhone được kéo dài đảm bảo Apple có đến 8/10 chiếc smartphone đạt lợi nhuận cao nhất, giúp Apple có được lợi nhuận cao hơn so với các hãng sản xuất smartphone khác”, Karn Chauhan, nhà nghiên cứu thị trường của Counterpoint nhận định.Counterpoint hy vọng thị trường smartphone sẽ có nhiều sự cạnh tranh hơn trong năm 2018 này, nhưng sẽ rất khó để có một hãng “lật đổ” được Apple về lợi nhuận thu được từ thị trường smartphone.Hiện tại chỉ có Apple là sản xuất smartphone nhắm đến phân khúc cao cấp và mỗi phiên bản iPhone đều mang lại một khoản lợi nhuận lớn. Trong khi đó các hãng smartphone khác như Samsung, Sony hay các hãng smartphone đến từ Trung Quốc lại trải đều sản phẩm của mình ra các phân khúc từ cao cấp đến tầm trung... khiến cho mức giá trung bình các sản phẩm cũng như lợi nhuận thu được là không đủ để cạnh tranh với Apple. Ngay đầu mùa nóng đỉnh điểm, ngoài máy lạnh thì các sản phẩm giải nhiệt như máy quạt, máy say sinh tố, máy ép trái cây... Đang bán chạy như "tôm tươi" ở TPHCM. Nhu cầu thuê máy lạnh hộ gia đình cũng đang tăng nhanh, tập trung ở các gia đình trẻ.Tăng gần gấp đôiSài Gòn đang bước vào những ngày đầu mùa nóng đỉnh điểm và theo các nhà bán lẻ lớn tại TPHCM, sức mua mặt hàng làm mát, giải nhiệt tăng rất mạnh trong một tuần trở lại đây.Đại diện một hệ thống điện máy lớn trên đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TPHCM cho biết, tuần qua chỉ mới bước vào đầu mùa nóng nhưng chứng kiến sức mua mặt hàng điện máy tăng mạnh. Trong đó các mặt hàng giải nhiệt là bán chạy nhất, tập trung vào các sản phẩm quạt, máy xay sinh tố, máy ép trái cây... đang tăng trưởng vượt trội, gấp đôi so với tuần trước. Riêng với máy lạnh, sức mua chỉ tăng trong 3 ngày cuối tuần qua là thứ 6 đến chủ nhật.Nói về sự tăng trưởng của mặt hàng giải nhiệt cao hơn các mặt hàng làm mát như máy lạnh tuần qua, vị này cho biết, thường chỉ vào đầu mùa nóng, người dùng vẫn chưa có nhiều ý định để mua máy lạnh ngay lập tức. Có chăng chỉ mua các mẫu máy quạt và hướng sự chú ý đến các thiết bị để giải nhiệt cơ thể. Sức mua máy lạnh tăng vượt bậc sẽ vào giai đoạn 2 tuần sau thời điểm đầu mùa nóng.Lý do cho việc 3 ngày cuối tuần mặt hàng máy lạnh bán chạy hơn, vị này nói rằng, khoảng thời gian cuối tuần, người dùng có thời gian hơn để rảnh rỗi đi mua sắm và tìm hiểu kỹ càng khi quyết định mua máy vì giá trị lớn. Đây cũng là giai đoạn đầu mùa nóng nên người dùng vẫn chưa vội vàng.Một quản lý cửa hàng tại hệ thống bán lẻ lớn khác trên đường Phạm Hùng, quận 8, TPHCM cũng cho biết tương tự, các mặt hàng giải nhiệt hiện đang hút khách mua bởi mặt hàng đa dạng và giá dễ mua, dao động từ vài trăm ngàn cho đến 3-4 triệu đồng.Năm nay, nhiều hãng cũng tung chương trình khuyến mại kích cầu nên giúp cho mặt hàng này cũng hút khách hơn.Nhiều người ở TPHCM cũng đi thuê máy lạnhTrong tháng qua, nhiều cửa hàng kinh doanh và sửa chữa điện lạnh tại TPHCM cũng cho biết, nhu cầu thuê máy lạnh hộ gia đình đang tăng nhanh, tập trung ở các gia đình trẻ.Một cửa hàng điện lạnh ở quận 7, TPHCM cho biết, năm ngoái số lượng người dân đi thuê máy lạnh phục vụ giải nóng không quá nhiều, chỉ đa phần phục vụ các công ty, xí nghiệp. Tuy nhiên, năm nay nhiều người đến hỏi thuê hơn vì mùa nóng đang rất gay gắt.Chính nhu cầu thực tế trên, cửa hàng này đã tìm thêm thiết bị và chuyển hướng sang phục vụ nhu cầu đang gia tăng. Cửa hàng này cũng cho biết, lịch người dùng đặt thuê đã đầy 3 ngày tới nên cửa hàng đang tập trung để lắp đặt nhanh, giải quyết tình trạng ngột ngạt cho khách hàng.Một cửa hàng khác cũng nói tương tự, khách đến hỏi lắp đặt đang khá nhiều trong tháng trở lại đây. Hiện giá thuê máy lạnh cũng ở mức 500 đồng đến 900 ngàn đồng/tháng, tùy mẫu mã và công suất. Cửa hàng sẽ hỗ trợ lắp đặt và giá sẽ mềm tùy theo vào hợp đồng ngắn hạn hay dài hạn. Trong đó, cửa hàng này sẽ miễn phí công bảo trì và hỗ trợ nếu có vấn đề xảy ra. Như vậy, vi chị nếu qua một mùa nóng, khách hàng có thể chi ra vào khoảng dưới 3 triệu đồng. Vị này cho biết, đó cũng là lý do mà nhiều hộ gia đình quyết đi thuê để giảm thiểu chi phí.Tuy nhiên, theo đại diện một hệ thống bán lẻ lớn, việc lắp đặt thiết bị máy lạnh mới hiện không quá khó khăn như trước đây. Hầu như các hệ thống đều có hỗ trợ trả góp và giá cả hiện đang khá mềm. Vì vậy, nên cân nhắc mua sắm mới, vừa tiết kiệm điện với công nghệ mới nhưng cũng đảm bảo sẽ sở hữu sản phẩm. Chưa đầy một tháng trở lại đây đã có 3 nạn nhân trình báo về việc bị một số đối tượng lừa đảo mạo danh công an chiếm đoạt hơn 7 tỉ đồng.Công an không làm việc qua điện thoạiPhòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội vừa phát đi cảnh báo với người dân về tình hình một số đối tượng lừa đảo mạo danh Công an lừa đảo tiền của người dân.Cụ thể, từ ngày 16/3 đến 11/4, Phòng CSHD Công an TP Hà Nội đã tiếp nhận 3 trường hợp bị lừa trên 7 tỉ đồng. Trong đó vụ đầu tiên vào ngày 16/3, nạn nhân là bà Nguyễn Thị D (75 tuổi, ngụ tại quận Tây Hồ). Bà D nhận được một cuộc gọi điện thoại vào máy cố định của gia đình và người đầu dây bên kia tự xưng là Công an, đang công tác tại TPHCM. Người này cho biết đang điều tra vụ án ma túy liên quan đến bà D và yêu cầu bà chuyển tiền vào tài khoản của họ để phục vụ công tác điều tra.Sau cuộc gọi và chỉ dẫn từ đối tượng mạo danh Công an, từ ngày 16 đến 19/3, bà D đã chuyển vào 4 tài khoản tại 4 ngân hàng tổng cộng 6,1 tỉ đồng.Một nạn nhân khác là bà Nghiêm Thị M (72 tuổi, quận Hoàng Mai) cũng chuyển vào tài khoản một đối tượng mạo danh Công an tương tự trường hợp trên là 260 triệu vào ngày 11/4.Cùng ngày 11/4, cũng thủ đoạn tương tự, một nạn nhân khác ở phố Tân Mai, quận Hoàng Mai cũng nhận được cuộc điện thoại gọi đến nhà giả danh Công an lừa hơn 1,1 tỉ đồng.Phòng CSHS Công an TP Hà Nội cho biết đang phối hợp với Công an các quận nơi 3 nạn nhân trình báo để khẩn trương điều tra. Theo báo CAND, quy định của pháp luật, cơ quan Công an không an bao giờ lấy lời khai của người dùng liên quan các vụ việc thông qua điện thoại. Khi cần, cơ quan Công an sẽ mời lên làm việc bằng cách gửi giấy mời hoặc giấy triệu tập thông qua cảnh sát khu vực. Vì vậy, người dân cảnh giác hơn, không nên tin vào những cuộc gọi tự xưng là các bộ Công an và yêu cầu chuyển tiền. Nếu nghi ngờ, hãy báo ngay cơ quan công an nơi gần nhất. bNhà mạng cũng không đòi chuyển tiền qua điện thoạiVNPT VinaPhone cũng liên tiếp cảnh báo người dân trong năm qua về tình trạng lừa đảo giả mạo số tổng đài bán hàng của VNPT để nhắc nợ cước nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân.Các đối tượng này giả mạo đầu số bán hàng 18001166 của VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa.VNPT VinaPhone cũng cho biết, việc lừa đảo này nhằm mục đích thu thập trái phép các thông tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng...) chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao. Sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi.Trước thực trạng trên, VNPT khuyến cáo, tổng đài 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT.Thậm chí, VNPT cũng cho biết có một số trường hợp giả mạo là cơ quan Công an đang điều tra các vụ buôn lậu, các vụ việc... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra xác minh sau đó chiếm đoạt tiền.Do đó, khi nhận được các cuộc gọi mạo danh VNPT nhắc nợ cước điện thoại khách hàng cần cảnh giác, không làm theo yêu cầu hoặc làm theo dẫn dụ bấm các phím số trên máy điện thoại. Đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của kẻ mạo danh. Ốp lưng điện thoại của nhiều hãng smartphone danh tiếng như Apple, Xiaomi... có nguồn gốc tại Trung Quốc được phát hiện thấy chứa hàm lượng các chất có nguy cơ gây ung thư cao. Điều đáng nói đây là những ốp lưng được bán và phân phối qua các cửa hàng chính hãng.  Bán ốp lưng iPhone gây bỏng da: Rẻ là bán, quan trọng gì!Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) đã tiến hành kiểm tra 30 loại ốp lưng của 28 thương hiệu điện thoại phổ biến đang bán trên thị trường, như Apple, Xiaomi, Huawei... và phát hiện ra 7 loại ốp lưng của 5 thương hiệu smartphone, bao gồm Apple, Xiaomi, Tiya, Yuening và Q-Guo có chứa hóa chất độc hại vượt nhiều lần tiêu chuẩn cho phép của châu Âu.  Các chất độc hại được tìm thấy trên các loại ốp lưng điện thoại chủ yếu là chất hóa dẻo và hợp chất đa vòng thơm ngưng tụ (PAHs - Polycyclic Acromactic Hydrocardbon, thường được sử dụng để làm nhựa và thuốc nhuộm). Đây là những chất độc có thể làm tổn hại các cơ quan trên cơ thể và thậm chí dẫn đến ung thư.Đáng chú ý chất hóa dẻo trong ốp lưng của Xiaomi ở mức 17%, cao gấp 170 lần mức an toàn 0,1% do các nhà quản lý châu Âu quy định, còn lớp vỏ bọc của Apple cũng có hàm lượng PAHs cao gấp 50 lần so với tiêu chuẩn an toàn.Các loại vỏ bọc không đạt tiêu chuẩn của Apple và Xiaomi được bán chính thức thông qua các cửa hàng chính hãng hoặc ủy quyền của hai hãng smartphone.Apple hiện chưa đưa ra bình luận gì về kết quả điều tra của Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng thành phố Thâm Quyến, trong khi đó Xiaomi đã bác bỏ kết quả nghiên cứu này.Theo Xiaomi, hiện tại Trung Quốc không có tiêu chuẩn quốc gia và công nghiệp liên quan đến vỏ bảo vệ điện thoại và Hiệp hội bảo vệ người tiêu dùng Thâm Quyết đã áp dụng tiêu chuẩn châu Âu cho các sản phẩm dành cho trẻ em để đánh giá độ an toàn của vỏ bọc điện thoại là không phù hợp.Phía Xiaomi cũng khẳng định họ áp dụng nghiêm ngặt 15 chỉ số trong sản xuất vỏ bọc điện thoại để đảm bảo chất lượng cho sản phẩm.“Vỏ bảo vệ của Xiaomi an toàn để sử dụng cho người dùng”, đại diện Xiaomi khẳng định.Tuy nhiên phía Hiệp hội cho biết điều này là bình thường vì trẻ em thường có xu hướng cắn lớp vỏ bọc điện thoại nên áp dụng một tiêu chuẩn cao trong đánh giá độ an toàn của vỏ bọc điện thoại là cần thiết.“Việc áp dụng tiêu chuẩn nghiêm ngặt nhất là cần thiết để bảo vệ sức khỏe của người dùng”, Đại diện Hội đồng Người tiêu dùng Thâm Quyến cho biết.Hiện Trung Quốc là thị trường smartphone lớn nhất thế giới với khoảng 450 triệu smartphone được bán ra trong năm ngoái. Số lượng tiêu thụ ốp lưng điện thoại tại Trung Quốc thậm chí còn cao hơn lượng tiêu thụ smartphone khi nhiều người dùng tại quốc gia này có xu thế thay đổi ốp lưng điện thoại mới nhiều hơn thay điện thoại.Trước đó, vào năm 2017, chính quyền Mỹ cũng đã thu hồi nhiều loại ốp lưng iPhone có nguồn gốc từ Trung Quốc chứa chất lạ có thể gây bỏng hoặc kích ứng da. Điều đáng nói là loại ốp lưng iPhone này cũng được bán khá phổ biến tại Việt Nam. Cách thức để cập nhật thông tin, ảnh chân dung của thuê bao di động ngay tại nhà; hướng dẫn kiểm tra tài khoản Facebook có bị khai thác thông tin trái phép hay không; ứng dụng giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật tuần quaCập nhật thông tin, bổ sung ảnh chân dung thuê bao di động ngay tại nhà như thế nào?Các nhà mạng hiện đang thúc giục người dùng thuê bao di động trả trước cập nhật thông tin cũng như ảnh chân dung để tránh bị khóa tài khoản sử dụng.Hiện tại Viettel đang là nhà mạng đầu tiên triển khai việc khai báo thông tin chủ thuê bao và cập nhật ảnh chân dung qua ứng dụng trên di động ngay tại nhà. Viettel cho biết, tính năng này chỉ áp dụng áp dụng cho thuê bao di động trả trước Viettel đấu mới, chuyển đổi, đăng ký thông tin, chuyển chủ quyền, chuyển đổi từ trả sau sang trả trước trước ngày 24/7/2017.Trong trường hợp bạn đang sử dụng dịch vụ di động của nhà mạng Viettel, có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để có thể cập nhật thông tin và ảnh chân dung thông qua ứng dụng trên smartphone mà không cần phải mất thời gian đến các văn phòng của Viettel.Cách kiểm tra tài khoản Facebook có bị khai thác và sử dụng thông tin cá nhân trái phép hay không Trong số hơn 87 triệu người dùng Facebook bị Cambridge Analytica, công ty có trụ sở tại Anh, khai thác và sử dụng thông tin trái phép, có đến hơn 420 ngàn người dùng tại Việt Nam. Việt Nam xếp thứ 9 trong tổng số 10 quốc gia có số người dùng Facebook bị Cambridge Analytica khai thác thông tin nhiều nhất.Hiện tại Facebook đang gửi thông báo đến những người dùng bị ảnh hưởng bởi sự việc này. Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn kiểm tra xem mình có nằm trong số những người dùng đã bị khai thác và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép hay không.Mẹo hay giúp dễ dàng ghi âm nội dung mọi cuộc gọi trên smartphone   Đôi khi bạn muốn ghi âm lại nội dung một cuộc gọi trên smartphone để làm kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. Automatic Call Recorder for Me (ACR) là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng ghi lại nội dung các cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép nghe lại hoặc chia sẻ nội dung của những cuộc gọi này nếu muốn.Ưu điểm của ứng dụng đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Người dùng cũng có thể tùy chọn để loại bỏ những cuộc gọi nào mà mình không muốn ghi âm lại.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Thủ thuật thiết lập mức âm lượng riêng cho từng ứng dụng trên smartphone   Trên nền tảng Android chỉ cho phép người dùng thiết lập một mức âm lượng chung cho toàn hệ thống, nghĩa là bạn sẽ phải tự thay đổi âm lượng trong từng trường hợp cụ thể, chẳng hạn bạn đang xem video bằng ứng dụng Youtube và lại muốn hạ nhỏ âm lượng của nhạc chuông và nhạc tin nhắn để không bị làm phiền khi đang xem video? Rồi bạn tiếp tục chơi game trên thiết bị đó nhưng muốn hạ âm lượng của game và tăng âm lượng của nhạc chuông... hẳn sẽ rất phiền hà khi phải thường xuyên thay đổi thiết lập của âm lượng trên thiết bị mỗi khi bạn sử dụng các ứng dụng khác nhau.App Volume Control là ứng dụng miễn phí sẽ giúp giải quyết vấn đề này. Đây là ứng dụng cho phép người dùng thiết lập mức âm lượng của từng ứng dụng riêng biệt. Nghĩa là với mỗi ứng dụng, người dùng có thể thiết lập các mức âm lượng khác nhau, bao gồm âm lượng của ứng dụng, nhạc chuông, nhạc tin nhắn... để mỗi khi kích hoạt ứng dụng đó, App Volume Control sẽ tự động thay đổi mức âm lượng như người dùng đã thiết lập.Với App Volume Control, người dùng sẽ không cần phải mất công điều chỉnh mức âm lượng khi kích hoạt các ứng dụng để phù hợp với nhu cầu mà App Volume Control sẽ tự thực hiện điều đó, giúp quá trình sử dụng smartphone được dễ dàng và thuận tiện hơn.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng tối ưu siêu hiệu quả giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn  Boost+ là ứng dụng tối ưu hệ thống dành cho nền tảng Android do hãng smartphone HTC phát triển, cho phép tối ưu bộ nhớ RAM, dọn dẹp file rác trên ổ cứng, quản lý và gỡ bỏ ứng dụng... giúp thiết bị chạy Android hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.Với kinh nghiệm trong việc sản xuất và phát triển smartphone hoạt động trên nền tảng Android, HTC đã rất am hiểu nền tảng di động này, do vậy ứng dụng sẽ hoạt động thực sự hiệu quả.Mặc dù đây là ứng dụng do HTC phát triển nhưng Boost+ tương thích với mọi thiết bị của các hãng sản xuất khác, chứ không phải chỉ hỗ trợ các thiết bị của HTC.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Người sáng lập Amazon là Jeff Bezos có thể đang là người giàu nhất hành tinh với khối tài sản trị giá 112 tỷ USD, nhưng nhiều nhân viên của công ty lại đang trải qua những chuỗi ngày làm việc trong tuyệt vọng, và thậm chí không dám đi vệ sinh vì sợ mất việc.Câu chuyện trên được cây viết James Bloodworth phát hiện sau khi bí mật đột nhập vào một cơ sở nhà kho của Amazon tại Staffordshire, Anh trong lúc đang đi tìm ý tưởng cho cuốn sách viết về mức lương thấp tại Anh.Theo James, các nhân viên làm việc tại kho hàng, gồm cả những người quản lý phải tạo ra một hệ thống "bồn vệ sinh" tại chỗ, bởi phòng vệ sinh chung quá xa và được bố trí rải rác, khiến họ không thể "giải quyết nỗi buồn" đủ nhanh để quay trở lại với công việc.James lý giải rằng những nhân viên ở đây bị kiểm soát rất chặt chẽ về thời gian nghỉ và khối lượng công việc mỗi ngày. Với những người có năng suất kém, họ buộc phải tận dụng từng phút nghỉ ngơi của mình để hoàn tất công việc.Bên cạnh đó, nếu một ai đó rơi vào tình trạng "không làm gì" quá lâu, họ có thể bị quy kết là lười biếng và nhận hậu quả kỷ luật, thậm chí có thể dẫn tới mất việc."Với những công nhân làm ở tầng trên cùng, họ phải đi 4 dãy cầu thang mới đến được nhà vệ sinh gần nhất, và họ buộc phải 'giải quyết nỗi buồn' trong các chai lọ thủy tinh", James Bloodworth cho biết.Một cuộc khảo sát bí mật được James thực hiện trên khoảng 241 nhân viên làm việc tại trung tâm cho thấy 3/4 trong số họ "sợ" phải dùng nhà vệ sinh vì những lo ngại về thời gian. Một số người thậm chí không uống nước để hạn chế thời gian đi vệ sinh. Ốm cũng bị ... cảnh báoTrong báo cáo của James Bloodworth, ông đề cập tới một nhân viên nữ đang làm tại kho hàng Amazon cho biết cô bị ốm trong quá trình mang thai, nhưng vẫn bị cảnh báo từ Amazon vì không hoàn thành chỉ tiêu công việc. Một người khác thì cho biết anh ta bị đau dạ dày, có đi kèm chứng nhận của bác sĩ, nhưng cuối cùng vẫn bị phạt vì không làm việc trong giờ làm việc.Bên cạnh đó, rất nhiều nhân viên của Amazon cũng than phiền về khối lượng công việc rất nặng mà mình phải gánh vác. "Gói 120 kiện hàng mỗi giờ thực sự là quá nặng", một nhân viên cho biết. "Chỉ tiêu tăng lên hàng năm, và tôi không thể mọc thêm 2 chân nữa để hoàn thành 100% số công việc được giao. Tôi chỉ có thể đi vệ sinh vào giờ nghỉ chung".Trong một diễn biến khác, Amazon đã lên tiếng phản đối những cáo buộc này. Công ty phát biểu trong một buổi họp nội bộ:"Amazon cung cấp một nơi làm việc an toàn và tích cực cho hàng ngàn người trên khắp Vương quốc Anh với mức lương cạnh tranh và lợi ích từ những ngày làm việc đầu tiên. Gần đây có thông tin về những cuộc khảo sát nhân viên mang tính tiêu cực phía bên ngoài, nhưng chúng tôi không công nhận những cáo buộc này, và không cho rằng nó phản ánh đúng những hoạt động bên trong cơ sở.""Chúng tôi tập trung vào việc đảm bảo rằng nhân viên được cung cấp một môi trường tuyệt vời để làm việc. Tháng trước, Amazon đã được LinkedIn công bố như là nơi làm việc lý tưởng đứng thứ 7 tại Anh, và đứng số 1 tại Mỹ."Amazon cũng cho biết họ không tính đến thời gian đi vệ sinh của nhân viên trong đánh giá năng lực chung. Họ cũng đưa ra những quyết định phù hợp khi nhân viên nghỉ ốm hoặc vắng mặt tại cơ sở. Là sản phẩm cao cấp đầu tiên được tích hợp tính năng phát nhạc qua tai nghe Bluetooth, Forerunner 645 hiện đang là đại diện tiên phong trong đại gia đình Garmin, mang đến những trải nghiệm mới thú vị, kích thích tốt hơn tinh thần tập luyện cho những người không chuyên.Nghe nhạc trong khi tập thể dục thể thao không những là cách giúp bạn tăng hứng thú khi tập luyện mà còn là “chất xúc tác” lí tưởng để tăng cường hiệu quả khi vận động. Nói cách khác, đây chính là biện pháp “đánh lạc hướng” cảm giác cực nhọc bằng âm nhạc, giúp con người cảm thấy dễ chịu, từ đó cải thiện thành tích tập luyện. Đó cũng là giá trị cốt lõi giúp Forerunner 645 Music ra đời. Thiết bị đặc biệt thích hợp với dân văn phòng hay những người không chuyên đến bán chuyên, giúp họ xây dựng tinh thần tập luyện thoải mái, từ đó duy trì vận động mỗi ngày, từng bước xây dựng cuộc sống lành mạnh hơn.Sự xuất hiện của Forerunner 645 Music được xem là cột mốc ghi nhận sự phát triển mới của hãng trên thị trường đồng hồ thông minh hiện nay. Theo đó, đây là dòng sản phẩm cao cấp đầu tiên của Garmin thừa hưởng công nghệ hiện đại nhất, có khả năng lưu trữ và phát nhạc tiện dụng. Thiết bị hỗ trợ dung lượng 3,5GB có thể chứa khoảng 500 bài hát và sẽ được kết nối với tai nghe Bluetooth để phát nhạc-được bán riêng. Ngoài ra, Garmin cũng hỗ trợ tải nhạc từ máy tính hoặc thông qua ứng dụng nghe nhạc ngoại tuyến từ iHeartRadio.Forerunner 645 Music tỏ ra là người cộng sự đắc lực phù hợp mọi đối tượng với đủ tính năng theo dõi từ cơ bản đến chuyên nghiệp nhất. Ngoài các tính năng theo dõi sức khỏe thông thường như đo nhịp tim, theo dõi giấc ngủ, kiểm soát VO2 max,…thiết bị còn thừa hưởng tất cả tính năng cao cấp phục vụ cho các bộ môn như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, trượt tuyết, leo núi, nhảy dù,... Sản phẩm còn có đầy đủ các cảm biến như GPS, GLONASS, đo độ cao và áp suất không khí cũng như la bàn. Ngoài ra các tính năng hướng dẫn tập luyện nâng cao dành cho vận động viên chuyên nghiệp cũng được hỗ trợ.Thuộc dòng sản phẩm cao cấp của Garmin, nên Forerunner 645 Music được đầu tư kĩ từ thiết kế đến chất liệu cấu thành. Sản phẩm có chất liệu vỏ thép không gỉ, khả năng chống nước đạt chuẩn 5ATM cùng bộ sưu tập dây silicone nhiều màu sắc có thể thay đổi, giúp biến hóa linh hoạt trong mọi hoàn cảnh. Thiết bị cũng thể hiện sự khỏe khoắn, năng động, phù hợp với mọi hoạt động thể thao với các nút bấm bằng thép thay vì sử dụng màn hình cảm ứng.Trong chế độ theo dõi thông thường, Forerunner 645 có thể sử dụng đến 7 ngày liên tục nhưng chỉ đạt tối đa 5 tiếng trong chế độ GPS và phát nhạc. Sản phẩm cũng thể hiện tính kết nối linh hoạt, hỗ trợ nhận thông báo từ smartphone cũng như nhiều tính năng chia sẻ hấp dẫn từ Garmin Connect .Garmin Forerunner 645 về Việt Nam có đủ 2 phiên bản, Forerunner 645 music với giá tham khảo 10,99 triệu đồng và Forerunner 645 thường có giá 9,99 triệu. Các sản phẩm hiện đã được lên kệ thông qua các đại lý phân phối của Synnex FPT trên toàn quốc. Chi tiết liên hệ tại đây và tại đây. Thay vì cảm giác hoảng loạn hay hoảng sợ sau khi căn hộ bị bốc cháy, một cặp vợ chồng trẻ người Trung Quốc còn vui vẻ chụp ảnh cùng nhau trong căn nhà bị cháy rồi chia sẻ ảnh lên mạng xã hội. Họ xem đây như một kỷ niệm khó quên và là bài học để cảnh báo bản thân, mọi người trong việc đề phòng hỏa hoạn.Sự việc xảy ra tại thành phố Quế Lâm (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) khi lửa bốc lên trong căn hộ của một cặp vợ chồng trẻ. May mắn sự việc đã được phát hiện kịp thời và cặp đôi đã dập tắt ngọn lửa trước khi căn hộ bị thiêu rụi, tuy nhiên vụ cháy đã khiến một phần của căn hộ bị cháy đen và nhiều vật dụng trong đó bị hư hại.  Cặp vợ chồng trẻ cho biết vụ hỏa hoạn bắt nguồn từ chiếc máy sấy áo quần bị chập mạch. Sau khi dập tắt ngọn lửa với sự giúp đỡ của những người hàng xóm, cặp đôi này nhận thấy đây là sự kiện... hiếm khi xảy ra, nên thay vì buồn tiếc cho những thiệt hại của vụ cháy, họ đã cùng nhau chụp ảnh về hiện trường vụ cháy để “khoe” lên mạng xã hội.Chùm ảnh hai vợ chồng với gương mặt lấm lem vì khói, nhưng vẫn tươi cười, đứng trước bức tường bị ám khói đen đã được chia sẻ lên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc và lập tức được lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng mạng.Trên mạng xã hội, cặp đôi này thậm chí còn đùa rằng vụ cháy này đã giúp họ có một năm ấm êm và tràn đầy năng lượng, đúng như những gì từng ước nguyện vào dịp năm mới.   Bên cạnh việc nhìn nhận vụ hỏa hoạn theo cách tích cực, cặp vợ chồng cũng hy vọng bộ ảnh mà họ chia sẻ lên mạng xã hội sẽ là một bài học bản thân cũng như những người khác trong việc đề phòng hỏa hoạn có thể xảy ra bất cứ khi nào. Cặp đôi khuyên mọi người nên trang bị sẵn trong nhà những dụng cụ chữa cháy để sử dụng khi cần thiết.“Sự việc này đã nhắc cho chúng tôi thấy việc phòng cháy là rất quan trọng, và đặc biệt hãy đối mặt với mọi chuyện bằng một nụ cười, bạn sẽ thấy mọi chuyện trở nên tốt đẹp hơn”, cặp vợ chồng chia sẻ. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.SceltaỨng dụng Scelta giúp người dùng so sánh trọng lượng trung bình hàng tuần và cho thấy sự thay đổi trọng lượng để có thể cân bằng, đảm bảo sức khỏe.Tải về Portrait Painting HDPortrait Painting HD có 1,187 bức tranh được tạo ra bởi các bậc thầy vĩ đại nhất mọi thời đại, từ thời Phục hưng đến thời hiện đại. Người dùng sẽ tìm thấy các tác phẩm của những bậc thầy vẽ chân dung nổi tiếng nhất, bao gồm Leonardo da Vinci, Anthony van Dyck, Johannes Vermeer, Diego Velasquez, Francisco Goya, Jacques-Louis David, Vincent Van Gogh, Henri de Toulouse-Lautrec...Tải về Noti:doVới Noti:do, người dùng có thể đăng nhập tất cả các tác vụ cần hoàn thành trong một ngày ngay từ thanh "Trung tâm Thông báo". Người dùng sẽ luôn biết những gì họ phải làm và khi nào họ cần làm điều đó.Tải về My RecMy Rec khá lý tưởng để thu âm giọng nói, ghi lại bài giảng, các cuộc họp, hoặc theo dõi các cuộc phỏng vấn. Ứng dụng hứa hẹn ghi âm chất lượng cao, từ 8 KHz đến 44 KHz/320 kbps, cũng như khả năng ghi âm theo ba định dạng âm thanh: M4A, CAF và WAV.Tải về Home Budget PlanHome Budget Plan cho người dùng biết họ chi tiêu thu nhập mỗi tháng vào việc gì và giúp họ lập kế hoạch ngân sách dễ dàng. Chỉ cần lưu lại chi tiêu gia đình hàng tháng và xem xét liệu người dùng có đang chi tiêu quá mức, và bao nhiêu.Tải về Việc phòng chống tấn công mạng, tội phạm mạng và ứng phó với những nguy cơ lộ lọt dữ liệu người dùng đã trở thành mối lo toàn cầu, được nhiều quốc gia xác định là nội dung cốt lõi trong bảo vệ, phát triển đất nước. Đây cũng là chủ đề chính được thảo luận tại Hội thảo triển lãm Quốc gia về An ninh bảo mật 2018 (Security World) diễn ra trong ngày hôm nay (5/4)Trong những năm vừa qua, lĩnh vực CNTT tại Việt Nam đã có những phát triển vượt bậc, đóng góp ngày càng lớn vào quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Việc ứng dụng CNTT cũng dần trở thành ưu tiên hàng đầu, đóng vai trò hết sức quan trọng và hết sức cần thiết dù là trong bất kỳ ngành nghề nào.Tuy nhiên, chính sự kết nối thường trực đến từ các thiết bị xung quanh với mạng lưới Internet đã tạo ra những nguy cơ, rủi ro, gây mất an toàn thông tin diện rộng và có diễn biến gia tăng từ một vài năm gần đây.Được sự chỉ đạo của Cục an ninh mạng, Bộ Công An, Cục ATTT thuộc Bộ TT&TT phối hợp cùng Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG Việt Nam), hôm nay (5/4) tại Hà Nội đã diễn ra  sự kiện Hội thảo triển lãm Quốc gia về An ninh bảo mật 2018 (Security World) nhằm nắm bắt thực trạng an toàn, an ninh thông tin tại Việt Nam và các nước trong khu vực; cũng như là nơi gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm và đề xuất những giải pháp tiên tiến về an ninh bảo mật.Phát biểu tại sự kiện, Trung Tướng - PGS.TS Hoàng Phước Thuận, Cục trưởng Cục An ninh mạng, Bộ Công an khẳng định: "Không gian mạng đã và đang trở thành môi trường thuận lợi để các cá nhân, tổ chức khủng bố liên lạc, tuyển mộ lực lượng, gây quỹ, truyền bá tư tưởng cực đoan."Theo Cục trưởng Hoàng Phước Thuận, trong năm 2017, Việt Nam phải đối mặt với 3 vấn đề mất an toàn, an ninh thông tin lớn mà trong đó, đáng chú ý là việc hàng loạt các cuộc tấn công mạng diễn ra với quy mô lớn, cường độ cao nhắm vào các lĩnh vực trong yếu cũng như các công trình quan trọng của quốc gia.Từ đó thấy được việc phòng chống tấn công mạng, tội phạm mạng và ứng phó với những nguy cơ mới do đó đã trở thành mối lo toàn cầu, được nhiều quốc gia xác định là nội dung cốt lõi trong bảo vệ, phát triển đất nước.Lộ lọt dữ liệu người dùng là mối lo lớnCục trưởng Hoàng Phước Thuận cho rằng việc bị lộ bí mật nhà nước, lộ thông tin cá nhân của người dùng Internet đang có những diễn biến hết sức đáng lo ngại trong thời gian qua, không chỉ riêng tại Việt Nam mà còn ở nhiều nước trên thế giới.Cục trưởng dẫn chứng vụ Facebook để lọt dữ liệu cho một công ty thứ 3 khai thác trái phép liên quan tới 80 triệu tài khoản - chứ không phải 50 triệu như công bố ban đầu; đồng thời cho rằng môi trường mạng xã hội còn đối mặt với sự thiếu lành mạnh, nhiễu loạn thông tin, gây nhiều thiệt hại cho các tổ chức cá nhân."Hàng nghìn thông tin, hình ảnh có nội dung sai lệch, xấu độc, dâm ô, đồi trụy, kích động bạo lực, khủng bố tinh thần, lừa đảo được phát hiện, phát tán tự do trên không gian mạng. Trong đó có nhiều thông tin đã xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm, gây hoang mang dư luận, xâm phậm tới an ninh, trật tự,... Đây là vấn đề nhức nhối đã và đang gây ảnh hưởng tới người dùng mạng", Cục trưởng Hoàng Phước Thuận phát biểu.  Đồng quan điểm nêu trên, ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng cục ATTT, Bộ TT&TT nhấn mạnh rằng vụ việc đã "gióng một hồi hồi chuông cảnh báo" không chỉ đối với các cơ quan quản lý, mà phần nào tác động mạnh tới nhận thức của mỗi người Việt Nam - vốn từ lâu đã không mấy quan tâm tới vấn đề này."Với đa số chúng ta, những người dùng Internet ở Việt Nam thì có lẽ chẳng ai quan tâm đến dữ liệu cá nhân, tôi nghĩ là như thế", ông Nguyễn Thanh Hải cho biết. "Chúng ta cung cấp các thông tin cá nhân của mình rất thoải mái, không hề đắn đo suy nghĩ gì cả. Tuy nhiên vụ Facebook sẽ nhắc chúng ta thấy được đây là một nỗi lo lớn."Theo thống kê đến cuối năm 2017, Việt Nam đứng trong top 10 quốc gia có nhiều người sử dụng mạng xã hội nhất trên thế giới (mà chủ yếu là Facebook). Cục trưởng Hoàng Phước Thuận khẳng định bên cạnh những tiện ích hữu dụng và những thông tin tích cực, thì người dùng Internet Việt Nam, nhất là giới trẻ gồm thanh niên, học sinh, thậm chí là trẻ em, vẫn đang chịu nhiều tác động tiêu cực từ Facebook.  Được biết hồi đầu tháng 3/2018, Bộ Công An cũng đã công bố vụ triệt phá một đường dây tội phạm chuyên tổ chức đánh bạc, cá độ, rửa tiền qua mạng xuyên quốc gia có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.Vụ việc này cho thấy cho dù hoạt động thương mại điện tử, thanh toán trực tuyến, cổng trung gian thanh toán trực tuyến,.. phát triển mạnh nhưng công tác quản lý còn chưa theo kịp, thậm chí khá lỏng lẻo và nhiều sơ hở cho các hoạt động lừa đảo, chiếm đoạt tài sản diễn ra một cách phổ biến."Mọi bông hồng đều có gai", IoT nhiều tiềm năng nhưng cũng dễ bị tấn côngTheo nhận định của ông Nguyễn Trọng Đường, Giám đốc Trung tâm ứng  cứu Khẩn cấp Máy tính Quốc gia (VNCERT) thì tình trạng lây nhiễm mã độc cũng đang trở nên đáng lo ngại. Các mã độc ngày càng tinh vi, phức tạp, đặc biệt là những mã độc đa mục đích - vừa mã hóa dữ liệu, vừa tống tiền, vừa ăn cắp dữ liệu. Điễn hình như mã WannaCry, giữa năm 2017, đã tấn công gần 250 doanh nghiệp Việt Nam, gây nhiều thiệt hại đáng kể.Các số liệu thống kê cho thấy tính đến tháng 7/2017, có tổng cộng 6.303 vụ tấn công mạng trong 6 tháng đầu năm 2017. Việt Nam giảm 25 bậc, xếp hạng 100/193 về khả năng đảm bảo an ninh trên thế giới. Sang đến tháng 12, Việt Nam hứng chịu mã độc đào Bitcoin lây lan hơn 23.000 máy tính. Thiệt hại ghi nhận từ các vụ việc này cũng tăng 18,27% so với 2016, chạm mốc 12.300 tỷ đồng.Sang tới 2018, Việt Nam tiếp tục lọp top 5 quốc gia bị tấn công DDoS nhiều nhất, theo Kaspersky Lab, khi có tới 170 website bị tấn công chỉ trong tuần nghỉ lễ Tết Nguyên Đán.  Bên cạnh đó, hiện nay Việt nam vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cũng như kiểm soát các thiết bị IoT - vốn được cho là nền tảng cốt lõi cho Cuộc cách mạng 4.0, nhưng tồn tại nhiều lỗ hổng bảo mật vì có nguồn tài nguyên hạn chế, lại ít được cảnh giác bởi đa số người dùng, tổ chức.Theo ông Mika Lauhde, Phó Chủ tịch về An ninh mạng và quyền riêng tư của Huawei thì IoT chính là động lực tăng trưởng mới cho các nhà khai thác viễn thông. Ông trích dẫn dự báo của Huawei đến năm 2020 và 2025, số lượng IoT kết nối qua mạng viễn thông sẽ tương ứng là 3,8 và 35 tỷ kết nối, mang lại doanh thu cho các nhà mạng lần lượt là 38 tỷ USD (chiếm 2% tổng doanh thu), và 400 tỷ USD (chiếm 20% tổng doanh thu)."Mọi bông hồng đều có gai", ông Mika Lauhde cảnh báo. "Các năng lực mới sẽ làm nảy sinh ra những thách thức mới. Vạn vất kết nối sẽ khiến diện bị tấn công lớn hơn, dễ bị tổn thương hơn; Các nền tảng mở và chia sẻ nguồn lực sẽ khiến các biên giới phòng vệ truyền thông mờ nhạt hơn; và lượng dữ liệu lớn hơn sẽ làm tăng nguy cơ rò rỉ và tổn hại nhiều hơn." Mặc dù thị trường Việt xuất hiện nhiều mặt hàng điện tử mới dày đặc với giá cực mềm nhưng nhiều khách hàng vẫn tỏ ra hào hứng khi săn lùng những món hàng nội địa Nhật với giá cũng chẳng hề rẻ.Xài rồi, say mê lúc nào không hay!Thị trường điện máy tại Việt Nam vài năm trở lại đây cực kỳ sôi động với sự tham gia của nhiều thương hiệu và nhà bán lẻ lớn. Các sản phẩm điện máy ngày càng đa dạng mẫu mã lẫn giá cả và đặc biệt nhiều chương trình khuyến mãi kích cầu hút khách. Tưởng chừng thị trường mới sẽ khiến cho đồ điện tử nội địa Nhật đã qua sử dụng sẽ chật vật để tồn tại. Tuy nhiên, thực tế là không!Có mặt tại một shop chuyên bán đồ điện tử Nhật ở quận 8, TPHCM, chứng kiến ông chủ cửa hàng này tất bật lau chùi sản phẩm, đưa ra xe để chuyển đến các khách hàng đã đặt hàng trước. Xong việc chuyển hàng, tay ông tiếp tục gõ vào bàn phím để trả lời rất nhiều câu hỏi từ khách hàng về những món hàng điện tử nội địa Nhật, từ giá cả cho đến cách sử dụng.Nói với Dân trí, ông Trần Việt Anh, chủ cửa hàng trên cho biết, dù mới kinh doanh hơn 1 năm nay nhưng lượng khách vẫn rất ổn định và thực tế thị trường này không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi hàng mới. Lý do ông đưa ra bởi nguồn hàng nội địa Nhật có sức hút riêng và đối tượng sử dụng riêng. Đây là một thị trường ngách, một bộ phận người dùng biết họ mới xài."Đồ điện tử nội địa Nhật có sức hấp dẫn rất riêng, giống như anh em thích chơi xe cổ, radio cổ hay điện thoại cổ... Nên sức hút của nó rất riêng, khó để so với hàng trong siêu thị". Ông Việt Anh cho biết.Theo ông Việt Anh, hàng nội địa Nhật về tiêu chuẩn rất cao và giá bán ở Nhật cũng rất cao chứ không rẻ. Nếu tính thử 1 sản phẩm cùng chức năng, hàng mới nội địa Nhật có khi còn đắt gấp đôi, gấp ba lần. Chỉ có hàng đã qua sử dụng giá mới rẻ và phù hợp túi tiền nhưng chức năng hơn hẳn hàng siêu thị.Lấy ví dụ, ông dẫn chứng một nồi cơm điện từ Nhật (cao tần) đã qua sử dụng chỉ có giá chỉ hơn 1,6 triệu đồng, trong khi nồi cùng chức năng trong siêu thị phải cho hơn chục triệu đồng. Nhưng về khoảng nấu cơn, nồi cơm điện từ nội địa Nhật nấu cơm ngon hơn hẳn những chiếc nồi cơm truyền thống mua trong siêu thị và vì thế những ai đã mua nồi cơm này thì mới thấy nó tốt ra sao. Hay một một máy giặt sấy công nghệ tiên tiến hơn của Nhật đã qua sử dụng chỉ vào khoảng 10-11 triệu đồng nhưng nó chạy rất êm, quần áo sạch, tiết kiệm nước và điện, cũng như các chi tiết sản phẩm được thiết kế châu chuốt hơn. Một ví dụ khác là máy rửa chén nội địa Nhật đã qua sử dụng của Toshiba, National... chỉ dưới 5 triệu đồng, rẻ hơn 1/3 giá của hàng mới trong siêu thị nhưng công năng sử dụng tốt hơn và thậm chí nhiều tính năng hơn.Do đó, ông kết luận, chưa xài thì chưa biết nhưng đã lỡ xài rồi thì "lậm" vào hàng nội địa Nhật lúc nào không hay. Nó có sức hút riêng và đối tượng khách hàng rất riêng. Nhiều người mua một lần rồi quay lại để tìm thêm những sản phẩm khác bởi thích thú với những trải nghiệm mà hàng nội địa Nhật đem lại, khó để mà so với hàng trong siêu thị.Hàng cũ quá có tốt không?Khi được hỏi về vòng đời bao nhiêu năm nào trở lại để sử dụng cho thật tốt thì ông Việt Anh cho biết, đồ nội địa Nhật rất hay ở khoản này.Ông nói: "Đối với hàng nội địa Nhật, một cái máy ở năm 2008 nó lại bền hơn cái máy sản xuất năm 2015 là chuyện bình thường. Hàng 2008 trở về trước, tiêu chuẩn rất khác, khi mổ xẻ một chiếc máy 2008 nó còn hoành tráng, xin hơn cái máy của năm 2012".Ông lý giải, trước năm 2008, tiêu chuẩn của Nhật rất cổ hũ, sản xuất đồ điện tử luôn nghiêm ngặt về độ chắc chắn, riêng độ cao cấp phải gấp đôi, gấp ba lần so với hàng xuất khẩu. Nhưng năm 2008, được xem là năm bản lề ở Nhật vì cơn bão tài chính, hàng loạt công ty ở quốc gia này ồ ạt chuyển dịch cơ cấu từ việc sản xuất tập trung ở thị trường nội địa chuyển sang gia công từ các nước thứ 3 như Trung Quốc, Thái Lan... Từ đó, nó giảm tiêu chuẩn xuống, không còn "ăn chắc, mặc bền" như xưa mà thay đổi theo mẫu mã, phù hợp hơn với thị trường quốc tế. Vật liệu sử dụng không còn cao cấp hơn và ít độ phức tạp hơn để tạo tính cạnh tranh. Đó cũng là cách để lý giải vì sao một thiết bị đời cũ hơn của Nhật lại bền hơn những đồ mới hiện nay.Về việc mua như thế nào cho đúng cách? Ông Việt Anh đưa lời khuyên, người dùng nên tìm kiếm thông tin về sản phẩm, hãy lựa chọn các đơn vị kinh doanh uy tín để mua sắm bởi đây là hàng đã qua sử dụng. "Khi mua hàng, người dùng nên hỏi chỗ bán cam kết bảo hành như thế nào? Có Việt hóa không? Có tương tác và giúp người dùng hiểu biết về sản phẩm không? Nếu có sự cố có đổi trả và sẵn lòng giúp đỡ không?". Ông nói thêm. Tại sự kiện toàn cầu diễn ra tại Bắc Kinh, Intel lần đầu tiên giới thiệu bộ xử lý dành cho máy tính xách tay Intel Core i9. Đây là bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 8 có hiệu năng cao nhất dành cho máy tính xách tay đầu tiên của Intel.Intel cho biết, bộ xử lý Intel Core i9, i7 và i5 thế hệ thứ 8 mới dành cho máy tính xách tay dựa trên nền tảng Coffee Lake và tận dụng công nghệ xử lý 14nm++ cho phép tăng 41% số khung hình mỗi giây trong lúc chơi game hoặc chỉnh sửa video 4k nhanh hơn 59% so với phiên bản trước trên cùng một chip xử lý đồ họa.Cao nhất trong dòng vi xử lý này, bộ xử lý Intel Core i9-8950HK thế hệ thứ 8 được tối ưu hóa để đẩy cao giới hạn hiệu suất. Đây là bộ xử lý của Intel đầu tiên có 6 nhân và 12 luồng. Nó hoàn toàn mở và có tính năng mới Thermal Velocity Boost (TVB), tăng tần số đồng hồ tự động và tính đúng thời điểm lên đến 200MHz trong điều kiện nhiệt độ bộ xử lý đủ thấp và nguồn năng lượng tăng tốc turbo sẵn có. Nó có thể tăng tần số turbo lên đến 4.8 GHz.Intel nói rằng, với tốc độ tăng trưởng của nền công nghiệp game trên máy tính, hãng đã thấy được nhu cầu ngày càng tăng đối với máy tính xách tay có tốc độ nhanh như máy tính để bàn để đáp ứng nhu cầu này. Người dùng có thể stream và ghi lại hình ảnh mà không ảnh hưởng đến quá trình chơi game trong khi di chuyển.Hơn thế nữa, với hiệu suất cao nhất của bộ xử lý đơn và đa phân luồng dành cho điện thoại di động Intel Core thê hệ thứ 8 cho phép người trải nghiệm VR và Windows Mixed Reality Ultra chất lượng cao nhất và mượt mà nhất.Hãng cũng cho biết, bộ vi xử lý dành cho laptop Intel Core thế hệ thứ tám với hiệu suất cao nhất cũng có Intel 300 Series Chipset, kết hợp với Gigabit Wi-Fi giúp việc kết nối nhanh gấp 2 lần so với chuẩn 2x2 802.11AC 80MHZ (867 Mbps).Ngoài ra, Intel cũng giới thiệu bộ nhớ Intel Optane, là hệ thống tăng tốc thông minh và có khả năng thích nghi với nền tảng của máy tính để bàn và máy tính xách tay, làm tăng hiệu suất và khả năng đáp ứng của công nghệ lưu trữ dữ liệu dựa trên SATA mà không ảnh hưởng đến dung lượng lưu trữ.Hiện tại, bộ nhớ Intel Optane hiện có trên bộ xử lý Core thế hệ thứ 8 dành cho máy tính để bàn và máy tính xách tay. Ngoài ra, Intel đã cho ra mắt tính năng mới Data Drive Acceleration tăng tốc độ ổ đĩa dữ liệu cỡ lớn. Sự kết hợp mạnh mẽ này giúp tăng tốc độ tải game nhanh gấp 4.7 lần và tốc độ tải Media nhanh gấp 1.7 lần. Bạn đã bao giờ đăng tải một đoạn video lên Facebook nhưng sau đó vì lý do nào đó mà xóa đoạn video đó đi? Hoặc bạn đã từng sử dụng chức năng quay video của Facebook để ghi lại một đoạn video nhưng chưa từng đăng tải lên mạng xã hội này? Facebook vẫn lưu lại toàn bộ những đoạn video này trên máy chủ của mình mà người dùng không hề biết.  Cổ đông Facebook đề nghị Mark Zuckerberg từ chức  Nội bộ Facebook "lục đục": Nhân viên thất vọng và hoang mang tột độ  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphoneNếu bạn đã từng đăng tải một đoạn video lên Facebook rồi sau đó xóa chúng đi và nghĩ rằng mọi chuyện đã xong, thì có thể bạn đã lầm. Theo nhiều người dùng Facebook sau khi họ tải xuống bản sao lưu dữ liệu trên tài khoản Facebook về máy tính của mình (chức năng của Facebook cho phép tải toàn bộ dữ liệu mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook từ khi tham gia mạng xã hội này về máy tính) và khi đang xem lại những dữ liệu được lưu trữ bởi Facebook, họ đã rất bất ngờ khi phát hiện ra mạng xã hội đã lưu lại những đoạn video mà họ đã từng xóa sau khi đăng tải lên Facebook và thậm chí cả những video mà họ chưa từng đăng tải.Theo nhiều người dùng thì họ đã từng sử dụng chức năng quay video trên Facebook để tự mình quay lại một số đoạn video, nhưng sau đó họ đã xóa đi những video này và chưa từng đăng tải lên Facebook, tuy nhiên mạng xã hội này vẫn lưu lại những video đó.  Trước đó, Facebook trên nền web dành cho máy tính đã từng có tính năng cho phép người dùng tự quay video bằng webcam của máy tính, sau đó cho phép người dùng xem lại đoạn video đã quay được và để họ quyết định có nên chia sẻ đoạn video đó hay không. Tuy nhiên có vẻ như trong trường hợp này Facebook đã âm thầm lưu trữ lại những đoạn video đã được quay mà không xóa chúng đi, ngay cả khi người dùng không hề chia sẻ những đoạn video này lên Facebook.Brittany Stephanis, một người dùng Facebook, cho biết cô đã tìm thấy hơn 100 video trong bản sao lưu trữ Facebook mà mình tải về, 1/3 trong đó là những video mà cô chưa từng chia sẻ lên Facebook hay bất cứ đâu. Stephanis cho biết cô đã từng quay một đoạn video để gửi lời chúc Giáng sinh đến bạn bè nhưng sau đó không gửi đi. Thậm chí Stephanis còn quay một số đoạn video “đáng quên” như khi cô làm gương mặt hài hước trước webcam hay đang kiểm tra răng bằng webcam... và sau đó xóa đi những đoạn video này nhưng vẫn bị Facebook lưu lại.“Tôi chỉ sử dụng chức năng quay video để tự soi gương bằng webcam trên máy tính, nhưng không ngờ những đoạn video này cũng đã được Facebook lưu trữ lại”, Stephanis chia sẻ.Theo trang web NYMag thì những đoạn video này được Facebook lưu trữ dưới dạng .flv (dạng video Flash) mà nhiều phần mềm xem video ngày nay không thể đọc được, điều này khiến cho người dùng cho dù đã tải bản lưu trữ dữ liệu của Facebook về cũng không thể phát hiện ra sự tồn tại của những video này.Mặc dù chưa rõ Facebook lưu trữ những đoạn video này vì mục đích gì và có sử dụng chúng hay không nhưng phát hiện này đã lập tức gây nên làn sóng phẫn nộ từ phía người dùng. Nhiều người cho rằng rất có thể đó là những đoạn video riêng tư, thậm chí là “nhạy cảm” mà không ai muốn giữ lại. Trong đó không ít người dùng lo ngại rằng những video này sẽ bị rò rỉ hoặc được Facebook sử dụng cho một mục đích nào đó.Facebook đưa ra lời xin lỗi, gọi đây là “lỗi kỹ thuật”Sau phát hiện gây sốc này, Facebook đã phải chính thức đưa ra lời xin lỗi người dùng và cho rằng đó là một “lỗi kỹ thuật” khiến cho những đoạn video đã bị người dùng xóa đi nhưng vẫn được lưu trữ trên máy chủ của hãng, đồng thời cho biết sẽ xóa đi những đoạn video này trên máy chủ của hãng.“Chúng tôi đã điều tra về báo cáo của một số người dùng nhìn thấy những đoạn video đã xóa của họ được lưu trữ trên Facebook”, một phát ngôn viên của Facebook cho biết. “Chúng tôi đã phát hiện ra một lỗi kỹ thuật khiến những đoạn video này không bị xóa đi hoàn toàn. Chúng tôi sẽ xóa chúng đi và xin lỗi vì sự bất tiện này”.Đại diện Facebook cũng khẳng định những đoạn video này sẽ chưa và không bao giờ được chia sẻ công khai, tuy nhiên những lời giải thích này không thực sự thuyết phục người dùng.  Nhiều người dùng cho rằng việc Facebook âm thầm lưu lại những đoạn video mà họ đã xóa hoặc chưa từng chia sẻ, rồi cho rằng “đó là một lỗi kỹ thuật” là điều không thể chấp nhận được.“Facebook đã âm thầm lưu trữ những đoạn video rồi lại cho rằng đó là “lỗi kỹ thuật”, nghĩa là cứ làm sai rồi lại bảo rằng đó là do máy móc. Điều này thật khó chấp nhận. Có trời mới biết họ đã làm gì với những đoạn video này”, một người dùng Facebook bình luận trên mạng xã hội Twitter.Trước đó nhiều người dùng cũng đã phát hiện ra Facebook đã thu thập toàn bộ lịch sử cuộc gọi và tin nhắn SMS trên smartphone chạy nền tảng Android của mình, khiến nhiều người lo ngại Facebook có thể lưu trữ thêm những thông tin riêng tư và cá nhân mà họ không hay biết.Hiện Facebook đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin sau khi sự việc hơn 50 triệu tài khoản Facebook, đã bị thu thập và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép mà họ không hề hay biết, bị phát giác. Tin vui đã đến với các tín đồ yêu thích dòng Samsung Galaxy S9 và S9+ nhưng không đủ tiền để sắm bộ đôi siêu phẩm này.Không thể phủ nhận Samsung Galaxy S9 và S9+ là hai trong số những smartphone tốt nhất hiện nay với khả năng chụp ảnh đột phá và màn hình SUPER AMOLED ấn tượng. Thế nhưng, giá bán quá cao của bộ đôi này lại khiến cho không ít tín đồ "chùn chân", và buộc phải tìm đến những sản phẩm khác.Với giá bán được hạ thấp và không loại bỏ đi nhiều tính năng cao cấp, phiên bản S9 "mini" hiện đang được cộng đồng mạng ráo riết chia sẻ sau khi xuất hiện dưới dạng tin đồn.Theo dự kiến, sản phẩm có thể sẽ ra mắt ngay trong quý 2 hoặc quý 3 năm nay. Đây là lời khẳng định xuất phát từ một trang blog cá nhân có tên Nashville Chatter.Blog này còn chia sẻ hình ảnh rò rỉ điểm benchmark CPU của mẫu máy Samsung SM-G8750 (có thể chính là Galaxy S9 Mini) đạt 1619 điểm đơn nhân và 5955 điểm đa nhân qua tiện ích Geekbench. Hình ảnh hé lộ cũng thấy S9 Mini sẽ được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 660 tốc độ 1,84Ghz và đi kèm 4GB RAM.  Trong khi đó, Galaxy S9+ với sự hỗ trợ của Snapdragon 845 đạt điểm đơn nhân là 2422 và điểm đa nhân là 8351. Đây cũng là sổ điểm cao nhất trên các dòng máy Samsung tính đến thời điểm hiện nay.Với được hiệu năng được giảm đi đáng kể, cộng với việc kích thước hạ thấp xuống chỉ còn khoảng 5-inch, Galaxy S9 Mini nhiều khả năng sẽ có giá chỉ tương đương với các dòng Galaxy A hiện nay trên thị trường với khoảng 11 triệu đồng. Sau nhiều lần lỡ hẹn, mới đây LG đã xác nhận thời điểm ra mắt chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng, G7. Sản phẩm sẽ được trình làng vào cuối tháng 4 này, với điểm nhấn là camera có khẩu độ f/1.5, cho phép chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng.LG G7 từng được trông đợi sẽ được trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua, tuy nhiên cho đến nay chiếc smartphone này vẫn chưa được LG trình làng.Mới đây, LG đã lên tiếng xác nhận hãng sẽ trình làng chiếc smartphone mới của mình vào cuối tháng 4 này, và sẽ được bán ra sau đó một tuần đầu tiên tại thị trường Hàn Quốc.  Theo thông tin từ tờ báo ETNews (Hàn Quốc) thì G7 sẽ là chiếc smartphone đầu tiên của LG được trang bị màn hình công nghệ M-LCD, mà theo LG sẽ tiết kiệm năng lượng tiêu thụ hơn 35% so với màn hình LCD thông thường. Màn hình M-LCD sẽ bổ sung các điểm ảnh trắng phát ra ánh sáng vào các điểm ảnh RBG (đỏ, xanh lục, xanh) sẵn có, điều này sẽ giúp tăng độ sáng của màn hình.Ngoài ra, màn hình M-LCD cũng sẽ có chi phí sản xuất thấp hơn so với màn hình OLED nên LG hy vọng công nghệ màn hình mới này sẽ đáp ứng được các yêu cầu về chi phí, tiết kiệm năng lượng và độ sáng.Cũng theo ETNews thì một điểm nhấn đáng chú ý khác trên G7 đó là sản phẩm sẽ được trang bị cụm camera kép với khẩu độ lớn lên đến f/1.5 (tương đương Galaxy S9 của Samsung) và là smartphone đầu tiên của LG được trang bị khẩu độ lớn như vậy. Với việc trang bị camera có khẩu độ lớn sẽ giúp thu được nhiều ánh sáng và chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng.Trước đó, giới thạo tin cho biết LG G7 sẽ sở hữu màn hình rộng 6,01-inch, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 64GB. Bên cạnh phiên bản LG G7 thông thường sẽ là phiên bản LG G7+ cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng lưu trữ 128GB. Cả 2 phiên bản đều được tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp nhận diện các đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để có những thiết lập tốt nhất cho bức ảnh ưng ý nhất.Hiện vẫn chưa rõ LG G7 có thiết kế “tai thỏ” giống như trên iPhone X hay không, khi mà hầu hết các mẫu smartphone chạy Android cao cấp được ra mắt gần đây đều có thiết kế “tai thỏ” ở mặt trước sản phẩm để bố trí camera trước. ROG Zephyrus M GM501 - dòng laptop gaming mỏng nhất thế giới trang bị bộ vi xử lý Intel thế hệ 8 (Coffee Lake) mới nhất cùng đồ họa siêu mạnh GTX 1070 sắp lên kệ thị trường Việt với mức giá từ 50 triệu đồng đến 65 triệu đồng.Asus cho biết, Zephyrus M kế thừa thiết kế cao cấp từ dòng sản phẩm Zephyrus Max-Q trước đây: siêu mỏng chỉ từ 17.5mm – 19.9mm cùng hệ thống tản nhiệt chủ động AAS đã được cải tiến.Dù mỏng nhẹ nhưng cỗ máy này vẫn được trang bị nền tảng công nghệ khá khủng dành cho các game thủ, gồm: màn hình 144Hz IPS 3ms, công nghệ GPU Switch trên tấm nền G-Sync, hệ thống tản nhiệt chống bụi, khả năng đồng bộ Aura Sync... Và đặc biệt là sức mạnh từ bộ vi xử lý Intel Core i7-8750H 6 nhân 12 luồng và card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 1070 8GB, giúp đáp ứng nhu cầu của các game thủ.Asus nói rằng, bộ cấu hình này giúp ROG Zephyrus M đáp ứng mọi tựa games AAA. Cạnh đó là bộ nhớ RAM DDR4 2666MHz có khả năng nâng cấp lên đến 32GB. Thiết bị này vẫn trang bị đầy đủ giải pháp lưu trữ gồm 512GB SSD M.2 NVMe PCIe và 1TB SSHD Seagate FireCuda để lưu trữ toàn bộ mọi tựa games.Zephyrus M được trang bị màn hình 15.6 inch với tấm nền IPS có tần số quét 144Hz và tốc độ phản hồi cực nhanh chỉ 3ms. Màn hình này có dải màu rộng đạt 100% sRGB và độ tương phản cao.Máy cũng có mặt của bàn phím Zephyrus M được nâng cấp với hành trình lên đến 1.7mm, hỗ trợ nhận đồng thời 30 phím.Ngoài ra, hệ thống tản nhiệt AAS mới trên thiết bị này hoạt động yên tĩnh mà không hề làm giảm hiệu năng. Khi mở nắp máy, khu vực mặt đế sẽ được nâng lên tạo khe hở cao 9mm, giúp tăng 20% không gian lưu thông khí nhờ đó làm tăng luồng không khí lên đến 32% và giảm nhiệt độ máy xuống đến 20% so với máy tính thông thường.Theo công bố, máy sẽ bán tại Việt Nam với 2 phiên bản cấu hình, giá lần lượt là 49,9 triệu đồng dành cho mã máy GTX 1060 và 64,9 triệu đồng dành cho mã máy GTX 1070. Ngày 3/4/1973 đánh dấu một mốc quan trọng khi cuộc gọi đầu tiên từ điện thoại di động được thực hiện. Qua 45 năm tồn tại và phát triển, điện thoại di động đã dần thay đổi và giờ đây đã trở thành một thiết bị không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của không ít người.Ngày 3/4 cách đây 45 năm ghi dấu cuộc gọi đầu tiên được thực hiện từ điện thoại di động, đánh dấu sự xuất hiện của một trong những thiết bị công nghệ quan trọng và phổ biến nhất thế giới hiện nay.Cuộc gọi lịch sử đó được thực hiện bởi Martin Cooper, một nhà phát minh tiên phong làm việc cho Motorola, được thực hiện từ New York. Martin Cooper đã thực hiện cuộc gọi đến cho một kỹ sư khác của hãng công nghệ đối thủ, với mục đích để… khoe về thành tích mà mình và Motorola vừa đạt được, vì Motorola đã giành chiến thắng trong cuộc đua xây dựng thành công chiếc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới.  Trên thực tế, nhiều người, ngay cả các nhân viên làm việc tại Motorola cũng không tin rằng điện thoại di động có thể trở thành một sản phẩm tiêu dùng phổ biến. Tuy nhiên Cooper và các đồng sự trong nhóm phát triển của mình không tin như vậy, và ông đã đúng. 10 năm sau cuộc gọi lịch sử đầu tiên, chiếc điện thoại di động của Motorola đã xuất hiện trên thị trường với giá bán lẻ lên đến gần 4.000 USD.Ngày nay, sau 45 năm tồn tại và phát triển, điện thoại di động đã trở nên phổ biến và xuất hiện ở khắp nơi trên thế giới. Theo thống kê của hãng nghiên cứu thị trường Statista, hiện có khoảng 4,93 tỷ người dùng điện thoại di động trên toàn cầu và con số này sẽ tăng lên 5,07 tỷ người dùng vào năm sau.Có lẽ ngay cả Martin Cooper cũng khó có thể tin rằng từ “cục gạch” đầu tiên mà mình sử dụng, điện thoại di động đã có những sự thay đổi đáng kinh ngạc chỉ trong 4 năm qua.Cùng nhìn lại một vài thông tin thú vị về điện thoại di động nhân sự kiện 45 năm ngày cuộc gọi di động đầu tiên được thực hiện:- Chiếc điện thoại di động đầu tiên trên thế giới mà Cooper sử dụng có tên Motorola DynaTAC. Đây là một “cục gạch” đúng nghĩa khi máy có chiều dài lên đến 25,4cm và nặng đến 1kg. Thời lượng pin sử dụng chỉ 35 phút.- Nhiều nguyên mẫu của DynaTAC đã được tạo ra chỉ 90 ngày sau khi ý tưởng về điện thoại di động của Cooper được đưa ra. Ông đã tổ chức nhiều cuộc tranh luận giữa các kỹ sư của Motorola để thiết kế điện thoại di động và sản phẩm cuối cùng được chọn do có “thiết kế quyến rũ” nhất.  - Phải đến 10 năm sau, vào năm 1984, Ủy ban Truyền thông Liên bang Hoa Kỳ với cấp phép để DynaTAC được thương mại hóa và bán ra thị trường.- Khi DynaTAC xuất hiện trên thị trường, chiếc điện thoại di động này đã được giảm khối lượng xuống còn 794g, so với khối lượng 1kg của nguyên mẫu ban đầu. Thời lượng của sản phẩm đã được tăng lên 8 giờ cho mỗi lần sạc.- Chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có tên Simon, do IBM sản xuất, được ra mắt tại Hội nghị không dây vào năm 1993. Máy có màn hình cảm ứng LCD với 2 màu trắng/đen và hoạt động như một thiết bị nhận/gửi email, đọc văn bản điện tử, lịch làm việc, máy tính và sổ danh bạ.  - IBM Simon là sự kết hợp giữa điện thoại di động và PDA (thiết bị kỹ thuật số hỗ trợ cá nhân). Sản phẩm có màn hình rộng 4,5-inch cùng cây viết stylus, được bán ra từ năm 1994 với giá 899USD.- Chiếc điện thoại di động được trang bị máy ảnh đầu tiên được tạo ra bởi Phillippe Kahn, một nhà sáng chế người Pháp. Kahn đã chụp bức ảnh đầu tiên từ điện thoại di động vào ngày 11/6/1997, về bé gái mới sinh của mình có tên Sophie.  - Tuy nhiên phải đến năm 2000, Sharp mới ra mắt chiếc điện thoại di động thương mại đầu tiên tích hợp máy ảnh, đó là sản phẩm với tên gọi J-SH04.- Năm 2002, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng phản ứng của tài xế khi nói chuyện trên điện thoại di động trong lúc lái xe thậm chí còn chậm hơn cả phản ứng của họ sau khi uống rượu. Hiện nói chuyện trên di động trong khi lái xe bị cấm tại nhiều quốc gia.- Năm 2002, một cuộc khảo sát đã chỉ ra rằng 1/4 dân số tại Ý thừa nhận việc thiếu điện thoại di động khiến họ cảm thấy không tự tin và gặp các vấn đề về “đời sống phòng the” với đối tác.- Tháng 9/2007, một công ty có trụ sở tại Arizona (Mỹ) đã tung ra thị trường chiếc điện thoại dành cho chó với tên gọi PetCell. Điện thoại được tích hợp hệ thống GPS và có giá 500USD.- Đầu năm 2000, các nhà khoa học đã đưa ra giải thuyết rằng kích thước của thiết bị cầm tay sẽ giảm đi một nửa sau mỗi 18 tháng. Tuy nhiên có vẻ như giả thuyết này đã không chính xác khi kích cỡ các thiết bị cầm tay ngày nay đã rất đa dạng. Đặc biệt khi giờ đây xu thế smartphone màn hình cỡ lớn đang ngày càng được ưa chuộng.- Tin nhắn SMS đầu tiên được gửi đi vào năm 1992 bởi kỹ sư người Anh Neil Papworth đến cho bạn của mình là Richard Jarvis, với nội dung “Merry Christmas”. Tin nhắn này được gửi đi vào ngày 3/12.  - Giới hạn tin nhắn SMS là 160 ký tự, được tạo ra bởi kỹ sư người Đức Friedhelm Hillebrand. Sau nhiều lần thử nghiệm bằng nhiều câu hỏi và nội dung tin nhắn khác nhau, Hillebrand phát hiện ra rằng 160 ký tự là đủ để người dùng có thể gửi đi những thông điệp cần thiết, do vậy ông đã giới hạn độ dài tối đa cho mỗi tin nhắn SMS chỉ là 160 ký tự.- Nhiều hành vi tội phạm tại Mỹ đã bị phát giác khi kẻ phạm pháp vô tình nhấn phải nút gọi khẩn cấp trên điện thoại di động, khiến cảnh sát có mặt khi chúng đang thực hiện hành vi phạm tội.- Các cuộc nghiên cứu chỉ ra rằng người dùng smartphone mất 12 phút mỗi ngày để thực hiện các cuộc gọi. Họ mất nhiều thời gian hơn để chơi game (14 phút), nghe nhạc (16 phút), sử dụng mạng xã hội (17 phút) và duyệt web (25 phút). Phần lớn thời gian còn lại người dùng sử dụng smartphone là để… xem đồng hồ.  - Chiếc điện thoại di động được bán nhiều nhất trong lịch sử là Nokia 1100, được ra mắt năm 2003. Đã có hơn 250 triệu chiếc điện thoại Nokia 1100 được bán ra. Một trong những lý do giúp chiếc điện thoại này bán chạy trên thế giới là sự bền bỉ đáng kinh ngạc của nó và tin đồn từng xuất hiện cho rằng người dùng có thể sử dụng Nokia 1100 để hack tiền nhà mạng và sử dụng miễn phí. Dĩ nhiên đây chỉ là tin đồn thất thiệt. Ông Scott Stringer, người nắm giữ phần vốn khoảng 1 tỷ USD của Facebook yêu cầu Mark Zuckerberg nên từ chức khỏi ghế Chủ tịch Facebook trong bối cảnh để xảy ra nhiều bê bối liên quan tới dữ liệu người dùng.  Nội bộ Facebook "lục đục": Nhân viên thất vọng và hoang mang tột độ  Facebook “bốc hơi” 80 tỷ USD, tài sản Zuckerberg mất tới 14 tỷ USDHơn 2 tuần kể từ khi vụ scandal rò rỉ dữ liệu Cambridge Analytica bị phát giác và đăng tải trên hàng loạt tờ báo lớn, Facebook vẫn đón nhận "bão" chỉ trích từ cộng đồng mà chưa đưa ra hướng giải quyết rõ ràng, ngoài những lời xin lỗi được gửi đi từ Mark Zuckerberg.Thế nhưng ngay cả những "anti-fan" cuồng nhiệt nhất của Facebook trong quá khứ cũng chưa từng nghĩ đến viễn cảnh chiếc ghế Chủ tịch của Mark lại có thể "lung lay" dữ dội như hiện nay.Mới đây, Scott Stringer, người phụ trách giám sát các quỹ hưu trí thành phố New York, đang kêu gọi một cuộc cải tổ lớn bên trong hội đồng quản trị của Facebook sau khi để xảy ra vụ bê bối Cambridge Analytica. Cụ thể, ông Scott kêu gọi một Chủ tịch khác đứng lên thay thế Mark Zuckerberg, cộng với 3 Giám đốc mới có kinh nghiệm về dữ liệu và bảo mật nhằm giúp công ty vượt qua giai đoạn khó khăn.Được biết, quỹ hưu trí do Scott Stringer quản lý hiện đang nắm giữ cổ phần vốn trị giá 1 tỷ USD của Facebook. Ông cho biết: "Đây là công ty lớn thứ 8 trên thế giới. Họ có 8 tỷ người dùng. Nhưng lại không thể bảo vệ được dữ liệu, cũng như khiến người ta thoải mái."Scott Stringer cho biết quỹ không rút tiền khỏi Facebook, nhưng "tham vấn và yêu cầu công ty có sự phản hồi". Ông cũng để ngỏ khả năng scandal gây ảnh hưởng sâu sắc tới "nền dân chủ".Từ sau khi xảy ra vụ bê bối liên quan tới dữ liệu của 50 triệu người dùng, giá trị vốn hóa thị trường của Facebook đã giảm tới 86 tỷ USD. Điều này khiến cho các cổ đông hiện đang nắm giữ cổ phần của Facebook cảm thấy lo lắng.Với tư cách là Chủ tịch và Giám đốc điều hành của Facebook, Mark Zuckerberg được cho là đang nắm quá nhiều quyền điều khiến các hoạt động của công ty. Mark cũng nắm trong tay phần lớn cổ phần của Facebook và chiếm ưu thế trong quyền biểu quyết.Nói cách khác, Mark hoàn toàn có thể tạm "an tâm" với chiếc ghế của mình nếu ông vẫn muốn tại vị, bất chấp việc nhiều nhà đầu tư đã bắt đầu gọi có sự thay đổi trong Ban điều hành Facebook. Sắp tới, những kênh Youtube chứa các nội dung xấu, độc hại sẽ được Bộ Thông tin và Truyền thông công bố và phối hợp cùng các Bộ, ngành để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trên mạng xã hội.Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước quý I năm 2018, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn cho biết, trong quý vừa qua, Bộ đã tăng cường xử lý nội dung thông tin vi phạm trên 2 mạng xã hội Facebook và Youtube. Bộ cũng đã triển khai xây dựng Đề án bộ quy tắc ứng xử cho các nhà cung cấp dịch vụ và người sử dụng mạng xã hội tại Việt Nam. Phối hợp với cơ quan chức năng xử lý nghiêm những trường hợp phát tán thông tin không đúng sự thật trên Internet.Trong thời gian tới, Bộ trưởng tiếp tục giao các Cục: Báo chí, PTTH&TTĐT, Thông tin đối ngoại, Thông tin cơ sở chỉ đạo và định hướng tốt công tác tuyên truyền, triển khai tốt các nghị quyết của Quốc hội, các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước; công tác điều hành của Chính phủ, Thủ tướng; vấn đề chủ quyền biển đảo; công tác phòng chống tham nhũng… Đồng thời, xây dựng, triển khai các giải pháp, ngăn chặn, xử lý nghiêm các trường hợp đưa tin sai sự thật. Bộ trưởng yêu cầu Cục Báo chí xử lý quyết liệt các cơ quan báo chí hoạt động không đúng tôn chỉ mục đích, phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục nghiên cứu giải pháp để xây dựng và sớm công bố các kênh có nội dung sạch và kênh có nội dung xấu độc trên Youtube. Phía Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cho biết, việc công bố danh sách sạch nhằm mục đích khuyến khích các tổ chức, cá nhân tự nguyện đăng kí với bộ TT&TT để sản xuất nội dung lâu dài trên Youtube. Phía Bộ sẽ gửi danh sách này đến các đại lý quảng cáo, doanh nghiệp để họ quảng cáo trên đó. Việc làm này cũng đẩy lùi hiện tượng quảng cáo trên các kênh xấu độc của các nhãn hiệu. Đối với những kênh có nội dung độc hại, Bộ TT&TT sẽ phối hợp với các Bộ, ngành xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trên mạng xã hội.Theo Bộ TT&TT, năm 2017 được đánh giá là một năm có sự chuyển biến mạnh mẽ đối với nhận thức của người dân và cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh thông tin xấu độc trên mạng xã hội, bảo vệ thương hiệu trên môi trường mạng. Vivo V9 - mẫu smartphone sở hữu cặp "tai thỏ" đầu tiên của Vivo đã sẵn sàng lên kệ thị trường Việt vào ngày 6/4 tới đây với giá 8 triệu đồng. Sau khi đã thử nghiệm chán chê boomerang hay superzoom, giờ đây các bạn trẻ lại hứng thú với xu hướng ngược đời trong nhịp sống hiện đại: Slow motion (Phim quay chậm), kể từ khi bộ đôi Galaxy S9/S9+ xuất hiện.Không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc nàoNếu một lần được ngắm nhìn những khoảnh khắc đời thường qua thước phim quay chậm, chắc chắn ai cũng muốn giây phút ấy ngưng đọng bởi cảm xúc lạ kỳ mà nó mang lại. Phim quay chậm sẽ cho người xem một khoảng lặng cần thiết để cảm nhận và suy ngẫm từng chuyển động, từ đó các khoảnh khắc đời thường cũng trở nên nghệ thuật và có “thần thái” hơn.   Biến mọi khoảnh khắc đời thường thành tác phẩm nghệ thuậtNếu những đoạn phim bình thường chỉ giúp bạn ghi lại hình ảnh đơn thuần, thì phim quay chậm trên Galaxy S9/S9+ sẽ giúp bạn nhìn lại mọi khung cảnh rõ ràng hơn.  Sở hữu những thước phim quay chậm kinh điển một cách dễ dàngVới những “tay máy không chuyên” nhưng tràn trề ý tưởng, thì những đoạn phim quay chậm không còn là khó khăn về mặt chi phí. Galaxy S9 sẽ là công cụ tuyệt vời để các bạn thoả sức sáng tạo không giới hạn.Để quay phim siêu chậm trên Galaxy S9/S9+, chỉ cần vào giao diện camera, chọn chế độ Quay siêu chậm và nhấn nút ghi, Galaxy S9 với công nghệ Motion Detection sẽ tự nhận biết chuyển động trong khung hình và bắt chuyển động một cách chính xác.  Không còn bị gò bó bởi những chiếc máy quay cồng kềnh hay xử lý hậu kỳ phức tạp, giờ đây, chỉ cần cầm trên tay chiếc điện thoại Galaxy S9/S9+, các bạn trẻ đã có thể thoả sức sáng tạo không giới hạn trên “mảnh đất” Slow-Mo bao la và đi đầu trong mọi xu hướng đẹp, độc, đỉnh.Có thể nói, Super Slow-Mo của Galaxy S9/S9+ là một trong những tính năng được yêu thích nhất, mang lại những đoạn phim siêu chậm giàu cảm xúc trong làng công nghệ di động hiện nay. Không chỉ giúp người dùng thoát khỏi nhịp sống hối hả, Slow-Mo còn nhắc chúng ta đừng lãng quên những khoảnh khắc tuyệt đẹp đang hiện hữu mỗi ngày. Ngày 3/4, Cục Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Cục CT&BVNTD;), Bộ Công Thương đã thông tin về việc Apple Việt Nam chính thức gửi trả lời về thông tin vụ việc “Apple làm chậm iPhone thế hệ cũ”.  Hơn 4.500 người Việt đồng loạt khởi kiện AppleTrước đó, ngày 20/1/2018, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã tiến hành làm việc với các bên có liên quan nhằm làm rõ thông tin về vụ việc “Apple làm chậm iPhone thế hệ cũ”.Cục đã yêu cầu Công ty TNHH Apple Việt Nam nghiêm túc thực hiện quy định pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Việt Nam trong đó lưu ý việc thực hiện trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, chính xác cho người tiêu dùng liên quan đến Công ty và các sản phẩm.Theo báo cáo gửi Cục Cạnh tranh, Công ty TNHH Apple Việt Nam (Apple Vietnam LLC) cho biết đã đăng tải công khai giải thích của công ty về vấn đề này đối với người tiêu dùng Việt Nam trên trang điện tử của Apple (bằng tiếng Việt). Apple Việt Nam cho hay, để bảo đảm lợi ích và quyền của người tiêu dùng, công ty đã triển khai nâng cấp hệ điều hành mới (iOS 11.3) cho phép người sử dụng được lựa chọn tắt chức năng quản lý năng lượng nhằm chống tắt nguồn đột ngột (cập nhật chức năng đã được triển khai trên iOS 10.2.1 và 11.2) vốn đã mặc định chức năng này.Thông tin trả lơi Cục Cạnh tranh cho hay, Apple Vietnam cũng cam kết triển khai Chương trình giảm giá dịch vụ thay thế pin hết hạn bảo hành. Đây là chương trình Giảm giá áp dụng cho mọi khách hàng đang sử dụng điện thoại iPhone 6 hoặc mới hơn, dù người dùng có gặp phải vấn đề về hiệu năng hay không, cụ thể: Apple iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone SE, iPhone 7 và iPhone 7 Plus.Tuy nhiên, đối với các sản phẩm không mua từ hệ thống phân phối của Apple Vietnam, người tiêu dùng phải liên hệ theo Đường dây nóng 1800.1127 để được kiểm tra và hướng dẫn.Chương trình giảm giá này áp dụng từ ngày 03 tháng 01 năm 2018 đến ngày 31 tháng 12 năm 2018 tại các Nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền của Apple trên toàn quốc. Cụ thể, Apple giảm 1.310.000đ giá cho việc thay pin iPhone đã hết hạn bảo hành – từ 2.039.000đ xuống còn 729.000đ.Trong khi đó, đối với các sản phẩm còn bảo hành, Apple Vietnam LLC cho biết (sẽ tiến hành thay thế pin miễn phí thông qua các trạm dịch vụ ủy quyền.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng chủ động nghiên cứu và tham gia Chương trình Giảm giá theo các nội dung được thông báo.Cục cho biết trong trường hợp cần tư vấn, hỗ trợ, người tiêu dùng có thể liên hệ với Cục CT&BVNTD qua số Tổng đài tư vấn tiêu dùng miễn phí 1800 – 6838.Cũng liên quan về việc Apple cố tình làm chậm iPhone đời cũ, ngày 10/1 vừa qua, hai Luật sư thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối - Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội là Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Luật sư Trần Mạnh Tùng đã chính thức đâm đơn kiện Apple về việc nhà sản xuất này làm chậm iPhone khi cập nhật phần mềm mới. Đơn kiện đã được Tòa án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận và xử lý. TP. Hồ Chí Minh là nơi có đại diện chính thức của Apple tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, đơn kiện đã có  4.700 người Việt cùng tham gia.Hai luật sư trong đơn kiện nhấn mạnh, dù Apple đã có động thái xin lỗi nhưng hãng này không đề cập đến chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp để nhanh chóng khắc phục cho người tiêu dùng, trong đó có người tiêu dùng Việt Nam. Apple chỉ đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy với giá ưu đãi. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đây thực chất là một hình thức kiếm lời của Apple bởi mức phí thay pin được coi là “quá đắt”. Một người đàn ông sống tại Trung Quốc đã không ngừng nỗ lực để tìm kiếm con gái nhỏ đã bị thất lạc từ 24 năm trước và cuối cùng nỗ lực cũng đã được đền đáp khi ông và con gái đã được đoàn tụ với nhau. Cả hai đã được tìm thấy nhau nhờ thông tin được chia sẻ lên mạng xã hội.Wang Mingqing, một người đàn ông sống tại thành phố Thành Đô (Trung Quốc) không bao giờ quên được ngày 8/1/1994, khi Wang cùng vợ và con gái đang cùng nhau đứng tại một quầy hàng trái cây trong một đám đông chen chúc. Đây là thời điểm họ đã để thất lạc đứa con gái 3 tuổi của mình.  Sau thời điểm đó, Wang đã làm mọi thứ có thể để tìm lại con gái của mình. Wang đã liên hệ nhờ cảnh sát giúp đỡ, đăng tin tìm trẻ lạc trên đường phố, lục soát trong các bệnh viện và các trại trẻ... nhưng tất cả đều vô vọng.Dù vậy, suốt 24 năm qua, Wang chưa bao giờ từ bỏ hy vọng tìm thấy con gái và vẫn tiếp tục nỗ lực công việc tìm kiếm của mình. 3 năm trước, Wang đã quyết định trở thành một tài xế lái xe taxi với hy vọng có thể gặp gỡ được nhiều người hơn nhằm có được tung tích về con gái của mình.  Trong khi làm việc, Wang chia sẻ với các hành khách về câu chuyện của mình và đưa cho họ một tấm thẻ có thông tin về con gái bị thất lạc, đồng thời nhờ họ chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội.Tính đến hết năm 2017, ước tính Wang đã chia sẻ thông tin về con gái bị mất tích của mình cho hơn 5.000 hành khách mà ông đã phục vụ.“Ước muốn lớn nhất của tôi là một ngày nào đó con gái của tôi sẽ ngồi trong xe, và gọi cha”, Wang chia sẻ. “Nếu được nói với con bé, tôi sẽ nói lời xin lỗi vì đã không làm tròn trách nhiệm của một người cha”.Sau khi câu chuyện của Wang được chia sẻ lên mạng xã hội, nhiều cô gái đã liên hệ với ông vì nghĩ rằng mình chính là bé gái đã bị thất lạc từ 24 năm trước, tuy nhiên kết quả xét nghiệm DNA đã khiến Wang phải thất vọng.  Cho đến khi một cảnh sát chuyên phác họa chân dung đã cảm động trước nỗ lực tìm kiếm con gái của Wang được lan truyền trên mạng xã hội nên đã dựa vào bức tranh bé gái lúc 3 tuổi và phác họa chân dung của cô gái vào thời điểm hiện tại. Bức tranh này sau đó được đăng tải lên mạng xã hội và được lan truyền nhanh chóng.Cuối cùng, nỗ lực tìm kiếm của Wang cũng đã được đền đáp, khi một cô gái tên Kang Ying, 27 tuổi, sống tại thành phố Bản Thạch (tỉnh Cát Lâm), cách nơi gia đình Wang đang sinh sống hơn 3.000km, đã đọc được thông tin về nỗ lực tìm kiếm cô con gái bị mất tích của Wang và hình ảnh phác họa trên mạng xã hội. Tin rằng mình là cô bé đã bị thất lạc từ 24 năm trước, Kang đã lập tức liên hệ với Wang để xác nhận.  Cả hai sau đó đã đi xét nghiệm DNA và kết quả cuối cùng đã xác nhận Kang chính là con ruột của Wang. Cô có tên thật là Wang Qifeng.Kang cho biết cha mẹ của cô đã nhận nuôi cô từ khi 3 tuổi trong lúc cô đang đi lang thang trên đường. Suốt thời niên thiếu, Kang sống cùng cha mẹ tại tỉnh Tứ Xuyên, chỉ cách nhà cha mẹ đẻ 20km mà không ai hay biết.  Khi đã tìm lại được con gái của mình, Wang đã bật khóc vì sung sướng. Cuối cùng nỗ lực không ngừng nghỉ suốt 24 năm của ông đã được đền đáp và mạng xã hội đã góp công không nhỏ để giúp gia đình Wang được đoàn tụ. Rất nhiều cư dân mạng sau khi biết được kết thúc có hậu trong hành trình tìm kiếm con của Wang cũng đã gửi lời chúc mừng đến người đàn ông này. Trong bối cảnh Facebook đang ngày càng làm mất đi niềm tin từ phía người dùng khi không thể bảo vệ được những thông tin cá nhân của họ, những thủ thuật được giới thiệu dưới đây sẽ phần nào giúp bạn tự bảo vệ cho thông tin cá nhân và riêng của của mình được an toàn trên Facebook.Cách kiểm tra Facebook có đang thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn hay không  Nhiều người dùng Facebook đã rất sốc khi phát hiện ra mạng xã hội này âm thầm thu thập toàn bộ lịch sử cuộc gọi cũng như các tin nhắn SMS trên smartphone của mình, mà theo Facebook là để nhằm cải thiện thuật toán giới thiệu những người mà người dùng có thể quen biết trên Facebook nhưng chưa kết bạn cũng như giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm nhau hơn trên Facebook.Nếu đang sử dụng smartphone chạy Android và cài đặt ứng dụng Facebook trên đó và muốn kiểm tra xem Facebook đã thu thập lịch sử cuộc gọi, tin nhắn SMS của bạn như thế nào và ngăn chặn điều này xảy ra trong tương lai, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây, nhằm đảm bảo an toàn cho những dữ liệu riêng tư khi sử dụng Facebook.Những cách để giữ thông tin cá nhân được an toàn khi sử dụng Facebook  Facebook đang lâm vào khủng hoảng khi hơn 50 triệu thông tin cá nhân của người dùng đã bị khai thác và sử dụng trái phép. Sự việc này cũng khiến nhiều người dùng Facebook giật mình tự hỏi liệu dữ liệu trên trang cá nhân của mình đã bị ai lấy cắp và sử dụng vì mục đích nào đó hay chưa?Nhiều người dùng Facebook không quá bận tâm đến việc những thông tin, hình ảnh... mình chia sẻ lên Facebook sẽ có những ai trông thấy được và có bị lấy cắp hay không.Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ cung cấp cho bạn đọc một vài lưu ý để giúp việc sử dụng Facebook trở nên an toàn hơn và hạn chế việc các thông tin bạn chia sẻ lên mạng xã hội này bị sử dụng một cách trái phép.Thủ thuật đơn giản giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên smartphone   Đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về smartphone của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn. Đôi khi các ứng dụng trên Android tự động tạo ra các bản sao lưu trên thiết bị, hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí.Duplicate Files Fixer là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí.Ứng dụng có cách thức sử dụng đơn giản, tính năng quét file thông minh giúp nhận diện tốt các file có nội dung giống nhau và tốc độ quét rất nhanh chóng.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Cách hay giúp sử dụng smartphone màn hình lớn bằng một tay  Bạn có thói quen sử dụng smartphone chỉ bằng một tay, và cảm thấy vất vả mỗi khi muốn kích hoạt một ứng dụng có biểu tượng nằm khá xa trên màn hình, đặc biệt với smartphone màn hình cỡ lớn?Swiftly Switch là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần chạm ngón tay từ cạnh màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó.Với sự giúp đỡ của ứng dụng này, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình khi cần kích hoạt các ứng dụng. Swiftly Switch là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Một số ứng dụng hài hước để trêu đùa bạn bè trên smartphone   Có bao giờ bạn muốn bày một trò đùa hài hước nào đó để trêu đùa bạn bè hoặc người thân của mình? Nếu họ đang sử dụng smartphone, bạn có thể tận dụng một trong những ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây để tạo nên những trò đùa hài hước trên smartphone của họ, giúp tạo ra những khoảnh khắc thư giãn. Phân khúc tầm trung đang là một cuộc chiến cạnh tranh khốc liệt giữa các hãng sản xuất. Nhận thức rõ vấn đề này, Huawei đã không ngại ngần mang những gì tốt nhất mình có lên chiếc điện thoại con cưng - Nova 3e để tạo sự cạnh tranh và chiếm lĩnh thị trường. Vậy những điểm tốt nào mà Nova 3e đang sở hữu?Thiết kế sang trọng, cao cấpĐiểm thay đổi lớn nhất và cần thiết nhất trên Nova 3e chính là ngoại hình. Smartphone ngày nay không chỉ là một thiết bị dùng để nghe gọi, nhắn tin và phục vụ các nhu cầu giải trí mà đối với nhiều người dùng, smartphone còn là một món trang sức độc đáo. Việc chuyển đổi ngôn ngữ thiết kế kim loại nguyên khối quá quen thuộc, thay thế bằng một chất liệu mới cao cấp hơn, sang trọng hơn đã giúp cho Huawei Nova 3e nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dùng ngay trong ánh nhìn đầu tiên.Mặt lưng của Nova 3e được làm từ kính với 2 phiên bản màu sắc, trải qua quy trình 11 bước xử lý. Nếu như màu đen huyền bí (Midnight Black) mang đến vẻ lịch lãm cho quý ông thì màu xanh Klein Blue mang đến cảm giác dễ chịu, nhẹ nhàng rất phù hợp với nét thanh cao của những quý cô. Mặt lưng này rất ưa nhìn khi đi ra ngoài trời, nó phản chiếu nguồn ánh sáng trên bề mặt kính, trông lung linh và rất độc đáo.Huawei rất chăm chút từng chi tiết nhỏ nhất trên thiết kế của Nova 3e để mang đến sản phẩm hoàn hảo nhất. Máy sở hữu 2 đường cắt CNC liền mạnh bao lấy trọn phần khung viền, hay các cổng kết nối và lỗ loa được hoàn thiện không thua kém gì các sản phẩm thuộc phân khúc cao cấp. Ngoài ra, việc trang bị USB-type C khá hợp thời. Chính thiết kế là yếu tố khiến người dùng bắt đầu quan tâm đến Nova 3e.Màn hình theo xu hướngMàn hình của Nova 3e cũng là một trong những lý do khiến người dùng muốn sở hữu chiếc điện thoại này. Ngoài chất lượng hiển thị tốt, điểm đặc biệt là diện tích hiển thị của phần màn hình rất lớn, chiếm hơn 80% diện tích mặt trước.Để có được tỷ lệ hiển thị lớn như vậy, Huawei đã sử dụng kiểu thiết kế “tai thỏ” đang trở thành xu hướng hiện nay. Nhưng rất thông minh, Huawei đã khắc phục những nhược điểm về thẩm mỹ của kiểu thiết kế này, bằng cách cho phép đổi màu thanh "tai thỏ" thành màu đen nếu người dùng không thích nhìn vào cặp tai này. Đây sẽ lựa chọn khôn ngoan, giải quyết các bài toán về nhu cầu sử dụng, tiếp cận được máy tốt với giá phù hợp.Và còn phát huy thêm được thế mạnh của màn hình tràn viền, khi có thêm tùy chọn ẩn đi thanh điều hướng, càng làm tăng thêm diện tích hiển thị thông tin cho người dùng. Đây là điểm cộng lớn cho Nova 3e khi so sánh với những sản phẩm khác cũng sử dụng kiểu thiết kế “tai thỏ”.Hiệu năng ổn địnhHuawei Nova 3e được trang bị vi xử lý cây nhà lá vườn Hisilicon Kirin 659. Bằng việc tự sản xuất chip và tối ưu hóa nên hiệu năng trên Huawei Nova 3e rất tốt trong tầm giá. Kết hợp cũng với bộ phần mềm EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0 giúp mang đến những trải nghiệm mượt mà nhất khi sử dụng. Các thao tác khi thực hiện trên Huawei Nova 3e phản hồi nhanh, không gặp hiện tượng delay.Đi kèm với dung lượng RAM 4 GB nên khả năng đa nhiệm của Nova 3e không thua kém bất kỳ một sản phẩm chính hãng có mức giá tầm trung, kể cả một vài sản phẩm có mức giá cao hơn. Người dùng không cần phải khởi động lại thiết bị mỗi ngày để giải phóng dung lượng RAM, nhưng máy vẫn hoàn toàn hoạt động ổn định. Điều này có được bởi giao diện EMUI 8.0 trang bị tính năng giúp máy có khả năng dự đoán nhu cầu của người dùng thông qua thói quen và cách sử dụng, từ đó tăng hiệu suất hoạt động, loại bỏ các tập tin rác. Điều mà các sản phẩm cùng phân khúc không có được.Nova 3e có bộ nhớ trong khá lớn, lên đến 64GB nhưng vẫn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ riêng biệt nên đảm bảo khả năng lưu trữ phim, nhạc và cài đặt các ứng dụng một cách thoải mái.Thông minh và nhanh nhẹnNhư đã đề cập, Nova 3e khi bán ra được cài đặt sẵn phiên bản hệ điều hành EMUI 8.0 mới nhất. Phiên bản mới này tích hợp rất nhiều tính năng thông minh hỗ trợ người dùng: Đa nhiệm chia đôi màn hình, ứng dụng kép, khóa ứng dụng,…Và điểm cộng lớn nhất là tính năng mở khóa bằng gương mặt thời thượng cũng có mặt trên Nova 3e. Tính năng này đã xuất hiện trên Nova 2i thông qua một bản cập nhật và rất nhiều người dùng đã đánh giá cao nhờ tính tiện dụng và độ tin cậy. Rất may mắn khi Nova 3e sở hữu mọi ưu điểm của khả năng mở khóa bằng gương mặt Face Unlock. Tốc độ nhận diện nhanh và chính xác; Có khả năng nhận dạng đúng người dùng khi đeo kính, ngay cả trong môi trường thiếu sáng và không cho phép mở khóa khi người dùng nhắm mắt.Bên cạnh đó, khả năng tối ưu hóa của EMUI 8.0 đã ở mức cao hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Độ mượt mà, tốc độ phản hồi cũng như tốc độ load game và ứng dụng đã có sự cải tiến đáng kể. Bản thân con chip Kirin 659 được đánh giá cao hơn dòng chip Qualcomm tầm trung phổ biến nhất hiện nay là Snapdragon 626 về khoản tốc độ CPU. Nên đây vẫn là sự lựa chọn đáng cân nhắc đối với người dùng ưu tiên sự mượt mà khi sử dụng.Xóa phông cực “chất”Camera cũng là một điểm nhấn lớn của sản phẩm. Thông số phần cứng vẫn giữ nguyên so với Nova 2i. Tuy nhiên, thuật toán xử lý đã có những cải tiến nên chất lượng ảnh cuối cho ra trên Nova 3e có phần nhỉnh hơn đời trước rất nhiều.Hãng nói rằng, Huawei Nova 3e là sản phẩm dành cho thế hệ mới đam mê nhiếp ảnh. Camera trên Huawei Nova 3e có khả năng bắt được chi tiết tốt và có độ nhạy cảm cao trước những thay đổi về ánh sáng và màu sắc để thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp từng khoảnh khắc. Nhờ ống kính Bokeh chuyên nghiệp và các thuật toán làm đẹp tự nhiên, camera kép sau trên Huawei Nova 3e cho phép chụp ảnh chân dung với chất lượng tốt.Chất lượng ảnh xóa phông trên Nova 2i đã được rất nhiều người dùng lẫn chuyên gia đánh giá cao nên không khó hiểu khi Nova 3e sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh về camera như trên đàn anh của mình. Đặc biệt lần này hãng còn tích hợp tính năng chụp trước lấy nét sau trên sản phẩm tầm trung.Selife lung linhTính năng chụp ảnh selfie trên Nova 3e đã được cải tiến rất nhiều khi sử dụng cảm biến độ phân giải 16 MP có khẩu độ f/2.0. Điểm nhấn quan trọng của camera selfie lần này tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp như: làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán Light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu.Đối với thuật toán làm đẹp, đại diện Huawei cho biết họ trang bị bản đồ nhận dạng 96 điểm trên gương mặt của đối tượng, giúp cho các bức ảnh selfie đều hoàn hảo. Để cải thiện việc chụp hình bằng máy kỹ thuật số trong điều kiện ánh sáng yếu thường cho những bức ảnh có chất lượng thấp với màu sắc nhợt nhạt, Nova 3e còn sử dụng công nghệ cân bằng ánh sáng, kết hợp ánh sáng từ nhiều nguồn khác nhau để tối ưu hóa độ sáng hình ảnh và giảm tỷ lệ nhiễu hạt ảnh lên đến 300%.Đặc biệt, máy còn tích hợp trợ lý nhiếp ảnh thông minh cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng AR... AR selfie cho phép thay đổi nền rất độc đáo, chẳng hạn đang ở Việt Nam nhưng người dùng có thể thay nền đằng sau bằng hình ảnh ở Paris một cách dễ dàng...Sạc nhanhViên pin có dung lượng 3000mAh, một con số không mấy ấn tượng, nhưng việc tối ưu hóa tốt giữa phần cứng và phần mềm nên Nova 3e hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của người dùng trong 1 ngày. Tuy nhiên, nhờ việc tích hợp công nghệ Fast Charge của Huawei cho công suất lên đến 18W, giúp sạc nhanh hơn 30%. Trong giai đoạn mà con người có nhu cầu di chuyển nhiều hơn thì không thể lúc nào cũng phải kề kề với cục sạc và ổ điện nên thời lượng pin tốt và tốc độ sạc nhanh như trên sản phẩm này là rất cần thiết.Nova 3e rất xứng đáng để gọi bằng cái tên “Smartphone tầm trung hoàn hảo nhất” của Huawei. Với mức giá chỉ 6.990.000, chúng ta sẽ nhận được một thiết bị có: thiết kế sang trọng, màn hình tràn viền chất lượng hiển thị tốt, hiệu năng mượt mà, nhiều tính năng thông minh và hỗ trợ mở khóa bằng gương mặt là những điểm sáng khiến tất cả các đối thủ khác phải dè chừng.Huawei Nova 3e hiện được bán đặt trước online và offline từ ngày 29/03 đến 06/04/2018 tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Sản phẩm dự kiến đến tay người dùng vào ngày 07/04/2018. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập https://consumer.huawei.com/vn/phones/nova-3e/. Thông tin khuyến mãi cho chương trình đặt trước, vui lòng truy cập https://consumer.huawei.com/vn/campaign/new-nova/. Trái ngược với thị trường vài năm qua, đầu năm 2018, sức mua hàng cao cấp sụt giảm mạnh, nhiều người dùng lựa chọn hàng trung cấp với nhiều tính năng thú vị hơn và giá cả phải chăng hơn.Hàng cao cấp ế ẩm vì thiếu đột pháThông thường vài năm trở lại đây, sức mua mặt hàng cao cấp khá ổn trong quý I bởi có nhiều sản phẩm cao cấp cùng lúc ra mắt, khuấy động thị trường. Minh chứng trong năm 2017 là mẫu Galaxy S8 với sức mua gấp 3 lần so với thế hệ Galaxy S7 khi mới ngày đầu tiên bán ra. Đại diện Samsung Vina thời điểm đó cũng cho biết, đây là số lượng đặt hàng vượt ngưỡng kỳ vọng. Một vài tháng sau đó, sức mua mặt hàng này còn tiếp tục tăng mạnh, qua đó giúp cho thị trường cao cấp sôi động hơn hẳn.Tuy nhiên, năm nay thì lại khác, sức mua trong 3 tháng đầu năm nay chậm đi đáng kể. Nhà bán lẻ Thế giới Di động cho biết, sức mua mặt hàng cao cấp đang giảm mạnh, ít người quan tâm hơn.Một nhà bán lẻ khác cũng nói rằng, năm nay các mặt hàng cao cấp không có nhiều đột phá, hầu như đều chỉ nâng cấp đôi chút mà giá lại đẩy lên cao hơn nhiều thế hệ cũ khiến cho người dùng chẳng mặn mà để mua sắm. Thế hệ Galaxy S9 cũng không tạo ra được "cơn sốt" như phiên bản Galaxy S8 trước đó.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, sức mua mặt hàng này sụt giảm rất mạnh vài tháng qua, ít nhất 50%. Hầu như người dùng đang tập trung vào các điện thoại giá dưới 10 triệu đồng, iPhone cũ đang là mặt hàng bán tốt hiện nay đối với các cửa hàng kinh doanh iPhone. Trong khi đó, iPhone X ế ẩm vì không gây ấn tượng về cả thiết kế và tính năng. Một minh chứng khác cho thị trường cao cấp ế ẩm lần này đó là việc giảm sốc của các mẫu cao cấp năm qua. Một nhà bán lẻ trong nước đã bất ngờ giảm đến 50% giá bán của mẫu cao cấp HTC U Ultra và U Ultra U Ultra từ 11-12 triệu đồng về mức 5,5 - 6 triệu đồng. Động thái giảm để xả hàng và tập trung hàng mới bởi sức hút sản phẩm cao cấp đang khá thấp ở Việt Nam.Tầm trung lên ngôiMột lý do khác khiến cho thị trường cao cấp ế ẩm đó là sự bành trướng của phân khúc tầm trung trong quý I 2018 với loạt sản phẩm giá tốt và cấu hình mạnh.Đại diện nhà bán lẻ trên cho biết, năm nay các sản phẩm tầm trung quá tốt về cấu hình, thiết kế lại đẹp và giá phải chăng hơn, nên hút khách hơn rất nhiều. Đặc biệt, nhiều thương hiệu cạnh tranh nhau quyết liệt, dùng nhiều quà tặng để hút khách hơn và các chiến lược tiếp cận không thua kém gì sản phẩm cao cấp... Đó cũng là lý do chính khiến cho sự sụt giảm của mặt hàng cao cấp.  Mặt khác, đầu năm đến nay tại Việt Nam cũng chứng kiến sự đầu tư rất lớn về quy mô lẫn phương thức truyền thông mạnh mẽ đến từ các thương hiệu Trung Quốc, các hãng như Huawei, Xiaomi, Vivo, Honnor, Oppo... Các hãng này đưa vào những sản phẩm hợp xu hướng, màn hình tai thỏ tràn viền, thiết kế thừa hưởng từ dòng cao cấp và một cấu hình với 4 GB RAM trở lên, mức giá chỉ giao động từ 6 triệu đến 8 triệu đồng. Chính những điều này đang giúp cho sự tăng trưởng mạnh mẽ của các thương hiệu này tại Việt Nam.Lấy ví dụ như mẫu Nova 3e, chỉ mới công bố ra mắt tại Việt Nam và chưa đầy 1 tiếng 30" mở đặt hàng tại Thế giới Do động đã cháy 500 suất đầu tiên. Nhà bán lẻ này còn mở thêm đặt hàng đến 2.000 suất để đáp ứng nhu cầu người dùng. Đây thực sự là một tín hiệu tích cực cho sản phẩm và cũng phác họa khá rõ nét về thị trường tầm trung hiện nay ở Việt Nam. Trước đó, Xiaomi cũng nhanh chóng cho biết "cháy hàng" các mẫu Redmi 5A, Redmi Note 5 Pro khi các nhà bán lẻ mở trang đặt hàng.Theo một báo cáo vào cuối năm 2017 từ công ty phân tích Counterpoint Research, thị trường smartphone Việt Nam đã tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, sự tăng trưởng này chủ yếu đến từ các nhãn hiệu điện thoại thông minh toàn cầu và Trung Quốc. Trong khi các thương hiệu Việt đang dần đi xuống và có thể tiếp tục mất đi vị thế trong những tháng tới. Chiến lược và kinh nghiệm đi đến thị trường đúng đắn là những yếu tố giúp các thương hiệu toàn cầu và Trung Quốc đạt được lợi thế hơn. Dự báo sự tăng trưởng này sẽ mạnh mẽ trong vài năm tiếp theo. Có thể thấy, xu hướng tiêu dùng của người Việt cũng đã bớt chi mạnh tay hơn bởi sự rút ngắn rất nhiều về khoảng cách giữa các phân khúc trong những năm trở lại đây. Họ chi vừa phải nhưng nhận về được một sản phẩm chất lượng cao, sức mạnh lẫn thiết kế không hề thua kém bất cứ smartphone cao cấp nào. Đó chính là lý do vì sao phân khúc cao cấp hiện nay trở nên '"èo uột" khi giá ngày càng tăng vài triệu đồng theo từng năm, trong khi tính năng thì không mới là bao. Một vụ buôn lậu iPhone trị giá 80 triệu USD vừa bị các cơ quan chức năng Trung Quốc bắt giữ. Thủ đoạn của nhóm buôn lậu là sử dụng những chiếc máy bay không người lái điều khiển từ xa để vận chuyển iPhone lậu từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục.26 nghi phạm đã bị các nhà chức trách Trung Quốc bắt giữ vì hành vi buôn lậu iPhone với trị giá lên đến 500 triệu tệ (tương đương 80 triệu USD) từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục.Thủ đoạn của nhóm buôn lậu này là gắn hai sợi dây cáp vào những chiếc máy bay không người lái, sau đó điều khiển những chiếc máy bay này di chuyển từ hai tòa nhà cao tầng bên phía Hồng Kông, bay qua biên giới và đáp xuống mái của một căn nhà cách đó 100m, thuộc thành phố Thâm Quyến, giáp biên giới Hồng Kông. Tại đây những đồng phạm khác sẽ sử dụng hai sợi dây cáp này để tạo thành một hệ thống ròng rọc nối liền giữa 2 bên biên giới. Những tên buôn lậu hoạt động vào đêm cho đến sáng sớm, sử dụng hệ thống ròng rọc được tạo ra để vận chuyển thùng đựng, với mỗi thùng chứa 10 chiếc iPhone, từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục. Quá trình di chuyển của một thùng đựng iPhone qua biên giới chỉ mất chưa đến một phút.Khi trời sáng, những tên này lại sử dụng máy bay không người lái để thu hồi đoạn dây cáp nhằm xóa đi dấu tích của đường dây buôn lậu.  Theo lực lượng hải quan Trung Quốc thì trong một đêm, những kẻ buôn lậu có thể vận chuyển thành công 15.000 chiếc điện thoại qua biên giới.Truyền thông địa phương cho biết nhóm buôn lậu này đã hoạt động được ít nhất nửa năm trước khi bị phát hiện và bắt giữ. Trong thời gian đó, ước tính nhóm buôn lậu này đã nhập vào trái phép số lượng iPhone với trị giá lên đến 500 triệu tệ (tương đương 80 triệu USD).Những chiếc điện thoại nhập lậu sau đó sẽ được đem bán tại thị trường chợ đen, thường với mức giá thấp hơn so với các sản phẩm chính hãng nên rất được nhiều người dùng tại Trung Quốc lựa chọn.  Các nhà chức trách cho biết đây là lần đầu tiên máy bay không người lái được tận dụng trong vụ buôn lậu qua biên giới và dự đoán rằng những tên buôn lậu sẽ tiếp tục sử dụng hành vi này trong tương lai.Việc buôn lậu các sản phẩm có giá trị cao như iPhone, đồ trang sức hay các mặt hàng xa xỉ... từ Hồng Kông sang Trung Quốc đại lục là điều không mới mẻ bởi lẽ sự chênh lệch về mức giá bán của hai thị trường này. Các cơ quan chức năng tại Trung Quốc đã nỗ lực để ngăn chặn các hành vi này nhưng những kẻ buôn lậu vẫn luôn có những biện pháp mới khiến cơ quan chức năng không kịp trở tay. Từng được dự đoán sẽ xuất hiện tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua, nhưng đến nay Nokia 9, chiếc smartphone cao cấp nhất mang thương hiệu Nokia, vẫn “bặt vô âm tín”. Mới đây thông tin về cấu hình chi tiết và ảnh chính thức của chiếc smartphone này vừa bị rò rỉ đã hé lộ thêm nhiều điều mới.Ngay cả khi những chiếc smartphone Nokia không còn do Nokia phát triển và sản xuất mà đang được sở hữu bởi HMD Global, thì những chiếc smartphone mang thương hiệu Nokia vẫn thu hút rất nhiều sự chú ý bởi người dùng và giới công nghệ.Nokia 9, chiếc smartphone cao cấp nhất mà thương hiệu Nokia, là một trong số đó. Mới đây thông tin cấu hình chi tiết và hình ảnh chính thức của Nokia 9 vừa bị rò rỉ đã hé lộ thêm nhiều điều thú vị về chiếc smartphone này.  Trang công nghệ PocketNow mới đây đã cho đăng tải hình ảnh cấu hình chi tiết về Nokia 9, cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu một cấu hình mạnh mẽ.Cụ thể Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình rộng 6,01-inch, sử dụng công nghệ AMOLED, với tỷ lệ màn hình 18:9, mà theo Nokia sẽ cho sản phẩm có kích thước tương đương những mẫu smartphone màn hình 5,5-inch khác. Điều này cho thấy Nokia 9 cũng sẽ sở hữu thiết kế tràn viền theo đúng xu thế thiết kế smartphone hiện nay. Tuy nhiên hiện không rõ chiếc smartphone này sẽ sở hữu độ phân giải màn hình bao nhiêu.Mặt sau của sản phẩm sẽ sử dụng chất liệu gốm kỹ thuật cùng với một số chi tiết được mạ vàng 18 karat. Bên trong sản phẩm sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp thế hệ mới nhất của Qualcomm, cùng với 8GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 256GB.PocketNow cũng cho đăng tải hình ảnh chính thức của Nokia 9, với điểm nhấn chính là mặt sau sở hữu cụm 3 camera, kèm theo đèn flash LED và Xenon. Theo thông tin từ bảng cấu hình bị rò rỉ thì bộ 3 camera này sẽ có độ phân giải lần lượt 41/20/9,7 megagapixel với ống kính ZEISS và khả năng zoom quang 4x. Trong đó 2 camera 41 megapixel (ống kính góc rộng) và ống kính tele 20 megapixel sẽ được trang bị công nghệ chống rung quang học, còn ống kính 9,7 megapixel sẽ có chức năng chụp ảnh đơn sắc để tạo nên các hiệu ứng cho ảnh chụp.Mặt trước của sản phẩm cũng là camera với ống kính ZEISS độ phân giải 21 megapixel.  Nokia 9 sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.900mAh, hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo và có chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút).Từ hình ảnh mặt sau của Nokia 9 do PocketNow đăng tải không thấy sự hiện diện của cảm biến vân tay, điều này cho thấy nhiều khả năng Nokia 9 sẽ được tích hợp chức năng cảm biến vân tay ngay phía trên màn hình hiển thị.Nếu những thông tin bị rò rỉ kể trên là chính xác thì có thể thấy HMD Global đã có sự đầu tư mạnh mẽ vào Nokia 9 để giúp sản phẩm cạnh tranh tốt hơn trên phân khúc smartphone cao cấp. Hiện vẫn chưa rõ thời điển Nokia 9 chính thức được trình làng nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ được xuất hiện ngay trong nửa đầu năm nay. Báo cáo mới nhất từ công ty bảo mật CyRadar (FPT), một loại mã độc mới có cùng cách thức lây lan như dòng virus huyền thoại Wannacry đang phát tán ở Việt Nam. Đáng chú ý nó còn tắt tiến trình và xóa các bộ gõ tiếng Việt trên máy tính.Ông Lê Mạnh Tùng, Giám đốc nghiên cứu của CyRadar vừa lên tiếng cảnh báo về một loại mã độc mới lợi dụng một lỗ hổng trên hệ điều hành Windows (lỗ hổng  MS17-010  đã được công bố vào tháng 3 năm 2017) để phát tán rộng trong mạng nội bộ (LAN).Ông Tùng cho biết, ngay khi được người dùng báo về hiện tượng lạ trên máy như mất bộ gõ Tiếng Việt, CyRadar đã tiến hành kiểm tra và phát hiện ra loại virus này. Sử dụng công nghệ bản đồ mã độc, đội kĩ thuật CyRadar nhanh chóng tìm ra máy chủ phát tán dòng virus này cũng như thu thập những địa chỉ IP có liên quan, từ đó ngăn chặn việc nó lây lan rộng hay tác động xấu tới doanh nghiệp và người dùng.Ông này cũng cho biết, loại mã độc này sử dụng kèm theo các tệp tin can thiệp sâu vào hệ thống (rootkit) để che giấu, loại virus này dễ dàng thoát khỏi sự phát hiện của các công cụ rà soát thông thường. Ngoài thành phần lây lan, thì dòng virus này còn gồm nhiều tập tin khác đi cùng nhau, trong đó mỗi tệp có những vai trò khác nhau nhưng tổng quan chung, chúng có nhiệm vụ che giấu bảo vệ nhau trước các công cụ phòng chống mã độc truyền thống, đồng thời liên tục kết nối ra máy chủ điều khiển để cập nhật file thực thi, và luôn duy trì một tiến trình chạy đào tiền ảo trên máy.Mặc dù các tác vụ nói trên đều được thực hiện ngầm, nhưng virus này còn có một hành vi đặc biệt khiến người dùng dễ nhận ra vấn đề, đó là việc nó liên tục kiểm tra để tắt tiến trình và xóa tệp tin của các bộ gõ Tiếng Việt (Unikey, Vietkey). Để phòng tránh, Giám đốc nghiên cứu của CyRadar khuyến cáo người dùng Windows nên nhanh chóng cập nhât các bản vá lỗ hổng (khuyến cáo bật chế độ Auto Update), hoặc tối thiểu thực hiện tải và cài riêng bản vá MS17-010. Ở quy mô của tổ chức, doanh nghiệp, thì việc sử dụng thêm các giải pháp giám sát mạng cũng sẽ mang lại nhiều hiệu quả bảo vệ. Và hơn hết, mỗi người dùng cần trau dồi nhận thức an ninh mạng, nâng cao cảnh giác trong việc sử dụng email, mở file lạ hay truy cập đường link lạ. Sau cơn sốt tiền ảo từ giữa năm 2017, hàng loạt hội nhóm được lập ra để kêu gọi các nhà đầu tư cùng góp vốn để mua các loại tiền điện tử mới được phát triển. Tuy nhiên, đằng sau đó là những câu chuyện "khó dở, mếu dở" của những người cả tin nghe theo lời mời ngọi đầy hấp dẫn của những người tự nhận mình là đang giúp đỡ cùng nhau làm giàu.  Vụ lừa đảo thế kỷ trong lĩnh vực tiền ảo: BitConnect đã ma mãnh như thế nào?Sau một thời gian hoạt động và kêu gọi góp vốn, nhiều dự án kêu gọi góp vốn ICO trước khi phát hành chính thức cho những đồng tiền ảo và hoạt động theo mô hình đa cấp ở Việt Nam đang rơi vào cảnh hỗn loạn. Các fanpage trên mạng xã hội với chủ đề lên án tổ chức lừa đảo (hay còn gọi là "scam") xuất hiện ngày một nhiều, và thậm chí kêu gọi đâm đơn kiện người đứng đầu các tổ chức này trước pháp luật.Dạo qua mạng xã hội Facebook, có thể thấy rằng các nhóm như Lion Group - iFan - Pincoin (hội lừa đảo); chiến dịch đưa Lion - iFan - Pincoin đền tội trước công lý, Tiêu Diệt iFan... là một vài trong số những hội nhóm mọc lên "như nấm" với hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người tham gia nhằm để "tố giác" những người được cho là đứng đầu gom một số tiền rất lớn từ các nhà đầu tư và sau đó "bặt vô âm tín".Theo tìm hiểu của phóng viên, trong thời gian qua, trước cơn sốt của đồng tiền ảo, rất nhiều hội nhóm được lập ra để cùng chia sẻ quan điểm về những dự án ICO dựa trên các đồng tiền kỹ thuật số như BTC hay ETH - nhưng thực chất chỉ lợi dụng tâm lý muốn sinh lãi nhanh của nhà đầu tư để chuộc lợi cho riêng mình.ICO (viết tắt của “Initial Coin Offering”), về cơ bản là một phương tiện không được kiểm soát bằng cách huy động vốn cho một liên doanh đồng tiền ảo mới. Trong đợt mở bán ICO, nhà đầu tư sẽ dùng tiền của mình để mua các xu tiền ảo tương tự như mua cổ phiếu của một công ty được bán cho các nhà đầu tư trong giao dịch đấu thầu công khai lần đầu (IPO).Sau đó, các xu tiền ảo sẽ được quy đổi tùy vào số tiền nhà đầu tư bỏ ra mua. Đa số những người tham gia thì đều hy vọng mình đã mua với giá tốt nhất và chờ đợi để bán với mức x5, thậm chí x10. Tuy nhiên khi nhà đầu tư đã rót hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng vào những hình thức như thế này, thì sau đó kết quả không phải lúc nào cũng như mong đợi.  Rất nhiều người trên các hội, nhóm chia sẻ từng đầu tư vào iFan - vốn được quảng cáo là một dự án tiền kỹ thuật số được thành lập theo Luật pháp Singapore, với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng, nhưng sau cùng chỉ thu về "một đống coin rác" với giá trị cực thấp, hay thậm chí không lấy lại được tiền.Sau khi tìm hiểu kỹ hơn, nhiều người phát hoảng khi thấy nhóm không phải là dự án đến từ Singapore, mà chỉ là một website được dựng lên bởi nhóm mang tên Lion Team.Chiến dịch thu hút nhà đầu tư cho các ICO cũng được những người "đầu sỏ" thực hiện rất công phu và bài bản với hàng loạt người nổi tiếng được sử dụng. Tuy nhiên, những người nổi tiếng được chọn để "quảng bá" cho hoạt động của nhóm trong đợt ICO, như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP,... cũng bị nghi là mạo danh để chiếm lòng tin của nhà đầu tư. Đích thân Đàm Vĩnh Hưng từng cho biết trong một thông báo trên fanpage rằng anh bị nhóm coin đa cấp MLM (hay iFan) mượn danh để quảng cáo, thu hút người vào hệ thống.Trong một mẫu đơn tố cáo lừa đảo được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội cho biết một người tên là Lê Ngọc Tuấn, tự nhận là Giám đốc đào tạo & phát triển marketing online iFan quốc tế, và đội ngũ sáng lập iFan hứa hẹn với nhà đầu tư sẽ trả mức lãi suất đầu tư ít nhất là 48%/tháng và thời gian hoàn vốn lâu nhất là 4 tháng.Tuy nhiên sau khi hứa hẹn với các nhà đầu tư và thu về số tiền rất lớn, Pincoin, iFan tuyên bố hủy bỏ hình thức trả thưởng như đã hứa hẹn với các nhà đầu tư và số tiền nhà đầu tư tham gia vào hệ thống iFan sẽ được trả lại nhà đầu tư bằng các đồng tiền số với giá quy định do iFan tự công bố.  Tài khoản Nguyễn Hoằng cho biết: "iFan vẫn để trong web chưa chuyển về ví vì không cập nhật thông tin. Giờ vào thấy thông báo bảo trì, và đọc mail thấy thông báo sau bảo trì mất hay còn không còn chịu trách nhiệm.""Sau khi bán tiền ảo để thu tiền thật, nhóm đối tượng đã cho dừng chương trình trả lãi suất khiến nhiều người lao đao lâm vào con đường khánh kiệt gây bức xúc cho xã hội", một nhóm công khai trên Facebook lên tiếng tố cáo.Trong một bài viết được đăng tải trên fanpage có tên "Tiêu diệt Tuấn cam", nhóm này cho biết đã thu thập được hơn 300 đơn từ khắp nơi gửi về, những đơn này được tập hợp và gửi về tòa soạn các báo, và đến nay đã có kết quả.Bên cạnh đó, còn nhiều cái tên khác như Pincoin, Davor, Bitkingdom, Ucoincash,... cũng là những hội nhóm được cho là lừa đảo, lợi dụng sự cả tin của người dân để trục lợi hàng trăm triệu USD.  Trước iFan, Pincoin,... giới đầu tư từng chứng kiến sự sụp đổ của Bitconnect - được biết tới như vụ lừa đảo lớn nhất trong thị trường tiền ảo khiến hàng trăm ngàn chủ tài khoản "mất trắng", trong đó có nhiều nạn nhân là người Việt Nam. Bitconnect bị Ủy ban chứng khoán Mỹ điều tra và phát hiện thấy tổ chức này đã phạm tội gian lận trong nhiều lĩnh vực, bao gồm các chương trình cho vay và lấy lãi.​ Giới chức Hàn Quốc vừa mới bắt giữ hàng loạt nhà đầu tư bị cáo buộc là đã gian lận chi phí điện để khai thác tiền ảo Bitcoin. Động thái này diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc và một loạt quốc gia trên thế giới đang ráo riết triển khai các quy chế phù hợp cho đồng tiền ảo.Theo báo cáo gửi đi từ trang tin địa phương, cảnh sát Hàn Quốc đã bắt giữ tổng cộng 14 nghi phạm được cho là nằm trong đường dây khai thác Bitcoin trái phép. Nguyên nhân ban đầu được cho là các cơ sở đã sử dụng điện với chi phí thấp hơn mức phải trả trong suốt quá trình hoạt động kể từ tháng 5/2017.Được biết, mỗi cơ sở đơn lẻ bao gồm hơn 350 máy đào Bitcoin với mức điện tiêu thụ trái phép thấp hơn 10%. Theo con số thống kê được tổ chức Morgan Stanley đưa ra vào đầu năm 2018, thì mỗi đơn vị cần bỏ ra chi phí từ 3.000 đến 7.000 USD để "đào" được 1 Bitcoin. Như vậy với mức ăn  "chênh lệch" 10%, các cơ sở này đã "ngốn" ngân sách nhà nước được một khoản tiền khổng lồ.  "Các công ty này đã sử dụng điện với mức giá thấp hơn 10% so với chi phí cơ bản, đồng thời cũng thuê xưởng, cơ sở hoạt động với mức giá thấp", trang tin Hàn Quốc cho biết.Sự kiện này một lần nữa cho thấy nỗi nhức nhối của nhiều quốc gia đang là thiên đường cho hoạt động khai thác tiền ảo như Hàn Quốc, Iceland,... Sự việc dấy lên tại Iceland khi người dân lo ngại sẽ không có đủ điện cho các hoạt động sinh hoạt thường ngày.Tuy nhiên, các chính sách nhằm hạn chế hoạt động này cũng đang được dự thảo và đưa ra tại nhiều khu vực trên thế giới, cụ thể như tại Trung Quốc, Canada, hay một số tiểu bang lớn tại Mỹ. Giới chức Hàn Quốc cũng đang ráo riết triển khai các quy định liên quan tới giao dịch và khai thác tiền ảo.Một loạt các động thái trên đã ảnh hưởng trực tiếp tới thị trường tiền ảo, khiến nhiều đồng tiền chủ chốt như Bitcoin, Ethereum, Litecoin,... không thể hoặc khó tăng giá trở lại.  Tính tới nay, mạng lưới Bitcoin toàn cầu tiêu thụ điện năng trung bình 32TWh mỗi năm, tương đương toàn bộ lãnh thổ Đan Mạch, hay gấp 3 lần so với Argentina. Trong đó, mỗi giao dịch Bitcoin khi thực hiện cũng "ngốn" tới 250kWh điện, đủ cho một căn hộ sử dụng trong 9 ngày.Một con số thú vị khác đó là Bitcoin giờ tiêu tốn điện năng nhiều gấp 30 lần so với tất cả những chiếc xe điện Tesla cộng lại.Tính đến tháng 11/2017, Bitcoin đã sử dụng nhiều năng lượng hơn khoảng 160 quốc gia. Người ta dự đoán sang đến năm 2020, hoạt động đào tiền ảo sẽ tiêu tốn điện hơn toàn bộ phần còn lại của thế giới cộng lại. Được xem là sản phẩm cực hot thời gian gần đây của Nokia, Nokia 1 đã chứng minh rằng thiết bị này đủ sức đánh bại những đối thủ trong phân khúc giá rẻ.Nói đến điện thoại cảm ứng phân khúc giá rẻ, dường như Nokia 1 đang chiếm thế thượng phong trong phân khúc này. Với giá bán chỉ gần 2 triệu đồng nhưng sở hữu những ưu điểm nổi bật khiến người dùng khó có thể chối từ.Chính thức ra mắt tại triển lãm MWC 2018, Nokia 1 đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của người dùng. Dòng máy này có thiết kế bề ngoài ưa nhìn, phần mặt trước có một đường viền màu trắng giúp làm nổi lên phần màn hình trên nền đen. Nokia 1 mang nét thiết kế đặc trưng của Nokia với vỏ nhựa polycarbonate có cạnh bo tròn và có thể tùy chọn thay thế nắp lưng mặc định bằng các nắp lưng Xpress- On đầy màu sắc khác. Điều này giúp người dùng có thể thỏa thích chọn mua được sản phẩm mà mình ưng ý. Nokia 1 có màn hình 4.5 inch – đây là kích thước và tỉ lệ phù hợp để người dùng có thể xem nội dung, đáp ứng các nhu cầu giải trí cơ bản, cho chất lượng hiển thị tốt trong tầm giá. Bên cạnh đó, Nokia 1 còn được trang bị chip xử lý MediaTek 6737M lõi tứ 1.1 GHz, RAM 1GB, bộ nhớ trong 8GB, có hỗ trợ thẻ nhớ lên đến 128GB.Máy chạy hệ điều hành Android™ 8.0 Oreo™ (Go Edition), với bộ ứng dụng Go của Google được cài đặt sẵn và tối ưu hoá dành cho các phần cứng cấp thấp. Theo Google hệ điều hành này giúp tiết kiệm bộ nhớ nhờ dung lượng ứng dụng được thu nhỏ, các ứng dụng cài sẵn cũng rất ít và nhẹ nên chạy ít tốn tài nguyên hơn. Thêm vào đó, phiên bản này cũng được tích hợp thêm Google Assistant và các tính năng bảo mật.Nokia 1 được trang bị camera chính 5 MP và camera phụ 2 MP, đều có điểm lấy nét cố định, đủ cho một chiếc smartphone ở phân khúc giá rẻ. Một ưu điểm nội bật khác giúp Nokia 1 có thể đánh bại các đối thủ cùng phân khúc, đó là pin có thể dùng thoải mái gần 2 ngày, pin của máy ở mức 2.150 mAh.Như vậy, với những đối tượng khách hàng không dư giả về tài chính nhưng vẫn muốn sở hữu một chiếc smartphone đúng nghĩa thì Nokia 1 là lựa chọn hoàn hảo.Người dùng muốn sử dụng chiếc Nokia 1 “thần thánh” này đừng quên chương trình khuyến mãi đặc biệt của hãng. Tặng ngay 2 Nắp lưng Xpress – On (dual pack) cho 5000 người mua Nokia đầu tiên trên toàn quốc. Chương trình kéo dài từ ngày 2/4 đến ngày 30/4. Mua ngay Nokia 1 tại đây. Liên tục xảy ra xung đột làm nảy sinh mâu thuẫn, CEO của 2 công ty công nghệ hàng đầu thế giới cho thấy bầu không khí tại thung lũng Silicon không hề phẳng lặng như những gì chúng ta vẫn thường thấy."Giọt nước" làm tràn ly Facebook đang đối mặt nhiều khó khăn sau 2 scandal liên tiếp có liên quan tới công ty dữ liệu Cambridge Analytica của Anh. Vụ việc có thể sẽ khiến nhiều tượng đài công nghệ tại thung lũng Silicon chịu sự điều chỉnh từ pháp luật, tuy nhiên Apple lại khá "dửng dưng" trước hệ quả này. Mặt khác, CEO Tim Cook đã lớn tiếng kêu gọi rằng các công ty như Facebook cần được chính phủ "điều chỉnh lại"."Tôi sẽ làm gì ư? Tôi sẽ chẳng bao giờ rơi vào trường hợp này ấy chứ", Tim Cook trả lời phỏng vấn khi được hỏi liệu ông sẽ làm gì nếu đặt vào vị trí của Mark Zuckerberg sau vụ bê bối. Đây là lần đầu tiên Cook phá vỡ sự im lặng và trực tiếp nhắc đến Mark Zuckerberg trong một phát biểu mang nặng tính chỉ trích hơn là xoa dịu vấn đề.Mark cũng không phải tay vừa. Trong một động thái mới đây, CEO đương nhiệm Facebook cho biết "bảo mật đối với chúng tôi là quyền lợi con người", hay nói các khác là "quyền dân chủ". Đoạn, Mark Zuckerberg bác bỏ những chỉ trích mà Tim Cook nhắm vào Facebook.  "Bạn biết đấy, tôi tìm thấy lập luận rằng nếu bạn không trả tiền (cho một dịch vụ) bằng một cách nào đó, thì chúng tôi không thể quan tâm đến bạn một cách sát sao được", Zuckerberg nói. "Và càng khó để đảm bảo tính trung thực."Mark Zuckerberg cho rằng nhiệm vụ của Facebook trong việc kết nối thế giới là phải cung cấp dịch vụ tới cả những người không đủ khả năng trả tiền, và ông khẳng định Facebook vẫn luôn quan tâm tới người dùng và các quyền của họ. Và các dịch vụ quảng cáo chỉ là nguồn kinh phí để họ thực hiện điều này.Mặt khác, Zuckerberg bày tỏ sự nghi vấn với các công ty như Apple về cách mà họ quan tâm đến người dùng trong khi vẫn thu tiền "đều đều"."Nếu bạn muốn xây dựng một dịch vụ tới không chỉ những người giàu có trong xã hội, thì trước hết bạn phải đảm bảo rằng ai cũng có thể mua được chúng", Mark Zuckerberg nói đầy châm chọc. "Chiến tranh lạnh" đã xảy ra từ lâu  Được biết, Mark Zuckerberg và Tim Cook từ lâu đã nảy sinh mối quan hệ "bằng mặt mà không bằng lòng", bắt nguồn từ năm 2014, khi Facebook tung ra dự án mang têng "Kết nối thế giới" bao gồm mang Internet giá rẻ tới cộng đồng.Tim Cook khi đó công khai bình luận: "Khi một dịch vụ online là miễn phí, thì bạn không phải là khách hàng. Bạn chính là sản phẩm". Tuyên bố này nhắm trực tiếp vào các dịch vụ miễn phí hàng đầu thế giới như Google và Facebook.Mark Zuckerberg khi đó bày tỏ sự bực tức của mình: "Tôi cảm thấy thất vọng vì nhiều người đang đánh đồng việc tạo dựng các mô hình kinh doanh quảng cáo với những cách phá vỡ sự kết nối với người dùng."Mark còn nói thêm: "Tôi nghĩ rằng khái niệm đó thật lố bịch. Bạn nghĩ rằng chỉ vì bạn đang trả tiền cho Apple nên bằng một cách nào đó bạn sẽ được gắn kết với họ? Nếu Apple gắn kết với bạn, thì họ đã bán sản phẩm của mình với giá rẻ hơn nhiều."  Mối quan hệ căng thẳng giữa 2 vị CEO hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ vẫn tiếp diễn tới nay. Năm ngoái, Apple đã loại bỏ việc tích hợp các mạng xã hội phổ thông, trong đó có Facebook, và người dùng sẽ không thể đăng nhập trực tiếp bằng tài khoản của mạng này.Nhìn lại lịch sử trong nhiều năm qua, có thể thấy rằng Apple cũng chẳng khác gì Facebook khi từng gặp phải nhiều scandal liên quan tới lỗ hổng bảo mật và dữ liệu người dùng. Có thể khẳng định rằng Apple không hề hoàn hảo, và Mark Zuckerberg có thể đã đúng khi nhìn nhận Apple không có sự gắn kết với người dùng.Cho tới nay, Facebook vẫn là một trong những ứng dụng được tải về nhiều nhất trên nền tảng iOS, và Apple vẫn là người được hưởng lợi. Thậm chí có nguồn tin cho rằng Apple từ lâu vẫn "âm thầm" thu thập dữ liệu người dùng, dù rằng với mục đích nâng cao trải nghiệm ứng dụng.Rõ ràng, dù sở hữu sản phẩm khác nhau, hình thức kinh doanh khác nhau, nhưng giữa Facebook và Apple vẫn tồn tại một giá trị chung đó là dữ liệu người dùng, từ đó xây dựng niềm tin khách hàng, để rồi có được thị trường rộng lớn hơn. Nếu như Facebook liên tục phải cạnh tranh với Twitter, Snapchat,... thì Apple cũng liên tục bị các hãng Android qua mặt, và "thất thủ" tại thị trường đông dân như Trung Quốc. Chỉ có thời gian mới là câu trả lời rõ ràng nhất cho việc "Ai mới là người chiến thắng", và quan trọng hơn: "Ai mới là người đúng" trong cuộc chiến tưởng chừng như không có hồi kết giữa các ông lớn tại thung lũng Silicon. Thị trường máy tính xách tay trên thế giới và Việt Nam thời gian gần đây ghi nhận nhiều chuyển biến. Miếng bánh thị phần giữa các hãng laptop có nhiều thay đổi, bên cạnh đó là cuộc chạy đua cải tiến, nâng cấp các dòng máy để hướng tới nhu cầu cao hơn của người dùng.Thị trường có xu hướng “tăng nhiệt” Số liệu của TrendForce năm 2017 cho thấy, thị trường máy tính xách tay toàn cầu tiêu thụ 164,7 triệu chiếc, tăng 2,1% so với năm 2016. Theo đó, HP đang là thương hiệu laptop đúng đầu thế giới với thị phần 24,3%, cao hơn 1,9 điểm thị phần của năm 2016. MacBook cũng tăng từ 8,3 lên 9,6%. Trong khi đó, thị phần của các đối thủ khác đang có xu hướng giảm, Lenovo giảm từ 21,7% (năm 2016) xuống còn 20,2% (năm 2017). ASUS bị co hẹp thị phần còn 9,5% so với cùng kỳ. Dell cũng bị giảm 0,2% thị phần trong “miếng bánh” béo bở này.Có thể thấy, HP vẫn tiếp tục giữ vững “phong độ” đứng đầu bảng khi gia tăng khoảng thị phần với đối thủ lên 4,1%. Ở thị trường Việt Nam, lượng tiêu thụ máy tính xách tay có xu hướng bảo hòa và tăng trưởng giảm. Tuy nhiên, ở phân khúc cao cấp (trên 18 triệu) lại ghi nhận những sự tăng trưởng đáng chú ý. Nguyên nhân là nhà sản xuất đã thay đổi chiến lược, nhắm đến các đối tượng như doanh nghiệp, doanh nhân, các dự án lớn…Và HP vẫn là "gã khổng lồ" nhanh chân giữ chỗ ở phân khúc này.Mới đây, hãng này đã gây chú ý khi ra mắt dòng HP ProBook 430 G5 với hiệu năng vượt trội, an toàn cho người dùng doanh nghiệp. Dòng máy này hấp dẫn người dùng bởi kiểu dáng mỏng nhẹ, Probook 430 G5 có kích thước màn hình 13,3 inch, nhẹ chỉ 1,49 kg, chip xử lý Intel Core i thế hệ 8 mới nhất, phù hợp người dùng doanh nghiệp có nhu cầu di chuyển.An toàn, bảo mật (HP BIOSphere Gen4 & Window 10 Pro)Máy được tích hợp công nghệ HP BIOSphere Gen4, đây được coi là hệ sinh thái có khả năng bảo vệ BIOS trước các hành vi tấn công độc hại. Ngoài ra, thiết bị cũng được trang bị sẵn chip TPM 2.0 bảo mật từ cấp độ phần cứng. Người dùng cũng có thể khóa công SÂT, cổng USB, đặt mật khẩu máy từ BIOS.HP Probook 430 G5 còn được bảo vệ mạnh mẽ hơn bởi hệ điều hành Windows 10 Pro. Hệ điều hành cung cấp khả năng kết nối và công cụ bảo mật chuyên nghiệp như Domain Join, Group Policy Management, Bitlocker, Chế độ Enterprise trong Internet Explorer (EMIE), Assigned Access 8.1, Remote Desktop, Client Hyper-V, and Direct Access.Hiệu năng caoHP Probook 430 G5 được trang bị chip Intel thế hệ 8 mới nhất, ổ cứng lên đến 1TB, bộ nhớ 8GB, đáp ứng đầy đủ nhu cầu xử lý phức tạp trong công việc, giải trí cũng như khả năng lưu trữ dữ liệu.Màn hình 13.3’’ FHD chống chói phù hợp với mọi điều kiện môi trường làm việc, kể cả ngoài trời. Bàn phím được thiết kế có đèn nền có cấp độ tùy chỉnh độ sáng, có khả năng chống bụi, chống tràn, phím gõ êm, không gây tiếng ồn, hành chình phím hợp lý, mang lại cảm giác thoải mái dù cần làm việc trong thời gian dài.Ngoài ra, micro kép công nghệ lọc tiếng ồn giúp đàm thoại Skype ở môi trường ồn ào, rất hữu ích cho người dùng doanh nghiệp thường xuyên cần họp hành hoặc thảo luận qua ứng dụng Skype. Pin tuổi thọ 3 năm lên đến 1000 lần sạc.HP ProBook 430 G5 được nâng cấp lên BXL thế hệ mới từ Intel. Chiếu nghỉ tay được thiết kế tông xuyệt tông với màu của phần khung viền màn hình. Ngoài ra, phần chiếu nghỉ tay này cũng được thiết kế bằng nhôm phay xước cho cảm giác mát tay hơn, sang trọng và chuyên nghiệp hơn.Với cấu hình Core i7, bộ nhớ 8G, ổ cứng 1TB, ProBook 430 G5 có giá tham khảo 21,5 triệu đồng trong khi phiên bản trang bị chip Core i5, bộ nhớ 4G,ổ cứng SSD 256G có giá tham khảo 17 triệu đồng.* Sản phẩm được phân phối tại các đại lý, cửa hàng tin học, siêu thị điện máy trên toàn quốc http://ict.digiworld.com.vn/tim-kiem/430%2520g5.htmlCấu hình tham khảoBộ vi xử lý/ MicroprocessorIntel Core i7-8550U (4 x 1.80GHz), Max Turbo Frequency: 4.0GHzOSWindows 10 ProBộ nhớ/ Data Storage1 x 8GB DDR4/ 2400MHz (2 slots)HDD1TB SATA3 (5400rpm)Display13.3" diagonal FHD anti-glare LED-backlit (1920 x 1080)GraphicsIntel UHD Graphics 620AudioConexant HD Audio (Integrated audio speakers)BluetoothBluetooth 4.2Camera1.0MP with integrated dual array digital microphoneLAN10/100/1000 MbpsCard Reader1 multi-format digital media reader (supports SD, SDHC, SDXC)SecurityFingerPrint Reader, HP Client Security, TPM 2.0, BIOS Administrator Password, POST Power-On Password, Password PoliciesUser InterfaceHP Premium Keyboard; Full-sized island-style; Backlit keyboard; Spill resistant; Function keys; Clickpad with mutitouch gestures; taps enabled as default, 3 finger flickMedia Playback PanelMedia activity action keys: previous, play/pause, stop, next, vol+/-, muteQuick Launch PanelWireless + Bluetooth On/OffBattery Type3 Cell Int (48Wh)AC Adaptor45WWeight1.6 kgDimension32.60 x 23.40 x 1.98 cm (W x D x H)OSFreeDOSI/O ports1 x USB 3.1 Type C/DisplayPort ; 2 x USB 3.1 (with 1 powered port) ; 1 x RJ45 ; 1 x HDMI ; 1 x Headphone/microphone combo jack ; 1 x SSD M2 2280Warranty1 yearMade inChinaWireless802.11 acReference Price (Full VAT)21.490.000 VND Đoạn clip ghi lại nỗ lực không ngừng nghỉ của một người đàn ông để cứu sống con trai của mình khi cậu bé bị đuối nước đã “gây sốt” cộng đồng mạng về sức mạnh và tình cảm của một người cha đối với con.Sự việc xảy ra tại Thái Lan khi một cậu bé bị ngã xuống nước khi đang chơi đùa mà không ai hay biết. Khi sự việc được phát hiện ra, cậu bé đã ở trong tình trạng bất tỉnh, tim ngừng đập và ngừng thở.Cậu bé lập tức được đưa lên bờ trong tiếng khóc lóc đau đớn của những người thân thích. Dù vậy, cha của cậu bé đã không chấp nhận sự thật đau lòng này nên đã quyết tâm “chiến đấu” đến cùng để cứu sống con trai mình.  Ngươi đàn ông này đã liên tục thực hiện động tác hô hấp tim và hô hấp nhân tạo để cứu sống con trai mình. Nhiều người xung quanh đã khiến anh bỏ cuộc vì mọi chuyện đã quá muộn, tuy nhiên người đàn ông này vẫn gạt qua tất cả và quyết tâm đến cùng để cứu mạng con trai mình.Cuối cùng thành quả của người cha cũng đã được đền đáp khi sắc mặt của cậu bé đã bắt đầu biến đổi và sự sống đã quay trở lại với cậu bé. Cậu bé đã có thể thở hắt ra và bật khóc trong sự vui mừng sung sướng của người cha lẫn những người có mặt tại hiện trường.Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” trong cộng đồng mạng. Nhiều người đã bày tỏ sự thán phục đối với quyết tâm của người cha trong cuộc chiến giành giật sự sống cho con trai mình.“Nhiều người thường nhắc đến tình mẫu tử, nhưng trong đoạn clip này cho thấy sức mạnh của một người cha đã cứu sống con mình như thế nào”, một cư dân mạng bình luận. “Cha luôn là người hùng của con”.“Chỉ có tình yêu của cha mẹ dành cho con cái mới có thể tạo nên những điều kỳ tích như vậy”, một cư dân mạng khác cho biết.“Đây chắc hẳn là một kỷ niệm không thể nào quên đối với cậu bé và hy vọng sau câu chuyện này cậu bé sẽ yêu thương cha mẹ mình hơn vì những gì họ đã làm cho cậu bé”, một cư dân mạng nhận xét.Không chỉ cho thấy sức mạnh của tình cha con, đoạn clip cũng như lời cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh trong các vụ tai nạn đuối nước của trẻ và người lớn nên trang bị những kiến thức về các biện pháp sơ cứu, hô hấp nhân tạo để đề phòng các trường hợp không may mắn xảy ra, đặc biệt khi mùa hè đã tới gần, thời điểm những vụ tai nạn đuối nước thường xuyên xảy ra. Facebook đang trải qua thời kỳ khó khăn bậc nhất trong lịch sử với hàng loạt scandal liên tục "vây hãm", khiến ngay cả chiếc ghế của CEO Mark Zuckerberg cũng lung lay một cách dữ dội. Nội bộ Facebook bắt đầu rò rỉ những luồng ý kiến trái chiều, có người thậm chí muốn "bỏ của chạy lấy người".  Cách kiểm tra Facebook có đang thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn hay không  Facebook “bốc hơi” 80 tỷ USD, tài sản Zuckerberg mất tới 14 tỷ USD  Quốc hội Mỹ kéo Google và Twitter vào cơn khủng hoảng của FacebookNgày 30/3, tạp chí BuzzFeed xuất bản một bản ghi tay từ Andrew Bosworth, người đang đảm nhiệm chức Phó chủ tịch phần cứng của Facebook. Trong bản ghi, Andrew đề cập tới chức năng chính của mạng xã hội Facebook đó là kết nối tất cả mọi người, bất chấp những hệ quả mà theo ông là "xấu xí". Có lẽ, đây là lời mà Phó chủ tịch dành tới các nhân viên Facebook nhằm khích lệ tinh thần của họ trong bối cảnh công ty đang trải qua nhiều khó khăn.Điều đáng nói là Andrew Bosworth sau đó đã tự tách mình ra khỏi bản ghi, khẳng định "không đồng tình với những lời lẽ này", dù ông là người viết ra chúng trong một bài đăng trên Twitter. Andrew cũng cho biết đang nỗ lực thuyết phục ban lãnh đạo đưa ra chiến lược rõ ràng hơn. Sau đó ít phút, ông xóa bài viết.Theo The Verge, đã có gần 3.000 bình luận từ nhân viên Facebook về bản ghi của Andrew Bosworth, chia sẻ cảm xúc người giận giữ, buồn chán. Phần đông ủng hộ việc chia sẻ cảm xúc thật của Andrew. Một số khác lại chỉ trích ông đã xóa bỏ bài viết, bởi nó giống như đang "lẩn tránh một điều gì đó".  Nhiều nhân viên Facebook cũng chỉ trích người đã bí mật rò rỉ các thông tin trên, cho rằng đây là một hành động phá hoại có chủ đích và đặc biệt nhạy cảm trong bối cảnh công ty đối mặt nhiều bê bối.Trước đó, CEO Mark Zuckerberg cũng từng tuyên bố Facebook cần nỗ lực nhiều hơn để chiếm lấy lòng tin từ người dùng. "Chúng tôi nhận ra rằng chỉ kết nối mọi người thôi là không đủ",  Mark cho biết. "Chúng tôi cần phải làm việc để đưa mọi người tới gần nhau hơn". Tuy nhiên có một sự thật đáng lo ngại đó là ngay cả chiếc ghế của Mark Zuckerberg cũng đang bị lung lay dữ dội trước nhiều ý kiến chỉ trích, trong đó bao gồm Brian Acton, đồng sáng lập của WhatsApp.  “Đã đến lúc”, Acton viết trên trang Twitter của mình, kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook). Không quá khó để nhận ra Acton đang kêu gọi mọi người xóa đi tài khoản Facebook thông qua thông điệp này.Điều đáng nói là công ty WhatsApp của Brian Acton từng được Facebook mua lại với giá 19 tỷ USD vào năm 2014, qua đó gián tiếp giúp anh trở thành tỷ phú. Bản thân Brian cũng có một thời gian làm việc tại Facebook, nên có thể coi việc CEO WhatsApp công khai chỉ trích Mark Zuckerberg tựa như "gà nhà đấu nhau".Trong quá khứ chưa từng ghi nhận khi nào mạng xã hội lớn nhất hành tinh lại trải qua nhiều sóng gió đến như vậy. Scandal Cambridge Analytica khiến toàn bộ nhân viên Facebook rơi vào tình trạng u ám, trong khi đội ngũ lãnh đạo thì chịu áp lực rất lớn để giải quyết ổn thỏa sự việc.Theo Politico, rất nhiều nhân viên Facebook e ngại rằng thời kỳ "hoàng kim" của Facebook đã qua, và những gì công ty đối mặt sắp tới chỉ là một bầu trời đen tối. Trong khi đó, hàng loạt cựu nhân viên Facebook thì thành lập một tổ chức nhằm nâng cao nhận thức của người dùng về tác động tiêu cực của mạng này đối với xã hội. Chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp tăng 11,6% so với cùng kỳ năm trước, cao hơn nhiều mức tăng cùng kỳ các năm gần đây. Riêng ở mảng viễn thông, mức tăng trưởng tăng 7,4% so với cùng kỳ năm trước, đạt 96,4 nghìn tỷ đồng nhưng thuê bao thì giảm 0,5%.Theo Tổng cục Thống kê, trong các ngành công nghiệp cấp II, một số ngành có chỉ số sản xuất 3 tháng đầu năm nay tăng cao so với cùng kỳ năm trước, đóng góp chủ yếu vào mức tăng trưởng chung của toàn ngành công nghiệp: Sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học tăng 29,3%; thoát nước và xử lý nước thải tăng 22,1%; sản xuất thuốc, hóa dược và dược liệu tăng 17,9%... Báo cáo của Cục cũng cho biết, kết quả điều tra về xu hướng kinh doanh của các doanh nghiệp ngành công nghiệp chế biến, chế tạo trong quý I/2018 cho thấy: Có 33% số doanh nghiệp đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh quý I năm nay tốt hơn quý trước; 24,6% số doanh nghiệp đánh giá gặp khó khăn và 42,4% số doanh nghiệp cho rằng tình hình sản xuất kinh doanh ổn định. Dự kiến quý II so với quý I năm nay, có 55,7% số doanh nghiệp đánh giá xu hướng sẽ tốt lên; 10,4% số doanh nghiệp dự báo khó khăn hơn và 33,9% số doanh nghiệp cho rằng tình hình sản xuất kinh doanh sẽ ổn định.Ở lĩnh vực hoạt động dịch vụ, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng quý I/2018 ước tính đạt 1.048 nghìn tỷ đồng, tăng 9,9% so với cùng kỳ năm trước, nếu loại trừ yếu tố giá tăng 8,6% (cùng kỳ năm 2017 tăng 6,4%). Doanh thu hoạt động viễn thông quý I/2018 ước tính đạt 96,4 nghìn tỷ đồng, tăng 7,4% so với cùng kỳ năm trước. Tính đến cuối tháng 3/2018, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 126,3 triệu thuê bao,giảm 0,5% so với cùng kỳ năm trước, trong đó thuê bao di động là 118,7 triệu thuê bao, giảm 0,8%; thuê bao internet băng rộng cố định ước tính đạt 12,2 triệu thuê bao, tăng 27,5%.Như vậy, chỉ qua 3 tháng đầu năm, đã có hơn 1,1 triệu thuê bao bị "xóa sổ". Sự sụt giảm lần này đến từ các chính sách mới của Bộ TT&TT trong việc thực hiện thu hồi sim rác theo quy định. Tính đến cuối năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao và hiện tại chỉ còn 126,3 triệu thuê bao. Ngoài ra, trong tháng 4 năm nay, các doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Tức, trong 12 tháng qua, từ ngày Nghị định có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Động thái này sẽ tiếp tục tăng cường công tác quản lý thuê bao di động trả trước, hạn chế tin nhắn rác gây ảnh hưởng tiêu cực đến người tiêu dùng trong thời gian dài vừa qua. Bạn có muốn sở hữu một chiếc smartphone... trong suốt có khả năng nhìn xuyên ra phía sau? Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp chiếc smartphone của bạn trở nên độc đáo như vậy.Transparent Screen (Màn hình trong suốt) là ứng dụng miễn phí cho phép biến màn hình smartphone của người dùng trở nên trong suốt, khi mà bạn có thể nhìn thấy rõ những gì ở phía sau chiếc smartphone.Trên thực tế Transparent Screen là một ứng dụng hình nền động, sẽ sử dụng camera trên smartphone để ghi lại toàn bộ nội dung ở phía sau màn hình và trực tiếp sử dụng nội dung này để làm hình nền cho smartphone. Điều này sẽ tạo ra một hiệu ứng như thể chiếc smartphone trở nên trong suốt.  Lưu ý: do Transparent Screen là một hình nền động, đồng thời sẽ thường xuyên sử dụng camera để ghi hình nền ứng dụng này có thể sẽ làm tốn pin khi sử dụng. Tuy nhiên mức tiêu tốn pin không quá đáng kể bởi lẽ Transparent Screen chỉ hoạt động khi người dùng truy cập vào mục Home hoặc giao diện ứng dụng trên smartphone.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên).Sau khi cài đặt, nhấn nút “Start” trên ứng dụng rồi nhấn tiếp vào nút “Áp dụng” từ giao diện hiện ra sau đó.  Bấm nút “Home” để quay trở lại màn hình chính trên smartphone. Bây giờ điều thú vị sẽ được xảy ra khi mà hình nền của smartphone sẽ chính là hình ảnh thực ngay phía sau thiết bị, giống như thể chiếc smartphone của bạn đã trở nên trong suốt và có thể nhìn xuyên qua được.Bạn vẫn tiếp tục sử dụng smartphone như bình thường, trong khi đó toàn bộ hình ảnh phía sau smartphone sẽ được camera ghi lại được và biến đổi trực tiếp thành hình nền ngay trên thiết bị của bạn, tạo nên một hiệu ứng thú vị và độc đáo.  Để quay trở lại hình nền thông thường, bạn chỉ việc gỡ bỏ ứng dụng “Màn hình trong suốt” trên smartphone của bạn, hoặc từ màn hình chính, nhấn và giữ tay vào một khoảng trống trên màn hình, chọn “Hình nền” từ giao diện hiện ra, sau đó chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone để sử dụng làm ảnh nền cho thiết bị, thay vì tiếp tục sử dụng hình nền độc của ứng dụng.  Có thể nói với sự trợ giúp của ứng dụng Transparent Screen sẽ giúp tạo ra một màn hình smartphone độc đáo và thú vị hơn, để giúp màn hình thiết bị di động của bạn không bị nhàm chán sau một thời gian dài sử dụng. Chính phủ Hàn Quốc sẽ áp dụng một sáng kiến mới để ngăn chặn “văn hóa làm việc quá giờ” tại quốc gia này bằng cách tắt máy tính của các công chức từ 7 giờ tối ngày thứ 6 hàng tuần để buộc họ phải trở về nhà đúng giờ, thay vì tiếp tục ở lại công sở để làm việc quá giờ.Sáng kiến mới này sẽ được áp dụng đầu tiên tại thủ đô Seoul (Hàn Quốc) và chính quyền thành phố Seoul đã bắt đầu triển khai từ ngày 30/3 và sẽ thử nghiệm trong vòng 3 tháng tới. Trong tháng 4/2018, máy tính tại các công sở ở Seoul sẽ tự động tắt vào 7 giờ 30 tối của ngày thứ 6 thứ hai và thứ tư trong tháng. Từ tháng 5/2018, máy tính sẽ tự động tắt vào 7 giờ tối của thứ 6 mỗi tuần.  Dù vậy đến 67,1% các công chức đang làm việc tại Seoul đều không ủng hộ sáng kiến này và đã yêu cầu được tiếp tục ở lại công sở để làm việc thêm giờ. Hiện chính phủ Hàn Quốc đang xem xét các trường hợp đặc biệt để miễn trừ và cho phép được ở lại công sở để tiếp tục làm việc thêm giờ.Động thái này của chính phủ Hàn Quốc là biện pháp mới nhất để làm giảm áp lực công việc của các công chức, khi ngày càng nhiều lời than phiền từ người dân Hàn Quốc về việc các công chức phải làm việc quá căng thẳng làm mất đi sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống.Trước đó chính quyền Seoul cũng đã chỉ định ngày thứ 4 và thứ 6 hàng tuần là “Ngày gia đình” với các công chức để buộc các công chức thành phố phải giành nhiều thời gian hơn cho gia đình nhưng nỗ lực này không thực sự hiệu quả khi nhiều công chức vẫn lựa chọn ở lại công sở để làm việc thêm giờ thay vì trở về nhà.Theo một cuộc khảo sát của Bộ Quản lý Nhân sự Hàn Quốc thì công chức tại quốc gia này làm việc tổng cộng 2.738 giờ mỗi năm, so với 1.763 giờ làm việc trung bình của công chức tại các quốc gia đang phát triển khác. Trong năm 2016, trung bình mỗi công chức Hàn Quốc đã làm việc thêm giờ 31,5 giờ mỗi tháng.Chính phủ Hàn Quốc đã buộc phải đẩy mạnh các biện pháp giảm giờ làm và giảm áp lực công việc cho các công chức sau khi một công chức đã đột quỵ và tử vong vào tháng 9 năm ngoái vì căng thẳng trong công việc.Bên cạnh Hàn Quốc, Nhật Bản cũng là quốc gia đang phải đau đầu tìm giải pháp để buộc các công chức và nhân viên văn phòng phải trở về nhà đúng giờ thay vì tiếp tục ở lại công sở để làm thêm giờ. Apple vừa ra mắt chiếc iPad thế hệ mới với mức giá 329USD, trong khi đó hãng vẫn tiếp tục bán iPad mini 4, chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ ra mắt từ năm 2015 với mức giá 399USD. Động thái này của Apple khiến nhiều người khó hiểu và thắc mắc ai sẽ mua một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ, cấu hình cũ hơn với mức giá cao hơn?  Apple tung iPad 9,7 inch mới giá chỉ hơn 6 triệu đồngApple đã chính thức trình làng chiếc máy tính bảng iPad màn hình 9,7-inch thế hệ mới, hỗ trợ viết Pencil, tại sự kiện diễn ra hôm 27/3 vừa qua. Đây là chiếc máy tính bảng mà theo Apple nhằm nhắm đến đối tượng sinh viên vì mục đích giáo dục, do vậy sản phẩm có mức giá chỉ 329USD (người dùng thông thường cũng sẽ được mua sản phẩm với mức giá như học sinh, sinh viên). Bên cạnh mẫu iPad mới ra mắt, Apple hiện vẫn còn tiếp tục bán ra iPad mini 4, phiên bản iPad cỡ nhỏ màn hình 7,9-inch được ra mắt từ tháng 9/2015. Apple vẫn có thói quen kéo dài thời gian bán các sản phẩm của hãng thêm vài năm trước khi khai tử hoàn toàn và iPad mini 4 không ngoại lệ.Sẽ không có gì đáng nói nếu như iPad mini 4 hiện đang được Apple bán ra với mức giá lên đến 399USD, nghĩa là đắt hơn 60USD so với phiên bản iPad mới được trình làng.Điều này khiến nhiều người không khỏi thắc mắc tại sao Apple lại có một quyết định kỳ lạ như vậy? Rõ ràng không ai muốn phải chi ra số tiền nhiều hơn để sở hữu một chiếc máy tính bảng màn hình cỡ nhỏ, cấu hình cũ (sử dụng chip Apple A8 thay vì chip A10 Fusion như trên chiếc iPad mới) và ít tính năng hơn.Dĩ nhiên vẫn sẽ có những người dùng lựa chọn iPad mini 4 nếu họ yêu thích một chiếc máy tính bảng nhỏ gọn khi sử dụng, tuy nhiên với xu thế smartphone màn hình ngày càng lớn như hiện nay, màn hình 7,9-inch trên iPad mini 4 sẽ không có quá nhiều sự khác biệt so với những chiếc smartphone màn hình 6-inch hoặc thậm chí lớn hơn.Apple đã không đưa ra bình luận gì cho quyết định khó hiểu của mình, nhưng có vẻ như giờ đây với Apple doanh số của iPad mini 4 không còn là vấn đề quan trọng khi mà từ lâu máy tính bảng không còn là thị trường mà Apple quá chú trọng khi đây không còn là phân khúc thị trường sôi động như trước. Đà sụt giảm của thị trường tiền ảo một lần nữa làm dấy lên cuộc tranh luận giữa các nhà đầu tư với một bên tin rằng nó chỉ đang trong quá trình bình ổn giá, còn một bên khẳng định đây là khoản đầu tư kém lời.Sau khi tạo nên cơn sốt vào những tháng cuối năm 2017 với thời điểm lên gần xấp xỉ 20.000 USD/Bitcoin, thị trường tiền ảo đáp sự hưng phấn của nhà đầu tư bằng một đợt sụp đổ đáng thất vọng vào những tháng đầu năm mới.Mãi tới nay, Bitcoin vẫn chưa thể hồi phục lại giá trị tương đương 50% so với thời đỉnh cao, còn thị trường tiền ảo cũng có những biến động không mấy tích cực. Hiện tại vào ngày 2/4, Bitcoin đã rớt giá xuống thấp hơn 7.000 USD, toàn bộ thị trường chìm trong sắc đỏ.Kyle Salmani, người sáng lập quỹ tiền tệ Multicoin Capital hiện đang quản lý hơn 50 triệu USD tiền mặt tư nhân cho biết: "Đây là một đợt điều chỉnh phù hợp sau đà tăng giá quá mạnh của Bitcoin vào năm 2017". Mặc dù vậy, Kyle Salman không đặt cược vào sự tăng giá trở lại của Bitcoin.Ở một góc nhìn khác, Jordan Hiscott, quản lý đầu tư tại dịch vụ trực tuyến Ayondo Markets lại khẳng định: "Chắc chắn rằng những chuỗi ngày thăng hoa của Bitcoin vào năm 2017 sẽ không thể lặp lại".Theo số liệu từ Coinmarketcap, Bitcoin hiện chỉ chiếm 40% khối lượng giao dịch trong sàn tiền ảo. Trong khi đó chỉ vài tháng trước, đồng tiền này chiếm tỷ lệ tới 80%. Số lượng tìm kiếm trên Google hàng tuần có chứa từ khóa Bitcoin cũng ngày một thấp.Nhiều nhà đầu tư trích dẫn rằng Bitcoin có những điểm tương đồng với vụ "vỡ bong bóng" dot-com vào những năm 2000 nhưng có quy mô lớn hơn nhiều, khi gấp tới 15 lần về giá trị thị trường.Tuy nhiên, Bitcoin kỳ thực đã trải qua nhiều lần "sống dở chết dở", để rồi hồi sinh mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Vào những năm 2011 và 2015, Bitcoin từng đánh mất gần 90% giá trị của nó, nhưng lại tạo ra cơn sốt chưa từng có vào tháng 10/2017.Craig Erlam, chuyên gia phân tích thị trường tiền tệ Oanda nói: "Tôi sẽ chẳng hề ngạc nhiên khi Bitcoin giảm xuống còn 5.000 USD, rồi lại quay trở lại mức 10.000". Đa số nhà đầu tư hiện còn nắm giữ Bitcoin đa số cũng giữ vững lập trường này, khi tin tưởng thị trường tiền ảo sẽ có những đột biến trong tương lai.Tuy nhiên khác với thời điểm một vài năm trước, giờ đây Bitcoin không chỉ đối mặt với vấn đề tâm lý nhà đầu tư hay sự khó khăn trong khai thác, mà còn vô cùng "mỏng manh" trước các quy định từ tổ chức, chính phủ.Những "đòn đánh" mạnh tay, liên tiếp từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Ấn Độ,... cho thấy Bitcoin hay các đồng tiền ảo khác dù có tiềm lực lớn đến đâu nhưng không hề dễ dàng "tung hoành" như thời điểm 1-2 năm trước.Jordan Hiscott cho rằng với sức ép như hiện nay, giá Bitcoin có thể sẽ tiếp tục trầm lắng và thậm chí không thể "ngóc đầu" cho tới khi mọi nút thắt được tháo gỡ. Đây không phải lần đầu tiên Evan Spiegel, CEO kiêm đồng sáng lập Snapchat lợi dụng ngày Cá tháng Tư để châm chọc Facebook trong bối cảnh mạng xã hội lớn nhất thế giới đang chìm trong bầu không khí u ám và sự căng thẳng tột độ.Cá tháng Tư (1/4) có thể là một ngày không mấy đặc biệt tại Việt Nam; tuy nhiên trên thế giới, nó lại là cơ hội ít ai bỏ lỡ để đưa ra các mánh lừa, lời nói dối, hay thậm chí là những lời châm chọc.Evan Spiegel, hiện là CEO kiêm đồng sáng lập của Snapchat trong ngày hôm qua cũng không quên đăng tải một hình ảnh nhằm "đá xoáy" Facebook - mạng xã hội đang đón nhận nhiều bê bối và chỉ trích trong thời gian gần đây.Trong tấm ảnh của mình, sử dụng một công cụ tạo tấm nền và ghép với một ảnh chụp để tạo ra một giao diện gần giống vơi Facebook, nhưng lại bao gồm toàn bộ là font chữ tiếng Nga.  Thông điệp được Evan Spiegel gửi đi rất rõ ràng, đó là nhắc lại scandal của Facebook xung quanh cáo buộc để lọt hàng nghìn tài khoản ảo của Nga tham gia chạy quảng cáo và phần nào làm ảnh hưởng tới kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016.Bên cạnh đó, một chi tiết nhỏ nhưng vô cùng tinh tế cũng được CEO Snapchat thêm vào, đó là nhân vật có tên "Your Mom" (mẹ của bạn) nằm ở phần biểu lộ cảm xúc. Đây chính là yếu điểm của nền tảng Facebook so với Snapchat, khi mà giới trẻ mỗi khi đăng tải điều gì đều "lo sợ" chúng sẽ đến tay các bậc phụ huynh, hay thậm chí bị theo dõi.Vào Cá tháng Tư năm ngoái, Evan Spiegel cũng tung lời "đá xoáy" tương tự nhắm đến Facebook, nhưng là nền tảng chia sẻ ảnh Instagram thuộc quyền sở hữu của họ.Mặc dù Facebook là mạng xã hội lớn nhất thế giới, nhưng lại đánh mất thị trường tại Mỹ vào tay Snapchat từ nhiều năm nay. Một trong những lý do khiến giới trẻ "xa lánh" Facebook là vì không muốn nằm trong tầm kiểm soát của phụ huynh. Bên cạnh đó, Snapchat cũng mang đến nhiều tùy biến và phù hợp hơn với giới trẻ, thay vì hướng đến tất cả độ tuổi như Facebook. Sáng 31/3 tại Sân khấu Lan Anh (TPHCM), Acer đã chính thức ra mắt hệ sinh thái gaming lớn nhất Việt Nam với toàn bộ sản phẩm mang thương hiệu Predator đến cộng đồng game thủ trong nước.Acer cho biết, hệ sinh thái gaming Predator quy tụ đầy đủ tất cả những sản phẩm mà game thủ cần, từ màn hình, desktop và phụ kiện chơi game để phục vụ cho game thủ chuyên nghiệp. Đồng thời, hệ sinh thái này còn có những dòng laptop trải dài từ phân khúc cao cấp đến phân khúc tầm trung dành cho game thủ thích di chuyển.Tất cả sản phẩm này nhìn chung đều được đầu tư công nghệ tản nhiệt thế hệ mới, hoàn thiện hơn và giúp cho các game thủ có thể trải nghiệm trong một thời gian dài.Sự kiện triển lãm đặc biệt này của hãng có không gian bài trí đậm chất gaming, được bố trí một cách hợp lý cho game thủ trải nghiệm cảm giác như đang sống bên trong thế giới game ngoài đời thực. Hãng bố trí các khu trải nghiệm mô tả rõ nét công nghệ Predator để game thủ hiểu được sức mạnh của dòng sản phẩm này.Tại triển lãm lần này, những sản phẩm mạnh nhất thế giới như 21X, X34P, Orion 9000 sẽ được trưng bày bên cạnh các sản phẩm sở hữu chip mới nhất Helios 500, Nitro 5 2018 và nhiều sản phẩm nổi bật khác trong hệ sinh thái.Lần này hãng cũng mang về kính thực tế ảo Acer Windows Mixed Reality được kết hợp bởi công nghệ AR và VR. Đi cùng đó, các game thủ sẽ được hòa vào trận đấu đầy kịch tính với những trận “battle” xuyên suốt sự kiện và giao lưu với các streamer nổi tiếng hiện nay: Hoàng Viruss, Pew Pew, Mixi Gaming, Xemesis, RIP113... Loạt ảnh động hài hước dưới đây hy vọng sẽ giúp thêm cho bạn có được sự thoải mái trước khi bắt đầu tuần làm việc mới. Video hướng dẫn những kỹ năng cơ bản để thoát khỏi một vụ cháy ở nhà cao tầng sẽ rất hữu ích cho nhiều người. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như màn ăn vạ cực hài hước của em bé, khả năng trang điểm như “ma thuật” dành cho phái nữ...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây . Tại một sự kiện diễn ra ở TPHCM, GoPro đã chính thức công bố bán ra mẫu camera 360 độ mới nhất của hãng dành cho người tiêu dùng trong nước với mức giá lên đến 18 triệu đồng.Camera 360 độ mới của GoPro có tên là Fusion, tích hợp nhiều tính năng mới, cho phép ghi lại mọi hình ảnh xung quanh với độ phân giải 5.2k, góc nhìn 360 độ. Hãng nói rằng, Fusion đem đến những góc nhìn độc đáo cùng những hiệu ứng hình ảnh mà không camera-1-ống-kính nào có thể làm được. Hệ thống chống rung như trên gimbal được tích hợp trên máy đảm bảo những nội dung ghi lại mượt mà.Ngoài việc tăng cường khả năng ghi hình của mình, camera 360 độ Fusion còn  kèm theo trải nghiệm biên tập video mới - Mobile OverCapture. Tính năng Mobile OverCapture cho phép người dùng lựa chọn góc nhìn và lưu thành video với góc quay cố định truyền thống từ chính video 360 độ.Khi kết nối với app GoPro, Fusion sẽ cung cấp giải pháp hoàn chỉnh từ chụp/quay nội dung đến biên tập, chỉnh sửa và chia sẻ. App GoPro cho phép người dùng điều khiển Fusion, xem trực tiếp hình ảnh/video đang ghi lại, cắt ghép, chỉnh sửa nội dung và chia sẻ ngay trên các thiết bị iOS một cách dễ dàng.Ngoài Fusion, GoPro cũng giới thiệu đến người dùng trong nước mẫu camera HERO mới có giá 5,2 triệu đồng. Đây là mẫu camera hành trình rẻ nhất hiện nay của hãng.Sản phẩm này được trang bị khả năng quay phim HD (1440p60 và 1080p60) và chụp ảnh 10 MP. Người dùng có thể ra lệnh bằng giọng nói để tắt mở, quay phim, chụp ảnh…Ngoài ra, nó có khả năng chống nước 10 mét và được thiết kế để sử dụng trong các môi trường khắc nhiệt mà điện thoại không thể hoạt động. Triển lãm chuyên ngành về ảnh và các thiết bị ngành ảnh Vietnam Photo show 2018 đã chính thức khai mạc vào sáng nay 31/3 tại TPHCM. Đây là triển lãm trưng bày và giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước các dòng máy ảnh, máy quay, phụ kiện chụp ảnh, lưu trữ, tranh ảnh…BTC cho biết, trên thế giới có rất nhiều các triển lãm lớn về ngành ảnh, tuy nhiên, tại Việt Nam hiện chưa có bất cứ 1 triển lãm nào dành riêng cho ngành này, đa phần là các triển lãm công nghệ mà ảnh và các thiết bị ngành ảnh chỉ là 1 mảng nhỏ trong toàn cảnh công nghệ tại Việt Nam hiện nay. Vietnam Photo show là triển lãm đầu tiên tại Việt Nam chuyên biệt về lĩnh vực này.Mặc dù quy mô lần đầu của Vietnam Photo show khá nhỏ chỉ khoảng gần 500m2 nhưng cũng đủ để trưng bày với 30 gian hàng và 1 khu trưng bày bao gồm các sản phẩm chính được trưng bày như: Máy ảnh, máy quay, phim ảnh, máy in ảnh, phụ kiện ngành ảnh và các thiết bị phụ trợ cho chụp ảnh (micro thu âm cho máy ảnh, chân máy, lens, go –pro, balo, túi đựng máy ảnh…) và thiết bị lưu trữ phục vụ cho nhiếp ảnh. Nổi lên trong triển lãm năm nay là các mẫu máy như Tixiai giới thiệu mẫu Pentax K-1 II, đây là mẫu máy ảnh DSLR được trang bị công nghệ Pixel Shift Resolution II – chụp ảnh siêu độ phân giải, giúp chụp ảnh mà không cần dùng đến chân máy. Hệ thống AF được áp dụng thuật toán mới nhằm mang lại tốc độ lấy nét nhanh mặc cho chủ thể có thể di chuyển liên tục.Hay mẫu Theta V là chiếc camera 360o mới nhất, là bản nâng cấp đáng giá và được mong đợi nhất của chiếc Theta S và nó cũng là chiếc camera 360° dòng cao nhất của Ricoh cho đến bây giờ.Một thương hiệu khác như Voigtlander - một thương hiệu ống kính được thành lập đầu tiên vào năm 1956 cũng mang loạt ống kính trưng bày với chất lượng hình ảnh trong trẻo sắc nét, kết hợp với hiệu ứng bokeh siêu ấn tượng đã làm siêu lòng các tín đồ chơi ảnh...Ngoài ra, tại triển lãm sẽ có giao lưu với các nhiếp ảnh gia có tiếng trong nước, các workshop chủ đề về kỹ thuật chụp ảnh, các khu trải nghiệm chụp ảnh với mẫu trên nhiều hãng máy ảnh khác nhau….Được biết, triển lãm lần này được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị 272, 272 Võ Thị Sáu, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh từ ngày 31/3 đến hết 1/4. Tại Hà Nội sẽ diễn ra vào tháng 8 tới đây, sự kiện do công ty Nam Bình và diễn đàn VNphoto tổ chức. “Cá tháng Tư” là ngày mọi người được phép nói dối để trêu đùa lẫn nhau. Những ứng dụng miễn phí dưới đây, với chức năng chính là tạo ra những trò “chơi khăm” thú vị trong ngày “cá tháng Tư” 1/4, để mang đến những phút giây thư giãn.Trò đùa cuộc gọi giả trên smartphoneFake Call là ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android, cho phép tạo ra những cuộc gọi giả trên smartphone để trêu đùa bạn bè, chẳng hạn bạn có thể tạo ra cuộc gọi giả từ người thân, từ một người xa lạ hay thậm chí là cuộc gọi giả được gọi đến từ cảnh sát…Để sử dụng Fake Call, bạn phải giả vờ mượn smartphone của nạn nhân, sau đó âm thầm cài đặt ứng dụng này lên smartphone rồi thực hiện các bước thiết lập. Bạn có thể thiết lập tên người gọi, số điện thoại người gọi… rồi lên thời gian để cuộc gọi giả được vang lên.  Sau thời gian được thiết lập, một cuộc gọi được tạo ra từ smartphone của “nạn nhân” khiến họ tưởng rằng ai đó đang gọi cho mình, nhưng thực tế chỉ là một cuộc gọi giả từ Fake Call tạo ra.Thậm chí bạn còn có thể ghi âm lại giọng nói của mình để khi người dùng trả lời cuộc gọi giả, giọng ghi âm này sẽ vang lên. Lúc đó bạn có thể nói với “nạn nhân” rằng họ đã bị lừa và khi nhận ra sự thật này, “nạn nhân” đã ăn phải “quả lừa” của bạn.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).Với người dùng iOS, bạn có thể nhờ đến ứng dụng tương tự có tên gọi Fake Call Plus, với cách thức hoạt động và thiết lập giống như ứng dụng trên Android. Bạn có thể download miễn phí tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).Trò đùa smartphone bị virus xâm nhập và phá hoại Với ứng dụng có tên gọi Hack Prank, bạn sẽ khiến những người nhẹ dạ cả tin có một phen hoảng hốt, khi ứng dụng này sẽ tạo ra hiệu ứng như thể smartphone đã bị mã độc xâm nhập.Cũng như ứng dụng kể trên, bạn cần phải mượn smartphone của “nạn nhân” rồi âm thầm cài đặt Hack Prank lên thiết bị của họ. Sau đó thiết lập khoảng thời gian để ứng dụng tự động kích hoạt giao diện giả mạo smartphone đã bị hack. Bạn cũng có thể tạo thông điệp để hiển thị trên màn hình để “dọa” người dùng.Sau đó nhấn nút “Start Prank” để lưu lại thiết lập và trả lại smartphone cho người dùng. Sau khoảng thời gian đã thiết lập, một giao diện màn hình đen với nền chữ trắng, cùng thông điệp cho biết smartphone đã bị hack sẽ hiện ra khiến “nạn nhân” bất ngờ như thể smartphone đã bị hack. Đáng chú ý tại giao diện này nếu người dùng nhấn nút quay lại thì cũng bị vô hiệu hóa và chỉ có thể nhấn nút “Home” để quay trở lại trang chính của smartphone.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên).Trò đùa âm thanh gây chói tai  High Pitch Blaster là ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android, sẽ phát ra một âm thanh ở các cường độ khác nhau có thể khiến những người xung quanh bạn cảm thấy chói tai. Đây sẽ là một trò đùa khá thú vị khi mà những người xung quanh bạn không biết được âm thanh này phát ra từ đâu, khiến họ sẽ phải tìm quanh xem nguồn phát của âm thanh này.Ngoài ra, trong trường hợp ở nơi đông người và một ai đó vô ý thức nghe nhạc lớn qua loa ngoài, bạn cũng có thể dùng ứng dụng này để phát ra âm thanh khiến họ cảm thấy khó chịu và ngừng phát nhạc làm phiền bạn.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 1.6 trở lên).Với người dùng iOS, bạn có thể dùng ứng dụng với tên gọi iTorturer (download miễn phí tại đây), cũng sẽ có chức năng tương tự như High Pitch Blaster ở trên.Trò đùa vỡ màn hình smartphone Bạn có muốn nhìn thấy gương mặt ngơ ngác và hoảng sợ của một ai đó khi họ vô tình làm vỡ màn hình smartphone của bạn? Ứng dụng miễn phí Crack Your Screen Prank sẽ giúp bạn thực hiện điều này.Crack Your Screen là ứng dụng miễn phí dành cho Android, sẽ tự động tạo hiệu ứng vỡ màn hình trên smartphone của bạn ngay khi người dùng lắc hoặc chạm vào màn hình smartphone. Đây có thể là một trò đùa khiến nhiều người phải thót tim.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3 trở lên).Lưu ý: sau khi download và cài đặt ứng dụng, bạn nên ngắt kết nối Internet (Wifi hoặc 3G) trước khi dùng ứng dụng để không bị các quảng cáo trên ứng dụng này làm phiền.Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn nút “Ready”. Sau đó nhấn nút Home trên smartphone để trở lại màn hình chính và đưa smartphone của mình cho người khác. Mặc định, mỗi khi người dùng lắc nhẹ thiết bị, hiệu ứng vỡ màn hình sẽ xuất hiện ngay trên màn hình hiện tại của smartphone để đánh lừa họ.  Để trò đùa được hiện quả hơn, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào biểu tượng thiết lập ở góc trên bên phải, sau đó tìm và đánh dấu vào mục “Touch to crack” từ menu hiện ra sau đó.  Bây giờ, thay vì lắc máy, sau khi nhấn nút Ready, nếu một ai chạm vào màn hình của smartphone sẽ lập tức tạo nên hiệu ứng vỡ màn hình, điều này sẽ khiến không ít người phải “thót tim”.Để đưa màn hình trở về bình thường, người dùng chỉ cần cầm và lắc nhẹ máy để bỏ qua hiệu ứng vỡ màn hình này.Bạn cũng có thể âm thầm cài đặt ứng dụng này lên smartphone của “nạn nhân”, sau đó giả vờ như bạn đã làm vỡ màn hình smartphone của họ để kiểm tra xem phản ứng của “nạn nhân” như thế nào khi dính “quả lừa” của bạn. Sony đã chính thức ra mắt mẫu thị trường mẫu máy ảnh full-frame không gương lật A7 thế hệ III với giá 48,9 triệu đồng. Máy sẽ lên kệ vào giữa tháng 4 tới đây.Mẫu máy ảnh không gương lật ấn tượng A7 III (tên mã ILCE-7M3) sử dụng cảm biến hoàn toàn mới 24.2MP1 Exmor R CMOS chiếu sáng sau. Cảm biến này được tăng cường độ nhạy và dải động rất rộng lên đến 15 stops ở mức nhạy sáng thấp.Hãng cho biết, thông qua việc kết hợp cảm biến này với hàng loạt những tính năng bao gồm hệ thống lấy nét tiên tiến bao phủ 93% khung hình.Hãng cũng nói rằng, cảm biến chiếu sáng sau mới 24.2MP1 Exmor R CMOS được bổ sung chip LSI để tăng gấp đôi tốc độ đọc dữ liệu trên cảm biến, kết hợp với bộ xử lý hình ảnh BIONZ X thế hệ mới giúp A7 III đạt tốc độ xử lý nhanh hơn khoảng 1,8 lần so với A7 II.Đồng thời, thiết bị này cũng hỗ trợ dải ISO từ 100 – 51200 (mở rộng ISO 50 – 204800 cho ảnh tĩnh).Về khoản lấy nét, A7 III đánh dấu sự thay đổi bổ sung tính năng 4D FOCUS. Máy ảnh mới được Sony trang bị 425 điểm lấy nét tương phản kết hợp cùng 693 điểm lấy nét theo pha, thừa hưởng từ dòng máy ảnh A9 danh tiếng. Hệ thống lấy nét này bao phủ đến 93% diện tích khung ảnh, đảm bảo việc bắt nét ngay cả với những chủ thể khó nhất.Tính năng nổi tiếng Eye AF cũng quay trở lại trên Sony A7 III, hỗ trợ cả ở chế độ AF-C, rất hữu dụng cho những tình huống chủ thể đang quay người, nhìn xuống hoặc bị khuất. Eye AF vẫn hoạt động khi A7 III sử dụng cùng với ống kính Sony ngàm A thông qua ngàm chuyển đổi LA-EA.Sony A7 III được trang bị hệ thống xử lý hình ảnh thế hệ mới cho phép chụp ảnh độ phân giải đầy đủ với tốc độ 10 hình/giây3, hỗ trợ tự động lấy nét và đo sáng liên tục đến 177 ảnh JPEG, 89 ảnh RAW nén và 40 ảnh RAW [1] không nén. Chế độ chụp nhanh này hỗ trợ cả màn trập cơ khí lẫn màn trập điện tử (chế độ im lặng).Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ quay video độ phân giải 4K (3840x2160) tận dụng toàn chiều rộng của cảm biến full-frame. Ở chế độ video, máy ảnh sẽ sử dụng toàn bộ điểm ảnh của cảm biến mà không dùng tính năng loại bỏ pixel binning, từ đó thu thập gấp 2,4 lần dữ liệu cần cho video 4K thông thường. Dữ liệu này sau đó được xử lý để tạo ra những thước phim 4K... “Đặng Lê Nguyên Vũ” - Chủ Tịch HĐQT của thương hiệu Cafe Trung Nguyên nằm trong số những từ khoá được tìm kiếm nhiều nhất trong tuần qua sau khi lần đầu tiên bà Lê Hoàng Diệp Thảo - vợ cũ của ông Vũ xuất hiện trên truyền thông và trần tình về những lý do dẫn đến đỗ vỡ hôn nhân.Trong tuần qua, “VTV6” - kênh truyền hình trực tuyến thể thao trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tuần qua. Các thứ tự tiếp theo thuộc về “U23 Việt Nam vs Jordan” đứng thứ hạng 2, “Trực tiếp bóng đá” thứ hạng 3 và “Asian Cup 2019” thứ hạng 9.Đứng hạng 4 trong bảng Tìm Kiếm tuần này là từ khóa “Đặng Lê Nguyên Vũ” - Chủ Tịch HĐQT của thương hiệu Cafe Trung Nguyên. Sau hơn 3 năm ly hôn, mới đây, lần đầu tiên bà Lê Hoàng Diệp Thảo - vợ cũ của ông Vũ xuất hiện trên truyền thông và trần tình về những lý do dẫn đến đỗ vỡ hôn nhân, câu chuyện đã làm dậy lên lại sự quan tâm vốn có của dư luận về cặp đôi này.Phim truyền hình Việt Nam đang dần khẳng định vị thế của mình trong lòng khán giả nước nhà khi một bộ phim Việt khác - “Cả Một Đời Ân Oán” tiếp tục có mặt trong bảng xếp hạng và chiếm vị trí thứ 5 tuần này. Trước đó là hai bộ phim “Sống Chung Với Mẹ Chồng” và “Người Phán Xử” liên tiếp xếp thứ hạng cao trong bảng xếp hạng Google Trends hàng tuần.Ngày 24/03 vừa qua, cùng nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ với khoảng 7.000 thành phố trên toàn thế giới, Việt Nam với 63 tỉnh và thành phố đã cùng hưởng ứng Chiến dịch Giờ Trái đất bằng hành động tắt đèn và giảm thiểu sử dụng các thiết bị điện trong một giờ từ 20h30 - 21h30. Sự kiện thu hút được sự quan tâm và xếp hạng 6 trên Google tuần qua.Đã qua một tuần kể từ vụ cháy chung Cư Carina xảy ra rạng sáng 23/03, từ khóa tìm kiếm về vụ “Cháy chung cư Sài Gòn” vẫn chưa lắng xuống, mối quan tâm của người dân đối với sự an toàn khi ở nhà cao tầng đưa thông tin tìm kiếm này xếp thứ 7 tuần này.Đứng thứ hạng 8 là “Huawei Nova 3e” dòng điện thoại thông minh vừa ra mắt thị trường. Và cuối cùng là cặp đôi diễn viên Hàn Quốc “Oh Yoen Seo, Kim Bum”, cặp đôi đã thu hút sự quan tâm của khán giả sau khi công bố “đang hẹn hò”.Bảng thứ hạng 10 chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong tuần qua (23/03 – 30/03/2018): Huawei Nova 3e đã chính thức được ra mắt tại thị trường Việt Nam với sự lột xác trong thiết kế lẫn tính năng. Đây được xem là sản phẩm kế nhiệm hoàn hảo nhất của mẫu Huawei Nova 2i vốn đã cực kỳ thành công trong nửa cuối năm 2017.Trong giai đoạn hiện nay, khi cấu hình không còn là yếu tố quan trọng nhất để người dùng lựa chọn smartphone thì Huawei đã rất biết cách chạy theo xu thế, đưa những thiết kế cao cấp xuống phân khúc thấp hơn để lấy lòng người tiêu dùng. Trong đó nổi bật nhất là thiết kế hợp thời lẫn màn hình tràn viền siêu mỏng đã khiến cho Huawei Nova 3e trở thành một sản phẩm đáng lựa chọn trong tầm giá. Bằng chứng là ngay sau khi mở bán, 1000 suất đầu tiên tại một hệ thống bán lẻ lớn đã hết sạch chỉ sau vài giờ mở bán. Vậy những thay đổi đó là gì và tại sao những sự đổi mới đó lại hiệu quả như vậy?Thiết kếHuawei đã loại bỏ chất liệu cũ quá đỗi quen thuộc, trên Nova 3e, hãng sử dụng ngôn ngữ thiết kế mới bao gồm 2 mặt kính bóng bẩy kết hợp phần khung viền kim loại cứng cáp.Kim loại và kính, đây là những chất liệu thường chỉ xuất hiện trên các smartphone thuộc phân khúc cao cấp và rất ít mẫu điện thoại trung cấp có lối thiết kế này. Việc đưa vào thiết kế này đang giúp cho các phân khúc xích lại gần nhau hơn, từ đó giúp người dùng có thể chạm vào một thiết bị tốt hơn nhưng mức giá chi ra nhẹ nhàng hơn.Tại sự kiện ra mắt chính thức ở Việt Nam, ông Nguyễn Việt Hoàng, Phó tổng Giám đốc ngành hàng di động của Huawei Vietnam Consumer cũng phải thốt lên rằng, năm nay Nova 3e rất đẹp, thiết kế không thua kém bất cứ sản phẩm nào ở phân khúc cận cao cấp.Điều này quả không ngoa khi lớp kính ở mặt sau mà hãng sử dụng đã phải trải qua đến 11 bước để hoàn thiện. Khung viền nhôm Anode được cắt bởi công nghệ CNC Diamond với những cắt tỉ mỉ, đẹp mắt và liền mạch.Huawei Nova 3e sở hữu mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn đẹp mắt, tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm. Dù kích thước màn hình lớn một chút so với iPhone X nhưng thiết kế của máy ngang ngửa, chiều ngang chỉ 71,2 mm, trong khi iPhone X là 70,9 mm. Điều này giúp người dùng có thể sử dụng một tay thoải mái nhất. Đặc biệt là các bạn nữ, thao tác một tay rất dễ chịu.Riêng màu sắc của lớp kính cũng cho thấy độ hoàn hảo mà hãng mang đến. Trong đó màu đen huyền bí (Midnight Black) với độ đen sâu, bóng bẩy và rất lịch lãm. Màu xanh Klein Blue mang đến một hơi thở mới và còn được xem là điểm nhấn chủ đạo trong thiết kế này. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein từng tạo ra. Tại thời điểm đó, màu sắc xanh biếc của Klein đã tạo nên một xu hướng mới về màu sắc sắc trên thị trường tại Châu Âu. Nó còn được ví là phá vỡ trường phái trừu tượng angst-ridden đã được phổ biến trong bối cảnh thế chiến thứ 2.Trong mặt lưng của máy, hãng cũng thiết kế camera kép nằm ở góc trên bên trái, và logo Huawei nằm ở góc dưới cùng bên trái. Bố cục tinh tế gợi liên tưởng đến máy ảnh phim truyền thống, thêm chút hoài cổ trên một sản phẩm hiện đại.Bên cạnh đó, vị trí các cổng kết nối và các lỗ mic, lỗ loa đều được gia công tỉ mĩ, không có các chi tiết thừa. Chính những điều này càng làm tăng thêm mức độ hoàn thiện cho sản phẩm.Màn hình "tai thỏ"Bên cạnh thiết kế thì màn hình của Nova 3e cũng có rất nhiều nâng cấp so với người tiền nhiệm và mở ra xu hướng về màn hình trong năm 2018.Đầu tiên, chất lượng hiển thị trên Nova 3e rất tốt trong tầm giá. Màn hình có kích thước 5.84 inch, độ phân giải FullHD+. Với mật độ điểm ảnh lên tới 432 ppi và tỷ lệ tương phản 1500:1, màn hình của smartphone này giúp cho người dùng có trải nghiệm hình ảnh với màu sắc phong phú và hiển thị trung thực. Góc nhìn rộng do sử dụng tấm nền LTPS IPS và hiện tượng ám hồng trên Nova 2i đã được cải thiện. Độ sáng rất cao nên hiển thị ngoài trời rõ ràng.Nếu như tinh ý chúng ta có thể thấy 4 góc trên màn hình Nova 3e không vuông thành sắc cạnh mà được bo cong rất mềm mại. Chính kiểu thiết kế màn hình này đã giúp cho tổng thể hình dáng của sản phẩm được đồng bộ hơn, hài hòa hơn. Đối với các sản phẩm có tỷ lệ màn hình tràn viền, các góc được bo cong sẽ tinh tế và thuận mắt cho người dùng hơn là một góc vuông 90 độ. Đặc biệt, với một sản phẩm được đề cao vẻ đẹp như Huawei Nova 3e thì những chi tiết nhỏ như vậy càng phải được trao truốt.Màn hình Nova 3e được Huawei giới thiệu là màn hình tràn viền 2.0 với tỷ lệ dài hơn 19:9. Đồng thời đã có sự xuất hiện “tai thỏ”. Cũng trong buổi ra mắt sản phẩm Huawei đã mạnh dạn so sánh với chiếc điện thoại “X”. Dĩ nhiên là Huawei cũng có những cơ sở của mình. Thật sự phần “tai thỏ” trên Nova 3e này nhỏ gọn và có phần tinh tế hơn mẫu điện thoại “X” được so sánh. Một phần, cũng nơi này chỉ được đặt các cảm biến, loa thoại và camera selfie và không phải chứa hệ thống True-Depth.Trong trình cài đặt màn hình, Huawei còn cho phép tùy chỉnh thanh thông báo thành màu đen, đồng màu với phần bị khuyết. Tổng thể nhìn sẽ dễ chịu hơn. Nhưng đổi lại, với sự xuất hiện của “tai thỏ” đồng nghĩa với tỷ lệ hiển thị đã được tối ưu tốt hơn, màn hình sẽ dài hơn. Trường hợp chơi game, xem phim thì màn hình sẽ sử dụng tỷ lệ 18:9 nên sẽ không bị hiển thị vào phần màn hình bị khuyết. Huawei còn cho phép người dùng ẩn thanh điều hướng để có thể mở rộng diện tích sử dụng hơn. Lúc này, trên màn hình sẽ xuất hiện một nút ảo thay thế cho thanh điều hướng.Nếu cho rằng đây là một sự “học hỏi” thì Huawei đã học rất tốt: tăng tỷ lệ hiển thị ở mặt trước; tối ưu được phần màn hình bị khuyết; hạn chế tối đa những nhược điểm, bất tiện cho người dùng ở “điểm khuyết” trong thiết kế này.Tạm kếtHuawei Nova 3e với những nâng cấp về thiết kế và màn hình đây có thể xem như là một phiên bản hoàn hảo của Nova 2i. Với mức giá bán lẻ đề xuất 6.990.000 chính hãng thì rất ít đối thủ có vẻ bề ngoài bắt mắt như sản phẩm đến từ Huawei. Và như đã đề cập, khi cấu hình không còn là yếu tố khiến người dùng bận tâm nhất thì vẻ đẹp sẽ lên ngôi. Đẹp cả về vẻ bề ngoài và khả năng hiển thị như Nova 3e là điều tối thiểu để có thể cạnh tranh trong phân khúc tầm trung đang rất khắc nghiệt như hiện nay.CHƯƠNG TRÌNH ƯU ĐÃI CHO KHÁCH HÀNG ĐẶT TRƯỚC :Huawei Nova 3e hiện được bán đặt trước online và offline từ ngày 29/03 đến 06/04/2018 tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Sản phẩm dự kiến đến tay người dùng vào ngày 07/04/2018. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập https://consumer.huawei.com/vn/phones/nova-3e/ . Sau nhiều vụ cháy liên tiếp xảy ra, nhiều người dùng bắt đầu quan tâm đến các thiết bị công nghệ để cảnh báo cháy cũng như hỗ trợ chữa cháy. Nổi lên có sản phẩm bóng chữa cháy đang được tìm kiếm khá nhiều. Thực chất sản phẩm này có hữu hiệu không?Hoạt động như thế nào?Bóng chữa cháy đang có mặt tại Việt Nam đều dạng hình cầu và khá nhỏ gọn để đặt trên tay. Theo tìm hiểu, quả bóng chữa cháy có chất bên trong là bột chữa cháy ABC có thành phần cơ bản là AMONIPHOTPHAT (NH4)3PO4 hay còn gọi là bột chữa cháy hỗn hợp. Về cơ chế hoạt động: Sau khi tiếp xúc với lửa sản phẩm sẽ tự kích hoạt, lớp vỏ bảo vệ quả bóng bung ra và phát ra âm thanh cảnh báo, đồng thời dập tắt đám cháy. Tùy nhà sản xuất, phạm vi chữa cháy của một quả bóng ở kích thước 8 - 10m.Quả bóng này được sử dụng với 2 hình thức là chữa cháy tự động và chữa cháy chủ động.Trao đổi với Dân trí, ông Chu Sơn Tùng, giám đốc Thiên Mộc Phát, đơn vị phân phối sản phẩm bóng Elide Fire cho biết, khi đám cháy xảy ra, cầm bóng gần nhất và ném vào đám cháy được gọi là chữa cháy chủ động. Quả bóng sẽ tiếp xúc với ngọn lửa và kích hoạt trong vòng 0-3 giây để dập đám cháy. Còn đối với việc chữa cháy tự động, đây là một trong những đặc điểm vượt trội của bóng cứu hỏa, là bóng có thể tự hoạt động trong tình trạng không có ai xuất hiện. Nếu đặt bóng tại nơi có nguy cơ xảy ra cháy cao, bóng sẽ tự động kích hoạt dập tắt ngọn lửa và phát ra tiếng động giống như tiếng còi báo cháy để mọi người phát hiện ra đám cháy.Lợi thế của việc này ông cho biết, quả bóng không cần kéo chốt hay lại gần đám cháy, không cần huấn luyện kỹ năng đặc biệt. Điều này sẽ cho phép ai cũng có thể dập đám cháy, thậm chí ông khẳng định một đứa trẻ 5 tuổi cũng có thể làm được. Trong khi đó, bình chữa cháy rất nặng và thực chất có bao nhiêu người biết sử dụng đúng cách.Theo ông Tùng, bóng cứu hỏa này có khả năng dập được 4 loại đám cháy mà các thiết bị như bình chữa cháy chỉ dập được 1, 2 loại, chẳng hạn Đám cháy loại C: Đám cháy chất khí như: metan, hydro... Đám cháy loại B: Đám cháy chất lỏng như xăng, êt, dầu mỏ...Ngoài ra, quá bóng chữa cháy này khi kích hoạt sẽ phát ra một tiếng nổ rất lớn vào khoảng 140db. Ông Tùng cho biết, tiếng nổ này sẽ cảnh báo cho người dùng trong bán kính 25, có thể nghe rõ để chủ động hơn trong giải pháp dập đám cháy và xử lý nếu có sự cố lớn xảy ra.Nổ lớn có gây sát thương không?Đó là câu hỏi rất nhiều người quan tâm hiện nay, khi xảy ra cháy, quả bóng sẽ phát nổ với tiếng nổ rất to, có gây sát thương cho người dùng không? Câu trả lời là không. Thực tế trải nghiệm, quả bóng nổ không mang đến nguy hiểm cho bất cứ ai trong phạm vi vài mét. Thậm chí, để trên tay, khi phát nổ thì cũng không gây sát thương cho người cầm bóng.Ông Tùng cho biết, bột chữa cháy dạng này không gây sát thương, và thậm chí có thể nếm được nên rất an toàn và dễ vệ sinh sau khi sử dụng.Sau khi nổ, bột chữa cháy sẽ văng rất mạnh ra xa để dập đám cháy. Bột dạng này không gây kết dính nên người dùng có thể vệ sinh bằng cách dùng máy hút bụi hoặc chùi rửa nơi bị dơ với nước dễ dàng.Một điểm ông Tùng cũng lưu ý rằng, bóng chữa cháy là thiết bị để dập đám cháy khi mới khởi phát, tức mới xuất hiện nó sẽ dập ngay chứ không phải là sản phẩm để dập toàn bộ đám cháy đang bùng phát mạnh. Ông này nói rằng, đám cháy gây ra thương vong bởi 2 điều cơ bản, tỏa khí độc dày đặc gây ngạt thở (gọi là chết ngạt) và nhiệt độ cao gây bỏng (gọi là chết cháy). Vấn đề quan trọng nhất là: làm sao để ngăn chặn cháy, tức là ngăn khí độc và ngăn lửa tỏa nhiệt. Quả bóng cứa hỏa sẽ ngăn không cho oxy tiếp xúc để lửa tắt, chứ không phải hút oxy để lửa tắt. Càng để đám cháy diễn ra lâu, thì chính ngọn lửa mới là tác nhân hút oxy trong phòng kín đồng thời tỏa khói độc gây nguy hiểm. Vivo V9 là mẫu smartphone "tai thỏ" đầu tiên của hãng này đã chính thức ra mắt tại Việt Nam. Máy dự kiến lên kệ từ ngày 6/4 với giá 7,9 triệu đồng.Vivo trang bị cho mẫu sản phẩm này màn hình khá lớn lên đến 6,3 inch với công nghệ màn hình tràn Fullview mới đã giúp cho thân máy nhỏ đi rất nhiều, cảm giác cầm nắm thoải mái như máy 5.5 inch. Sản phẩm này sở hữu màn hình tỉ lệ 19:9, kích thước màn hình tăng thêm 5.2% so với “người” tiền nhiệm – Vivo V7+, đồng thời viền màn hình giảm 19% với độ mỏng chỉ còn 1.75mm.Tiếp tục tham vọng trong khả năng chụp ảnh tốt nhất, Vivo đã áp dụng công nghệ AI trên V9 trên hệ thống camera mới gồm camera trước siêu nét 24MP, cùng camera sau kép 16MP + 5MP.Hãng cho biết, dựa trên những nghiên cứu chuyên sâu, học hỏi về phần mềm và máy móc, công nghệ AI sẽ giúp người dùng tạo ra những bức ảnh cực chất và tự nhiên hơn. Trong đó, công nghệ làm đẹp AI (AI Face Beauty) sẽ phân biệt giới tính, tuổi tác, màu da, bối cảnh và môi trường ánh sáng xung quanh. Kho dữ liệu gần 1.000.000 bức hình chân dung được thu thập khắp nơi trên thế giới được dùng để tạo ra thuật toán AI. Điều này hỗ trợ tính năng AI Face Beauty tự động điều chỉnh để tạo ra các bức ảnh tối ưu nhất...Một cải tiến khác trong camera đó là tính năng AI Selfie Lighting - thuật toán AI này sẽ biến đổi gương mặt của người dùng từ ảnh gốc 2D thành mô hình 3D để xử lý các điểm nhấn ánh sáng chân thật hơn. Người dùng có thể chọn lựa dải hiệu ứng nghệ thuật như Natural Light – Ánh sáng tự nhiên, Studio Light – Ánh sáng studio, Stereo Light – Ánh sáng lập thể và Monochrome Background – Nền đơn sắc.Camera sau kép 16MP và 5MP của V9 cũng được trang bị thuật toán xóa phông AI giúp tạo ra các bức ảnh xóa phông đẹp.Về cấu hình, Vivo V9 được trang bị hệ điều hành Android 8.1 mới nhất, sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 626, 8 nhân, RAM 4 GB, ROM 64 GBHãng này cũng đưa công nghệ AI Smart Engine để đảm bảo hiệu năng sử dụng tốt cho thiết bị. Thông qua việc học hỏi thói quen sử dụng và sở thích, công nghệ thông minh AI Smart Engine ưu tiên xử lý và lưu trữ tài nguyên để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng.Máy cũng có thêm công nghệ AI Attention Sensing – kỹ thuật giảm âm lượng thông minh, khi người dùng nhìn vào màn hình máy sẽ nhận diện để giảm thiểu sự làm phiền bằng cách tự động giảm âm lượng báo thức, tin nhắn hoặc cuộc gọi đến. Và cải tiến chế độ game mode tốt hơn nhiều so với thế hệ trước.Ngoài ra, hãng cũng tích hợp tính năng nhận diện khuôn mặt mới nhất, giúp tăng cường sự bảo mật và đảm bảo thông tin cá nhân của người dùng. Nếu như trước kia, smartphone được xem là công cụ chủ yếu phục vụ cho mục đích giao tiếp hay chụp ảnh của người dùng, thì giờ đây, một chiếc smartphone mạnh mẽ, đa tính năng còn cho phép người dùng trải nghiệm những điều tưởng chừng không thể, chẳng hạn như trào lưu “làm phim” với Galaxy S9/S9+ trong thời gian qua.Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, người có nhiều kinh nghiệm trong ngành điện ảnh vừa giới thiệu một bộ phim ngắn hoàn toàn mới với tên gọi “Chậm Đậm Sâu”. Bộ phim sẽ không có gì quá đặc biệt nếu đạo diễn Nguyễn Quang Dũng không bật mí rằng, những thước phim chuyển động chậm ấn tượng trong phim ngắn đó được quay bằng chính Galaxy S9+ - chiếc smartphone vốn thu hút khá nhiều sự quan tâm của các tín đồ công nghệ ngay từ khi vừa mới ra mắt, trong đó có tính năng Super Slow Motion.Super Slow Motion trên Galaxy S9/S9+ hoạt động hiệu quả nhờ công nghệ Motion Detection - thuật toán thông minh tự động phát hiện chuyển động trong khung hình, camera có khả năng bắt chuyển động chậm lên đến 960 khung hình/giây ở chất lượng 720HD, cho phép các đoạn video bắt được nhiều khoảnh khắc cực chậm mà vẫn vô cùng sắc nét. Vì vậy, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng chỉ cần chọn lựa những góc quay đẹp nhất, sau đó giữ chắc điện thoại trong tay, bấm nút, rồi chờ chuyển động xuất hiện trong khung vuông màu trắng, ngay khi vừa quay xong, video tự động được biên tập thành đoạn phim hoàn chỉnh, đồng thời còn có thể chèn thêm hiệu ứng âm thanh để video sinh động hơn. Vậy là chỉ sau một thời gian ngắn thực hiện, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã có ngay đoạn video “ảo diệu” với từng giọt rượu rơi khẽ dưới ánh hoàng hôn chiều tà, hay cảnh cả đàn chim đều tung cánh chầm chậm giữa khoảng trời trong xanh, tươi mát như trong đoạn phim để giới thiệu đến mọi người.Trên thực tế, không ít người dùng từng làm quen với tính năng Slow Motion trên các chiếc máy ảnh khác nhau, tuy nhiên chỉ đến khi Super Slow Motion ra đời và được tích hợp ngay trên camera của Galaxy S9/S9+, mọi người bắt đầu nhận thấy sự thuận tiện khi trải nghiệm quay phim siêu chậm từ chính những khung cảnh hay khoảnh khắc quen thuộc trong môi trường sống đời thường (chứ không cần thuê máy quay chuyên nghiệp với chi phí lên đến 4.000USD/ngày, hay cất công dàn dựng bối cảnh, quay phim rồi biên tập thành phẩm). Có thể nói, Galaxy S9/S9+ đang định hình một “thú vui” và “gu” trải nghiệm nghệ thuật mới ở nhiều người, đó chính là: “làm phim điện ảnh” bằng smartphone. Không riêng gì đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, Maika Elan - nhiếp ảnh gia trẻ thuộc thế hệ 8X vốn được biết đến như là người chuyên dùng hình ảnh để kể lại các công chuyện trong đời sống thường ngày - cũng bộc bạch sự ấn tượng của chị trước độ tiện dụng của Super Slow-Motion. Chị cho biết nếu như ngày trước, mỗi khi tác nghiệp, chị thường gặp phải những tình huống nên quay video hơn là chụp ảnh nhưng vì giới hạn nhiều thứ nên chỉ có thể cầm máy ảnh để chụp ảnh tĩnh, thì với Galaxy S9, chị đã linh hoạt chuyển đổi giữa chụp ảnh và quay video nhiều hơn, nhờ vậy ghi lại nhiều hơn những thước phim tư liệu quý giá. “Không chỉ vậy, chế độ quay siêu chậm giúp tôi có thể nhìn mọi việc trở nên đẹp và sinh động hơn gấp hàng trăm lần”, Maika Elan chia sẻ thêm.Thật vậy, việc ghi lại các khoảnh khắc chuyển động chậm trong cuộc sống hàng ngày trở nên thuận tiện hơn bao giờ hết, giúp cho người dùng có cơ hội nhìn lại và cảm nhận được những điều mà thông thường đôi mắt của mọi người khó có thể ghi nhận kịp. Cũng chính bởi trải nghiệm trở nên dễ dàng hơn, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng từng chia sẻ rằng: “Ai cũng có thể làm phim nếu sở hữu Galaxy S9/S9+”. Có thể thấy, với Super Slow Motion, Samsung đang làm tốt sứ mệnh không ngừng mang đến những trải nghiệm di động ngày càng hoàn thiện hơn cho người dùng, từ các tính năng lõi của một chiếc smartphone cho đến các giá trị cộng thêm.Bên cạnh camera toàn năng với tính năng Super Slow-Motion độc đáo, Galaxy S9/S9+ còn là chiếc smartphone hoàn hảo trong từng trải nghiệm khác của người dùng. Màn hình vô cực Infinity Display và trải nghiệm âm thanh trên Galaxy S9/S9+ cũng được hoàn thiện đến mức chuyên nghiệp, tạo nên hiệu ứng nghe “đã tai”, nhìn “đã mắt”. Trong khi đó, trợ lí ảo thông minh Bixby luôn sẵn sàng cung cấp cho người dùng các thông tin cần thiết trên chính hình ảnh mà camera đang hướng vào. Đoạn clip quảng cáo cho chiếc loa thông minh HomePod của Apple với những hiệu ứng cực kỳ ảo diệu, tuy nhiên hẳn bạn sẽ rất khó tin khi biết được đoạn clip này không hề dùng đến các kỹ xảo máy tính.Đoạn clip dài 4 phút với tên gọi “Chào mừng về nhà” được Apple thực hiện để quảng cáo cho chiếc loa thông minh HomePod của hãng, mở đầu với hình ảnh một cô gái (do ca sĩ FKA Twigs) thủ vai trở về nhà sau một ngày mệt mỏi và bắt đầu nghe nhạc trên chiếc loa thông minh HomePod.Và ngay khi âm thanh từ chiếc HomePod phát lên, “điều thần kỳ” cũng bắt đầu xảy ra khi mà cả căn nhà và nội thất bên trong đó cũng bắt đầu nhảy múa cùng cô gái và điệu nhạc. Đập vào mắt người xem trong đoạn clip quảng cáo là những chi tiết cực kỳ ảo diệu, khi không gian căn nhà được biến đổi một cách không ngờ.  Có thể thấy thông điệp của Apple mang lại trong clip quảng cáo này đó là đem đến sự thoải mái, thư giãn cho người dùng và thậm chí có thể biến hóa không gian sống của người dùng nhờ vào âm nhạc.Nếu xem qua đoạn clip, chắc hẳn nhiều người sẽ nghĩ ngay rằng những chi tiết trong đoạn quảng cáo này có thể dễ dàng thực hiện được nhờ kỹ xảo máy tính. Tuy nhiên trên thực tế, hẳn bạn sẽ rất ngạc nhiên khi biết được các chi tiết trong đoạn phim đều được tạo ra nhờ sự khéo léo và sáng tạo của đạo diễn cùng đoàn làm phim mà không cần nhờ đến kỹ xảo máy tính.Đoạn clip quảng cáo được đạo diễn bởi Spike Jonze, đạo diễn nổi tiếng với nhiều bộ phim cùng clip âm nhạc. Jonze cùng đội ngũ của mình đã tạo ra một “căn nhà ma thuật”, mà mỗi thành phần trong đó đều có thể tách rời và mở rộng dựa vào hệ thống ray trượt, bánh răng và các mô-đun riêng biệt. Những phần này được di chuyển và thay đổi không gian bằng các nhân viên kỹ thuật phía sau hậu trường.Sự kết hợp nhịp nhàng giữa các động tác vũ điệu, giai điệu của bài hát nhạc nền cũng sự chuyển động của khung cảnh xung quanh đã tạo nên một đoạn clip quảng cáo cực kỳ ảo diệu.  Theo Christopher Glass, kiến trúc sư chịu trách nhiệm thiết kế và xây dựng bối cảnh của đoạn clip thì đây là một trong những dự án khó khăn và sáng tạo nhất mà ông từng tham gia.Đoạn quảng cáo dài 4 phút này sẽ được Apple chia sẻ lên Youtube trước khi được cắt ngắn còn 40 giây để quảng cáo trên truyền hình. Apple từ chối đưa ra mức chi phí để thực hiện đoạn quảng cáo ấn tượng này. 2018 có vẻ như không phải là một năm dành cho Mark Zuckerberg khi anh liên tục gặp phải sóng gió từ hết bê bối này sang bê bối khác. Thậm chí giờ đây, ngay cả những người bạn của Mark cũng đang quay lưng chống lại tỷ phú trẻ tuổi.CEO Facebook Mark Zuckerberg từ trước tới nay vẫn là tượng đài của sự thành công, là "nguồn cảm hứng", khi không chỉ là một trong những tỷ phú hàng đầu tại thung lũng Silicon, mà còn là tỷ phú trẻ nhất thế giới ở tuổi 23. Facebook thì đóng vai trò là mạng xã hội lớn nhất thế giới cùng thị phần hơn 1 tỷ người dùng.Thế nhưng trong khoảng 1 năm trở lại đây, Mark Zuckerberg liên tục gặp phải sóng gió từ hết bê bối này sang bê bối khác liên quan tới vấn đề bảo mật và dữ liệu người dùng, mà đỉnh điểm là vụ Cambridge Analytica mới đây. Chưa bao giờ trong lịch sử, Facebook  bị đặt trước thử thách, và hoàn toàn có nguy cơ đối mặt cái kết cay đắng nếu như Mark không thể "chèo lái con thuyền" khỏi những chông gai trước mắt. Thậm chí giờ đây, ngay cả những người bạn của Mark cũng đang quay lưng chống lại tỷ phú trẻ tuổi.Theo Leslie Berlin, tác giả bộ sách "Troublemakers: Silicon Valley’s Coming of Age", thì sự kiện các "ông lớn" công nghệ quay lưng chỉ trích Mark Zuckerberg có thể sẽ tạo ra một bước ngoặt về văn hóa tại thung lũng Silicon."Trong nhiều năm gần đây, công nghệ luôn được coi là sự tiến bộ, là điều tích cực, là sức mạnh của nền kinh tế", Leslie Berlin cho biết. "Tuy nhiên giờ đây, khái niệm về việc 'công nghệ luôn đúng' có vẻ như đang được thay đổi - ít nhất là trong trường hợp của Facebook".Vậy còn những CEO công nghệ hàng đầu, và những người có tầm ảnh hưởng tại Thung lũng Silicon, họ nói gì về scandal Cambridge Analytica của Facebook?  Theo Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp - công ty được mua bởi Facebook với giá 19 tỷ USD vào năm 2014, thì Facebook đang đến dần với "ngày tàn". Trên trang twitter cá nhân, Brian Acton công khai tham gia trào lưu #deleteFacebook, đồng thời đưa ra dòng tweet ngắn gọn: "Đã tới lúc rồi."CEO Tim Cook của Apple chỉ đơn giản đưa ra câu trả lời: "Tôi sẽ không bao giờ ở trong hoàn cảnh ấy", qua đó gián tiếp cho rằng tình trạng của Facebook giờ đang rất "tồi tệ". Ông cũng tin rằng đây là thời điểm phù hợp để chính phủ đưa ra các quy định cần thiết nhằm hạn chế sự việc này có thể tái diễn. Năm 2016, Tim Cook tạo dựng được niềm tin bảo mật từ người dùng sau khi kiên quyết không mở khóa chiếc iPhone theo yêu cầu từ FBI.Tim Cook cũng từng thẳng thắn thừa nhận ông cấm con, cháu sử dụng mạng xã hội vì quan ngại những ảnh hưởng tới chúng tới trẻ em. “Tôi không có con, nhưng tôi có một đứa cháu mà tôi đặt ra một số giới hạn. Có một số điều mà tôi không cho phép, trong đó có mạng xã hội. Tôi không muốn chúng sử dụng mạng xã hội”, CEO Tim Cook cho biết.  Câu chuyện tiếp diễn khi Roger McNamee, một nhà đầu tư của Facebook từ những ngày đầu tiên, đồng thời đóng vai trò là cố vấn cho Mark Zuckerberg, thì nay lại trở thành một nhà phê bình thường xuyên chỉ trích định hướng và khả năng lãnh đạo của ông."7 năm trước đây, anh ấy (Mark Zuckerberg) tò mò hơn, cởi mở hơn, và cũng sẵn sàng chấp nhận thử thách", Roger McNamee bày tỏ sự thất vọng của mình về ông chủ Facebook. "Giờ đây họ thực sự đang kéo đổ chiếc xe xuống mặt đất. Họ có nghĩ rằng khách hàng của mình sẽ chịu đựng điều này mãi không? Đây là điều đáng kinh ngạc, đáng thất vọng nhất".Elon Musk - tỷ phú hàng đầu và là ông chủ của 2 công ty công nghệ lớn tại Mỹ - không đưa ra tuyên bố nào, nhưng công khai sự phản đổi của mình với Facebook bằng hành động xóa bỏ 2 page lớn của Tesla và SpaceX với hơn 1,6 triệu lượt theo dõi mỗi trang.Đây được cho là động thái đáng chú ý và cũng đáng tiếc nhất, bởi Elon Musk từng được kỳ vọng là sẽ cùng Mark Zuckerberg "nâng tầm" công nghệ AI trên các thiết bị thông minh lên một nấc thang mới. Cả 2 đều công khai những ý tưởng và định hướng của mình trong lĩnh vực này. Tuy nhiên dường như giữa họ đã không có tiếng nói chung.Bên ngoài thung lũng Silicon, Giám đốc Cooper Hefner của tạp chí "người lớn" Playboy cũng công khai những chỉ trích của ông dành cho scandal mà Mark Zuckerberg đang đối mặt với một dòng tweet ngắn gọn: "Chúng tôi đang rời khỏi Facebook".  Cooper Hefner cũng vừa chính thức "xóa sổ" fanpage chính thức của Playboy trên mạng Facebook với hơn 25 triệu lượt theo dõi.Scandal Cambridge Analytica được đánh giá gây tổn hại nghiêm trọng tới niềm tin của người dùng, một số thậm chí cho rằng giờ đây Facebook tiềm ẩn nhiều rủi ro hơn những ích lợi mà nó mang lại. Trên các nền tảng khác như Twitter, Google,... trào lưu "xóa Facebook" nở rộ chưa từng thấy trong 5 năm trở lại đây.Cụ thể, dữ liệu từ Google Trends cho thấy lượng người dùng tìm kiếm về từ khóa "delete Facebook" cao gấp đôi mức bình thường trong khoảng thời gian từ 4/3 đến 10/3. Hashtag #deleteFacebook trên Twitter cũng được hưởng ứng mạnh mẽ bởi nhiều nhân vật nổi tiếng, điển hình như tỷ phú Elon Musk hay đồng sáng lập WhatsApp Brian Acton. Bitcoin và thị trường tiền ảo đang chứng kiến đà sụt giảm mạnh nhất kể từ đầu tháng 2/2018. Tuy nhiên, đa số các nhà đầu tư đều dự đoán tiền ảo sẽ hồi phục nhẹ trong khoảng từ 1 - 2 tuần tới do tâm lý bình ổn trước các quy định về thuế từ thị trường Nhật Bản, Mỹ.Bitcoin và thị trường tiền ảo trong tuần này liên tục ghi nhận sắc đỏ, và đang tiếp tục giảm mạnh xuống thấp hơn 6.700 USD/Bitcoin. Theo CoinDesk, đây là mức thấp nhất của Bitcoin kể từ 6/2. Như vậy, con số này đã giảm hơn 30% trong tuần và 50% nếu tính từ đầu năm.Các đồng tiền ảo khác trên thị trường cũng không tránh khỏi đà giảm, điển hình như Ethereum, đồng tiền ảo có giá trị vốn hóa đứng thứ 2, đã giảm 11% xuống gần mức 397 USD, và giảm gần 50% so với thời điểm 3 tháng trước.Tuy nhiên, lần giảm điểm này của thị trường tiền ảo đã phần nào được dự đoán chính xác từ các nhà đầu tư. Cụ thể, một vài nhà phân tích trước đó đã dự kiến giá Bitcoin sẽ giảm do thị trường đang đón nhận một cách tiêu cực việc tiền ảo chuẩn bị chịu thuế từ đề nghị của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Bên cạnh đó, Cơ quan Thuế Quốc gia Nhật Bản cũng bắt đầu chú ý tới vấn đề này, khi tuyên bố mức thuế mà nhà đầu tư tiền ảo phải đóng năm nay sẽ dao động từ 15% lên 55%."Đối với những nhà đầu tư trẻ tuổi - chưa có quan niệm về đóng thuế, hay những người chưa từng đầu tư trước đây, họ thật sự sẽ bị sốc", Cathie Wood, CEO và CIO của công ty đầu tư ARK cho biết. "Nhiều người đã thu được số tiền lãi khổng lồ trong năm ngoái, nhưng khi rộ lên các tin đồn về đóng thuế, họ ngay lập tức bán tháo để đỡ mất tiền".Sau đợt tăng giá rất mạnh vào cuối năm 2017, thị trường tiền ảo giờ đây cũng được cho là đối mặt nhiều rủi ro hơn là thuận lợi, bởi đối mặt với nhiều quy định, chính sách từ các quốc gia phát triển. Cụ thể, giới chức Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ,... đều đang tăng cường sự giám sát của họ với đồng tiền này, và rất khó để chứng kiến một đợt tăng "điên rồ" trở lại.  Tuy nhiên, đa số các nhà đầu tư đều dự đoán thị trường tiền ảo sẽ hồi phục nhẹ trong khoảng từ 1 - 2 tuần tới do tâm lý bình ổn. Điều tương tự được ghi nhận vào thời điểm đầu tháng 2/2018, khi thị trường tiền ảo giảm "không phanh" và tưởng như sẽ không thể hồi phục. Tuy nhiên sau đó, Bitcoin và các đồng tiền ảo chủ chốt đã đồng loạt quay đầu và tăng giá trở lại. Trung Quốc tiếp tục cho thấy thế mạnh trong việc nghiên cứu và triển khai các dự án tàu điện siêu tốc chạy bằng điện từ thông qua thử nghiệm mới đây.Các nhà nghiên cứu tại trường Đại học Giao thông Southwest Jiaotong của Trung Quốc mới đây đã xây dựng một nguyên mẫu thử nghiệm tàu điện siêu tốc sử dụng điện từ (maglev) trên một đường ray mô phỏng dạng ống.Điểm đặc biệt trong thử nghiệm này đó là tốc độ cực nhanh mà nguyên mẫu có thể đạt tới. Theo báo cáo từ trang web địa phương People's Daily, dự án sau khi được triển khai có thể di chuyển với vận tốc tối đa 1000km/h, tức cao hơn nhiều so với dự án tàu chở người siêu tốc bằng đệm không khí Hyperloop One do tỷ phú Elon Musk khởi xướng tại Mỹ, hiện đang được thi công.Được biết, mô hình tàu điện của Trung Quốc hoạt động bên trong một hệ thống đường ray dạng ống dài tổng cộng 45 mét, có thể chịu được lực tác động lên tới 1000kg.  Các nhà nghiên cứu dự định sẽ xây dựng đường chạy thử vòng quanh nhiều tỉnh của Trung Quốc trong thời gian tới. Nếu thành công, nó sẽ chính thức trở thành tàu điện có tốc độ vận hành nhanh nhất thế giới. Hiện, vị trí dẫn đầu đang được tàu Shanghai Maglev cũng của Trung Quốc nắm giữ, với vận tốc tối đa 431 km/h.Được biết, hệ thống tàu đệm từ Shanghai Maglev cho tới nay có vận tốc nhanh hơn cả thử nghiệm tàu chở người Virgin Hyperloop One (308 km/h), cũng như dự án của công ty Boring Company (324 km/h) do Elon Musk điều hành. Nhiều nguồn tin cho biết Galaxy Note 9 đang được sản xuất sớm để ra mắt trước kế hoạch. Và có thể Samsung sẽ trình làng dòng smartphone này trong tháng 7 tới đây.Sau khi Samsung ra mắt smartphone cao cấp Galaxy S9 trong tháng 2 vừa qua thì mọi con mắt đang hướng về thế hệ Galaxy Note 9 sẽ xuất hiện vào mùa thu năm nay.Theo các nguồn tin mới đây trên trang The Investor (Hàn Quốc), Samsung đã đẩy sớm tiến độ sản xuất Galaxy Note 9. Do đó, sản phẩm này có thể sẽ được ra mắt sớm trong tháng 7 hoặc đầu tháng 8.Nếu thông tin này chính xác thì có nghĩa là Galaxy Note 9 ra mắt sớm hơn thường lệ. Trước đó, Galaxy Note 8 được trình làng vào ngày 23/8 và ban ra thị trường từ giữa tháng 9.Galaxy Note là dòng smartphone chủ đạo của Samsung với đặc trưng của chiếc bút Spen. Note cũng có thế mạnh cả về phần cứng và phần mềm so với dòng Galaxy S. Do đó, sự xuất hiện của Galaxy Note luôn được giới công nghệ và người dùng đặc biệt quan tâm.Theo trang The Investor, Samsung Display sẽ bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho Galaxy Note 9 từ tháng 4. Thông thường dây chuyền sản xuất smartphone Galaxy Note bắt đầu từ tháng 6 nhưng năm nay Galaxy Note 9 được đẩy sớm hơn 2 tháng.Trong khi đó, theo nguồn tin từ trang Slashleaks, Samsung đang thử nghiệm Galaxy Note 9 trên Geekbench.Galaxy Note 9 được xác định với tên mã là Samsung SM-N960U, chạy trên bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 chipset với phiên bản dành cho thị trường Mỹ, và vi xử lý Exynos 9810 cho phiên bản ở các thị trường khác. Note 9 được cho là sẽ xuất hiện với RAM 6GB, sử dụng hệ điều hành Android 8.1. Khẩu độ kép, tùy chỉnh linh hoạt như máy ảnh chuyên nghiệp DSLR, giao diện dễ sử dụng, chỉ cần vuốt sang trái hay phải là có thể chuyển đổi chế độ chụp linh hoạt … điều này giúp bộ đôi Galaxy S9/S9+ chiếm ưu thế trên thị trường hiện nay.Khẩu độ kép F/1.5 – F/2.4 thách thức mọi điều kiện ánh sángĐây là bước đột phá mạnh mẽ nhất của bộ đôi Galaxy S9/S9+, với camera khẩu độ biến thiên F/1.5 – F/2.4 cho phép người dùng tự thay đổi khẩu độ tùy theo điều kiện ánh sáng khi chụp phong cảnh hay chân dung, chụp ngược sáng, cháy sáng hay thiếu sáng.Camera kép xóa phông chuyên nghiệpTính năng Xóa phông chủ động Live Focus của Galaxy S9+ có khả năng kiểm soát độ sâu ảnh chụp, xóa phông ở nhiều cấp độ khác nhau, hơn nữa người dùng còn có thể điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh.Kích hoạt "ngon ơ" với vài đường vuốtNgười dùng chỉ cần vuốt qua trái hay phải là có thể chuyển chế độ sử dụng camera, lựa chọn từ thanh danh mục ở đỉnh màn hình để vào các chế độ Food (Thực phẩm), Hyperlapse (Tua nhanh), AR Emoji, Super Slow-Mo (chuyển động siêu chậm), Auto (Tự động), Pro (Chuyên nghiệp), và Panorama (Toàn cảnh) một cách cực dễ.Điểm thú vị đã đề cập ở trên là bạn sẽ dễ dàng tùy chỉnh khẩu độ trên giao diện camera Galaxy S9/S9+ ở chế độ Pro (Chuyên nghiệp) để chuyển đổi giữa khẩu độ lớn f/1.5 và khẩu độ hẹp hơn f/2.4 một cách dễ dàng.Chế độ quay Super Slow-MoTính năng quay Super Slow-Mo trên Galaxy S9 lên đến 960 fps/ giây, thông số cao nhất từ trước đến nay trên một chiếc smartphone. Bạn có thể quay video siêu chậm bằng tự động (Auto) hoặc thủ công (Manual). Để chuyển đổi giữa hai chế độ này, bạn chỉ cần nhấp vào nút Manual hoặc Auto ở phía dưới bên trái giao diện màn hình.Lưu ý là chế độ Auto thích hợp cho việc quay những cảnh mà bạn đang chờ đợi diễn ra và có thể kiểm soát được. Còn chế độ Manual phù hợp hơn với những cảnh sẽ xảy ra mà bạn không thể kiểm soát được.Chế độ Live FocusỞ chế độ Live Focus (Lấy nét tự động),nên đặt bố cục để chủ thể nằm trong phạm vi khoảng 1m-1.5m so với camera là bạn đã có thể chụp được những bức hình chân dung không hề kém cạnh các máy DSLR.Nếu chụp ảnh chân dung, bạn hãy tìm biểu tượng bảng màu ở dưới cùng bên phải của màn hình. Nhấn vào đó để thay đổi tông màu da, giống như chế độ làm đẹp cơ bản.Chế độ ProQuan sát biểu tượng Standard, bấm vào để chọn các bộ lọc khác nhau trong chế độ Pro, và có thể chỉnh bất kỳ tính năng nào khác một cách bình thường.Chế độ Pro thích hợp chụp ảnh trong những điều kiện ánh sáng không thuận lợi, như khi chụp cháy sáng, ngược sáng hay thiếu sáng. Ngoài ra, chế độ Pro sẽ phát huy hết tiềm năng cho những tay chơi ảnh phơi sáng như một chiếc camera chuyên nghiệp DSLR.Chế độ PanoramaChế độ chụp thức ăn (Food)Khi chế độ Food được kích hoạt, camera sẽ tự động chỉnh độ mờ nghiêng dọc theo tiêu điểm, làm nổi đĩa thức ăn mà không cần tới chế độ Live Focus. Thay vì cố định tiêu điểm ở một vị trí, Samsung cho phép người dùng di chuyển nó xung quanh màn hình. Bạn chỉ cần chạm vào hộp khung và trượt ngón tay xung quanh để tạo ra khung chụp tốt hơn. Sự kiên nhẫn chính là chìa khóa để bạn có được bức hình đẹp.Nếu không thích tính năng làm mờ hậu cảnh, hãy bấm vào biểu tượng chỉnh sửa màu vàng, để tắt tính năng này. Mặt khác nếu kích hoạt biểu tượng bảng màu, người dùng có thể chỉnh gam màu chỉ bằng một thanh trượt đơn giản. Tạm kếtCamera của Galaxy S9/S9+ hội tụ đủ những tính năng hiện đại, được người dùng và các chuyên gia công nghệ đánh giá cao trong làng camera phone hiện nay. Nhờ có thiết kế giao diện dễ dùng, người dùng sẽ dễ dàng sử dụng, thay đổi linh hoạt chỉ với vài đường vuốt sang trái hay phải.Khi nắm được các thủ thuật, chế độ và cách cài đặt như trên, người dùng sẽ nhanh chóng làm chủ được chiếc camera trên Galaxy S9/S9+ một cách dễ dàng, có thể “hô biến” thành một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và sở hữu những tác phẩm nghệ thuật đẹp lung linh không kém gì máy ảnh chuyên dụng DSLR. Từ sau khi U23 Việt Nam mang vinh quang về cho dân tộc với ngôi vị Á quân tại Giải vô địch bóng đá châu Á 2018, Huấn luyện viên Park Hang Seo trở thành cái tên truyền cảm hứng cho tinh thần dẫn đầu và chinh phục thử thách trong lòng người hâm mộ Việt Nam. Nhiều chuyên gia thể thao đánh giá chính tinh thần dẫn đầu và truyền lửa không ngừng là chiến thuật quan trọng của vị HLV người Hàn Quốc này.Khai phá tiềm năng của các cầu thủ Việt NamHuấn luyện viên Park Hang Seo không còn xa lạ với người hâm mộ bóng đá từ sau chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar tại trận Bán kết giải bóng đá vô địch châu Á 2018 vừa qua. Thế nhưng, Park Hang Seo lại không được xem là người hùng mà được ưu ái ví von như nguồn cảm hứng của các cầu thủ trẻ trên sân cỏ. Kể từ năm 2017, khi ông Park chính thức ký hợp đồng và trở thành Huấn luyện viên Trưởng Đội tuyển Quốc gia Việt Nam và Đội tuyển U23 Việt Nam, ông đã bắt đầu hành trình khám phá và giải phóng tiềm năng của các cầu thủ trẻ. Đó được xem là “công tắc” để kích các cầu thủ tự tin hơn và trở thành những người dẫn đầu sân cỏ. Điều mà ông mong muốn nhất chính là khơi dậy sự tự tin cho các cầu thủ khi bước vào mỗi trận đấu lớn.Khác hẳn với cách mà U23 Việt Nam từng được dẫn dắt, HLV không trao cho các cầu thủ tư tưởng “đi thi đấu để học hỏi, cọ xát”. Ông trao cho họ niềm tin rằng họ sẽ làm được điều không thể. Nhưng dưới sự huấn luyện và truyền lửa của ông, tại vòng tứ kết, U23 Việt Nam đã vượt qua U23 Iraq ở loạt đá penalty với tỉ số 5-3 và trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên vượt qua tứ kết giải cấp châu lục. Tiếp đó, Việt Nam vượt qua U23 Qatar 4-3 ở loạt penalty qua đó giành vé vào vòng chung kết và thua đội tuyển Uzbekistan tại chung kết. Đây là kết quả tốt nhất mà U23 Việt Nam đạt được tại đấu trường cấp châu lục từ trước đến nay.Trao niềm tin cho chính những học trò của mình là chiến thuật quan trọng bậc nhất trong tất cả các chiến thuật của HLV Park. Trong nhiều bài phát biểu, ông cho biết rằng mình luôn tin tưởng học trò của mình, tin tưởng vào những khả năng tiềm ẩn mà chính họ cũng chưa nhận ra. Từ đó, ông chọn cách truyền cảm hứng, thúc giục, khơi dậy tinh thần dẫn đầu và niềm tin chiến thắng cho những học trò trước giờ ra sân.Nguồn cảm hứng sống cho tinh thần dẫn đầuVới thành tích huấn luyện xuất sắc góp phần cùng với Đội tuyển bóng đá U-23 quốc gia Việt Nam đoạt á quân tại Giải vô địch bóng đá U-23 châu Á 2018, Park Hang Seo được trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba theo Quyết định số 126 do Chủ tịch nước Trần Đại Quang ký và kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ” Bên cạnh đó, nhờ vào những phẩm chất đáng quý, tính cách quyết liệt và tài năng, HLV Park đã truyền cảm hứng lớn cho cộng đồng trong và ngoài nước. Mới gần đây, với vai trò đại sứ thương hiệu Samsung tại Việt Nam, HLV Park lại truyền cảm hứng cho cộng đồng thông qua câu chuyện trở thành "người dẫn đầu" và chinh phục những thử thách. Trong buổi ký kết và công bố chính thức trở thành gương mặt đại diện thương hiệu của Samsung, HVL Park Hang Seo chia sẻ: “Tôi cảm thấy có một kết nối rất tự nhiên với Samsung. Đối với tôi, Samsung không chỉ là một biểu tượng của tiên phong, sáng tạo không ngừng để mang tới những trải nghiệm độc đáo cho người tiêu dùng mà còn là nguồn cảm hứng “làm điều không thể” bằng những sản phẩm và giải pháp công nghệ tiên tiến. Với vai trò mới mẻ - đại sứ thương hiệu của Samsung, tôi hi vọng sẽ truyền đi cảm hứng mới đến người hâm mộ Việt Nam, đó là tinh thần bứt phá kiến tạo kỳ tích, chấp nhận thử thách và trở thành người dẫn đầu.”Theo đó, ông Park cho rằng để trở thành người dẫn đầu trong lĩnh vực mình theo đuổi và chinh phục mọi khó khăn, thử thách, không chỉ cần có ý chí và tài năng mà chúng ta còn cần sức mạnh tinh thần đến từ niềm tin và khả năng đổi mới để ngày càng tiến bộ. Huấn luyện viên Park Hang Seo đã chính thức trở thành đại sứ thương hiệu của Samsung tại Việt Nam từ ngày 27/03/2018. HLV Park Hang Seo sẽ đồng hành cùng với các chiến dịch quảng bá sản phẩm và thương hiệu Samsung cũng như các chương trình của hãng đóng góp cho cộng đồng tại thị trường Việt Nam trong suốt năm 2018 với mục đích truyền tải cảm hứng sáng tạo từ những tiến bộ khoa học công nghệ, kỹ thuật số nhằm mang lại những trải nghiệm cuộc sống đầy ý nghĩa của người dùng Việt Nam. Từ nay đến hết tháng 4, thị trường di động Việt sẽ chào đón khá nhiều thiết bị sở hữu cặp "tai thỏ" độc đáo như iPhone X. Đáng chú ý, các mẫu smartphone "tai thỏ" này trải dài từ phân khúc cận cao cấp cho đến trung cấp.Huawei Nova 3eGiá: 6,9 triệu đồngĐây là mẫu smartphone "tai thỏ" đầu tiên của Huawei tại Việt Nam và là sản phẩm kế nhiệm cho mẫu Nova 2i trước đó.Thay đổi lớn nhất của Nova 3e đó là thiết kế khi sử dụng chất liệu kính cường lực kết hợp cùng khung viền nguyên khối thay vì chỉ khung kim loại như trước. Lớp vỏ kính đằng sau máy được hãng cho biết trải qua 11 bước để hoàn thiện. Máy có màu xanh Klein Blue được xem là điểm nhấn chủ đạo trong thiết kế này. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein từng tạo ra.Hãng trang bị cho máy một màn hình 5,84 inch, đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ là 19:9. Đi cùng đó là hệ thống camera kép này có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP, với góc rộng. Camera trước của máy có độ phân giải 16 MP có khẩu độ f/2.0 tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu...Ngoài ra, thiết bị này có 4 GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và hỗ trợ sạc nhanh. Sharp Aquos S3Giá: 8,9 triệu đồngĐây là mẫu smartphone tràn viền thứ 30 của Sharp và cũng là mẫu đầu tiên có cặp "tai thỏ" khá độc đáo.Sharp trang bị cho máy màn hình 6 inch công nghệ FFD (màn hình tràn viền), tỉ lệ 18:9 cùng độ sáng màn hình 550unit. Điều này giúp tỉ lệ hiển thị màn hình lên đến 91%. Đây cũng được xem là tỷ lệ màn hình cao nhất hiện nay, giúp Sharp Aquos S3 trở thành điện thoại màn hình 6 inch nhỏ nhất thế giới.Hướng đến phân khúc cận cao cấp, Aquos S3 cũng được hãng tích hợp hai tính năng mới, được xem là xu hướng của năm 2018 là tính năng nhận diện khuôn mặt FaceID và Trợ lý ảo thông minh. Hãng cũng tích hợp cho máy hệ thống camera kép ở mặt sau với một cảm biến 12MP kết hợp thấu kính khẩu độ f/1.75 cho kích thước điểm ảnh 1.4µm. Hệ thống này cũng được tích hợp công nghệ lấy nét tự Dual Pixel và một cảm biến ảnh 13MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông.Về cấu hình, máy sở hữu chip Snapdragon 630, 4GB RAM, 64GB bộ nhớ lưu trữ, hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng với dung lượng 256GB...Oppo F7Giá: Chưa cóĐây là mẫu tai thỏ đầu tiên của Oppo vừa ra mắt tại Ấn Độ, thiết bị này sắp ra mắt tại Việt Nam trong những ngày đầu tháng 4 tới đây.Điểm nhấn của F7 đó là màn hình kích thước khá khủng lên đến 6,23 inch và sở hữu cặp "tai thỏ" theo xu hướng. Nhờ tỉ lệ 19:9 đã giúp thân máy gọn và tựa như cầm những mẫu smartphone 5,5 inch.Tương tự thế hệ trước đó, mặt sau của máy giống với F5 nhưng thay vì dùng khung kim loại, F7 sử dụng kính để cấu thành sản phẩm.Một nâng cấp khá đáng kể đó là camera, máy trang bị một camera chính 25 MP và một camera selfie 16 MP. Hệ thống này vẫn sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để giúp các bức ảnh chất lượng hơn. Riêng ở mặt trước, camera selfie năm nay còn cải tiến về tính năng bảo mật nhận diện khuôn mặt, có khả năng nhận diện hơn 100 điểm khác biệt trên khuôn mặt người dùng để bảo vệ an toàn cho thiết bị.Về cấu hình, máy dùng con chip Helio P60, tùy chọn dung lượng RAM 4/6GBtương ứng với bộ nhớ trong lần lượt là 64/128GB RAM. Vivo V9Giá: Chưa cóVào chiều tối nay, Vivo sẽ chính thức công bố ra mắt mẫu Vivo V9, smartphone sở hữu "tai thỏ" đầu tiên của hãng tại Việt Nam.Vivo trang bị cho máy màn hình khá khủng 6,3 inch độ phân giải Full HD+. Tỉ lệ màn hình này 19:9 và có viền cực mỏng, giúp diện tích hiển thị lên đến 90%.Khác biệt so với các thế hệ tai thỏ kể trên, mẫu V9 vẫn sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối để làm vỏ máy. Nổi bật đằng sau là cụm camera kép với cảm biến lần lượt là 16 MP và 5 MP.Một hương vị quen thuộc không thể thiếu của dòng V đó là camera selfie với độ phân giải khá cao lên đến 24 MP. Camera này tích hợp trí tuệ nhân tạo và các tính năng làm đẹp.Ngoài ra, máy có cấu hình gồm con chip Snapdragon 626, 4 GB RAM và 64 GB bộ nhớ trong.Asus Zenfone 5Giá: Chưa cóZenfone 5 là smartphone tai thỏ đầu tiên của Asus và sắp bán tại Việt Nam trong tháng 4 năm nay.Điểm nhấn của máy đó là màn hình có kích cỡ lớn đạt 6,2 inch và viền siêu mỏng. Màn hình này đạt độ phân giải Full HD+ và tỉ lệ "độc" 19:9.Năm nay hãng tiếp tục sử dụng kính để làm vỏ máy và có thêm "hương vị" quen thuộc của Asus trong các sản phẩm Zenfone trước đây là vân đồng tâm, tạo điểm nhấn thú vị cho sản phẩm.Asus cũng trang bị cho máy một camera kép đặt dọc và có thêm cảm biến vân tay. Cụm camera kép 12 MP tích hợp chống rung quang học và một camera góc rộng 8 MP.Zenfone 5 bán ra tại Việt Nam sẽ trang bị một vi xử lý Snapdragon 636, 4 GB RAM và ổ cứng đi kèm 64 GB. Huawei sẽ trình  làng smartphone tai thỏ đầu tiên của mình là Nova 3e trong một sự kiện lớn diễn ra tại TPHCM. Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên tại khu vực được Huawei giới thiệu sản phẩm này.Chiều nay (29/3), lúc 18h30, Huawei sẽ chính thức trình làng mẫu smartphone đầu tiên sở hữu cặp "tai thỏ". Các thông tin gần đây cho biết, đây là mẫu smartphone mới nhất dành cho phân khúc tầm trung và có sự thay đổi đáng kể khi so với thế hệ Nova 2i trước đó.Như Dân trí đã đưa tin cách đây vài ngày, Nova 3e đã lột xác hoàn toàn trong thiết kế với sự kết hợp của kính cường lực và kim loại. Trong đó lớp kính màu xanh Klein Blue được xem là điểm nhấn chủ đạo trong thiết kế này. Màu xanh này do chính nghệ sĩ nổi tiếng của Pháp Yves Klein từng tạo ra. Tại thời điểm đó, màu sắc xanh biếc của Klein đã tạo nên một xu hướng mới về màu sắc sắc trên thị trường tại Châu Âu. Nó còn được ví là phá vỡ trường phái trừu tượng angst-ridden đã được phổ biến trong bối cảnh thế chiến thứ 2Một điểm nhấn khác cũng khá độc đáo đó là màn hình với cặp "tai thỏ" khá độc đáo, đây được xem là xu hướng chính của phân khúc tầm trung trong năm 2018.Màn hình của máy có kích thước 5,84 inch, đạt độ phân giải FullHD+ và tỉ lệ là 19:9. Hãng nói rằng đây là công nghệ Fullview 2.0.Một điểm nhấn khác của thiết bị này đó là thừa hưởng hệ thống camera kép của các thế hệ trước. Camera kép này có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP, với góc rộng.Ngoài ra còn khá nhiều công nghệ lẫn tính năng độc đáo sẽ được hãng chính thức công bố vào chiều nay. 17h 20": hiện tại mọi công tác chuẩn bị đã sẵn sàng cho sự kiện. Nhiều phóng viên đã làm thủ tục check-in đến tham dự sự kiện. 17h 30": Sân khấu đã sẵn sàng, BTC đang kiểm tra lần cuối để sẵn sàng cho sự kiện. Có mặt tại sự kiện lần này và cũng là một trong số những người đầu tiên đã được trải nghiệm sản phẩm này từ vài ngày trước, anh Bùi An đến từ diễn đàn HD Việt Nam cho biết, đây là một sản phẩm khá đẹp và chỉ mới lướt nhìn qua đã cho thấy sự nâng cấp đáng kể khi so với thế hệ trước. Việc đưa kính cường lực vào sản phẩm tầm trung là một bước đi khôn ngoan để lôi kéo khách hàng về với mình. Qua đó, giúp người dùng tiếp cận sản phẩm dễ dàng hơn. Anh cũng kỳ vọng mức giá sẽ tăng ít hơn thế hệ Nova 2i để người dùng dễ mua. Reviewer Như Quỳnh đến từ Techmag cũng chung nhận xét, chị này cho rằng thiết kế của Nova 3e năm nay là sự lột xác của hãng này trong phân khúc tầm trung. Điểm chị thích nhất đó là thiết kế lớp kính, đặc biệt là màu xanh khá đẹp mắt. Điểm chị kỳ vọng cũng tương tự anh An, đó là mức giá sẽ tốt, vào khoảng 7 triệu đồng trở lại.17h50: Hiện tại rất đông phóng viên và các đối tác đã đến sự kiện. Theo tiết lộ của BTC, có khoảng 140 phóng viên và đối tác tham dự sự kiện đặc biệt lần này.18h: Hiện tại các đơn vị truyền thông và đối tác của Huawei đã ổn định chỗ ngồi để sẵn sàng sự kiện. Hòa Minzy, một nghệ sĩ trẻ cũng đã xuất hiện tham dự sự kiện. 18h 17": Còn chưa đầy 10 phút nữa sự kiện sẽ bắt đầu. Phóng viên và đối tác đã sẵn sàng để chào đón sự ra mắt của Nova 3e18h 20": Sự kiện đã chính thức bắt đầu.18h25": Mở màn sự kiện với màn trình diễn ánh sáng khá đẹp mắt. Ba vũ công đứng trên những chiếc xe cân bằng điện kết hợp cùng những chiếc máy bay flycam để phát họa các nét chính của sản phẩm lần này. 18h30": Henry Liu, CEO Huawei Vietnam Consumer, xuất hiện trên sân khấu và gửi lời chào mừng phóng viên và đối tác đến tham dự sự kiện.Phát biểu mở đầu, ông cho biết: "Năm nay chúng tôi sẽ giới thiệu đến 4 siêu phẩm lần này gồm Huawei P, Huawei Nova, Huawei P và Huawei Mate. Ngày 27/3 vừa qua chúng tôi đã giới thiệu đến dòng sản phẩm P20 và chúng tôi gọi là bậc thây về nhiép ảnh cùng với công nghệ AI. Dòng sản phẩm này đã mang đến cuộc cách mạng về camera và được DXOmark đánh giá cao nhất hiện nay".Nói về dòng Nova, người đứng đầu Huawei ở Việt Nam cũng cho biết, dòng sản phấm này hướng đến phân khúc người dùng trẻ. Năm trước Nova 2i được phản hồi rất tốt từ người tiêu dùng và giới truyền thông. Nova 2i là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới của Huawei được trang bị màn hình FullView và 4 camera. "Chúng tôi cũng nâng cấp thiết bị này lên tầm cao mới với việc tích hợp tính năng mở khoá bằng khuôn mặt và công nghệ Selfie AR. Đặc biệt tại sự kiện này, ông cũng công bố sẽ nâng cấp Android 8.0 trên Nova 2i vào ngày 16/4 tới đây".18h36": Một chiếc flycam bất ngờ xuất hiện mang chiếc Nova 3e đến với ông Henry Liu. Nguyễn Việt Hoàng, Phó tổng Giám đốc ngành hàng di động của Huawei Vietnam Consumer lên sâu khấu để trình bày về sản phẩm mới.Năm nay với sản phẩm mới, ông Hoàng cho biết hãng mong muốn có mức giá tốt để cho người dùng có thể tiếp cận được sản phẩm tốt nhất, tương tự Nova 2i.Ông Hoàng chia sẻ: Năm nay Nova 3e rất đẹp, thiết kế không thua kém bất cứ sản phẩm nào ở phân khúc cận cao cấp. Máy được trang bị màn hình tràn viền Full HD+ (2280x1080), kích thước 5.84 inch và tỷ lệ màn hình 19:9, mang lại vùng hiển thị rộng, rõ nét. Đây chắc chắn là xu hướng màn hình của năm nay. Màn hình tràn viền được hỗ trợ tấm kính retina HD độ phân giải 432 pixels/inch cùng tỉ lệ tương phản 1500:1, mang lại màu sắc phong phú hơn. Ông Hoàng cũng nói rằng, hãng còn sử dụng công nghệ cải tiến màu sắc CE để cải thiện độ bão hòa hình ảnh, giúp màu sắc trở nên chính xác hơn và tông màu tự nhiên. Công nghệ đồ hoạ 2D trên sản phẩm cho phép bắt được những chi tiết phức tạp của chủ thể, giúp ảnh trở nên chân thực, sống động.Huawei Nova 3e sở hữu mặt kính cong 2.5D với các góc được bo tròn đẹp mắt, tạo cảm giác thoải mái khi cầm nắm. Dù kích thước màn hình lớn một chút so với iPhone X nhưng thiết kế của máy ngang ngửa, chiều ngang chỉ 71,2 mm, trong khi iPhone X là 70,9 mm. Ông Hoàng cho biết, về cân nặng và độ mỏng, Nova 3e lại chiếm ưu thế khi chỉ mỏng 7,4 mm và nặng chưa đầy 145g. iPhone X có độ dày 7,7 mm và nặng 174 g. Điều này giúp người dùng có thể sử dụng một tay thoải mái nhất.Trong mặt lưng của máy, hãng cũng thiết kế camera kép nằm ở góc trên bên trái, và logo Huawei nằm ở góc dưới cùng bên trái. Bố cục tinh tế gợi liên tưởng đến máy ảnh phim truyền thống, thêm chút hoài cổ trên một sản phẩm hiện đại. Ông này cũng nhấn mạnh, mức độ gia công hoàn thiện rất tốt. Nova 3e sử dụng công nghệ CNC Diamond cut, giúp làm khung viền nhôm Anode đẹp hơn hẳn. Trong đợt ra mắt lần này, máy sẽ có hai màu sắc chính là xanh (Klein Blue) và đen (Midnight Black). Màu đen lần này được hãng làm sâu hơn, đẹp hơn và rất lịch lãm. Riêng màu xanh Klein Blue, được gọi tên theo một nghệ sĩ người Pháp vào thập niên 60. Thời gian đó đã tạo nên một làn sóng xanh trong thời gian của châu Âu. Thậm chí ô tô, túi xách tay cũng có màu xanh này tại thời kỳ đó.Lần này, máy không còn hệ thống camera kép như Nova 2i nhưng trang bị một camera đơn độ phân giải cao với nhiều tính năng độc đáo. Camera này có độ phân giải 16 MP có khẩu đôj f/2.0 tích hợp nhiều thuật toán làm đẹp tự nhiên 2.0, thuật toán light Fusion 4 trong 1 hay đặc biệt là đèn flash màn hình thông minh... giúp chụp ảnh selfie đẹp và chất lượng cao, ít nhiễu.Đối với thuật toán làm đẹp, đại diện Huawei cho biết họ trang bị bản đồ nhận dạng 96 điểm trên gương mặt của đối tượng, giúp cho các bức ảnh selfie đều hoàn hảo.Đại diện hãng cũng cho biết, để cải thiện việc chụp hình bằng máy kỹ thuật số trong điều kiện ánh sáng yếu thường cho những bức ảnh có chất lượng thấp với màu sắc nhợt nhạt, Huawei Nova 3e sử dụng công nghệ cân bằng, kết hợp ánh sáng từ nhiều nguồn khác nhau để tối ưu hóa độ sáng hình ảnh và giảm tỷ lệ nhiễu hạt ảnh lên đến 300%.Để làm được điều này hãng đã đưa vào thuật toán light Fusion 4 trong 1.18 53": Huawei cũng tiếp tục nói về camera, trong đó hãng cho biết tích hợp trợ lý nhiếp ảnh thông minh cho phép người dùng chụp ảnh bằng cử chỉ, thay đổi nền và sử dụng hiệu ứng AR... AR selfie cho phép thay đổi nền rất độc đáo, chẳng hạn đang ở Việt Nam nhưng người dùng có thể thay nền đằng sau bằng hình ảnh ở Paris một cách dễ dàng...Tiếp đến, ông Hoàng chia sẻ về camera sau. Ông cho biết, thiết bị này tiếp tục sử dụn hệ thống camera kép sau 16MP+2MP. Hãng nói rằng, Huawei Nova 3e là sản phẩm dành cho thế hệ mới đam mê nhiếp ảnh. Camera trên Huawei Nova 3e có khả năng bắt được chi tiết tốt và có độ nhạy cảm cao trước những thay đổi về ánh sáng và màu sắc để thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp từng khoảnh khắc. Nhờ ống kính Bokeh chuyên nghiệp và các thuật toán làm đẹp tự nhiên, camera kép sau trên Huawei Nova 3e cho phép chụp ảnh chân dung với chất lượng tốt. Đặc biệt lần này hãng còn tích hợp tính năng chụp trước lấy nét sau trên sản phẩm tầm trung.Thông tin bên lề sự kiện, đại diện Thế giới Di động, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng di động, điện máy cho biết: Chỉ mới mở đặt hàng vào 17h chiều nay, sau chưa đầy 1 tiếng 30" đã cháy 500 suất đầu tiên. Đây thực sự là một tín hiệu tích cực cho sản phẩm.19h: Đại diện Huawei cho biết, thiết bị Nova 3e được trang bị bộ nhớ 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong, cho phép người dùng thoải mái chơi trò chơi, nghe nhạc, xem video mà không phải lo lắng về dung lượng. Máy sử dụng con chip Kirin 659.Đặc biệt, Huawei Nova 3e được trang bị hệ điều hành Android 8.0 tận dụng ưu điểm của phần mềm và phần cứng để tối ưu hóa CPU cho hiệu năng mạnh mẽ. Đồng thời mang đến trải nghiệm mượt mà và tăng sự tương tác giữa người và máy.   Trong đó, giao diện EMUI 8.0 có khả năng dự đoán nhu cầu của người dùng thông qua thói quen và cách sử dụng, từ đó tăng hiệu suất hoạt động. Huawei Nova 3e còn được trang bị các tính năng đa nhiệm như phím điều hướng nổi, chụp ảnh màn hình bằng ba ngón tay, chia màn hình thông minh, Huawei Private Space 2.0, và trợ lý trò chơi.Thiết bị này cũng ích hợp tính năng sạc nhanh với độ an toàn tối ưu, Huawei Nova 3e hỗ trợ sạc nhanh 9V/2A, giảm 30% thời gian sạc, cùng hệ thống bảo vệ lưới 15 lớp.Đồng thời, máy có khả năng quản lý dung lượng, xóa tập tin rác để cải thiện hiệu năng theo thời gian. Điều mà các sản phẩm cùng phân khúc không có được.Nova 3e được trang bị tính năng thông báo thông minh và tối ưu hiệu năng theo thời gian. Tính năng này sẽ học hỏi và dự đoán hành vi của người dùng để tối ưu và phân bổ tài nguyên.Chốt lại, ông Hoàng nói Nova 3e có 3 điểm để nói về sản phẩm này, thiết kế đẹp, camera chất lượng và trải nghiệm mượt mà.19h 7": Huawei chính thức công bố giá bán Nova 3e, là 6,990,000 đồng. Ngay sau khi công bố giá chính thức, sự kiện rộn rã với những tràn pháo tay rất to và cho rằng đây thực sự là một mức giá rất tốt.Hãng cũng cho biết, Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á mà Huawei ra mắt Nova 3e. Sản phẩm dự kiến sẽ có mặt tại Việt Nam vào ngày 7/4 với hai màu sắc: Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). 19h 10": Huawei cho biết, ngày 29/3 đến 6/4 , hãng sẽ chính thức khởi chạy chương trình đặt hàng trước để nhận được pin sạc dự phòng Engergizer 10.000 mAh và bảo hànhg rơi vỡ màn hình. Hãng cũng hỗ trợ chương trình trả góp và đi kèm bảo hành chính hãng 1 năm. Bên cạnh đó người dùng có khả năng bốc thăm trúng thưởng với các quà cực khủng như Honda SH, Mazda CX5...19h 15": Sự kiện ra mắt sản phẩm đã chính thức kết thúc. MC đã thực hiện một bức ảnh selfie với công nghệ chụp ảnh nhận diện bàn tay khá thú vị. Hiện tại mọi phóng viên và các đối tác di chuyển về vị trí trưng bày máy để tác nghiệp. Trong một động thái bất ngờ, Facebook đã khóa tạm thời API ứng dụng khiến cho nhiều người kinh doanh trực tuyến tại Việt Nam bị ảnh hưởng. Thực chất động thái này để tổng rà soát và chặn các ứng dụng muốn đánh cắp dữ liệu của người dùng.Đóng để tổng rà soát Kể từ hôm qua đến nay, nhiều doanh nghiệp kinh doanh online trên mạng xã hội Facebook trong nước cho biết, các ứng dụng hỗ trợ bán hàng bị gặp lỗi khiến cho việc kinh doanh khó khăn.Một số nhà cung cấp dịch vụ cho các cửa hàng bán hàng online trên Facebook cũng thông báo tình trạng một số dịch vụ đang tạm ngưng hoạt động bởi Facebook bất ngờ khóa API.Theo một nhà cung cấp dịch vụ trong nước cho biết, Facebook đã đóng API trên diện rộng để rà soát các ứng dụng do các nhà phát triển lập ra. Việc làm này nằm trong cam kết bảo vệ quyền riêng tư của người dùng.Việc đóng API khiến cho các ứng dụng được phát triển từ bên thứ 3 bị tê liệt.  Anh N.Đ. Thành, một chuyên gia trong ngành cho biết, hiện tại rất nhiều người dùng đang kinh doanh tại Việt Nam và các đơn vị cung cấp tool (công cụ) bị ảnh hưởng nhất trong lần tổng rà soát này. Tuy nhiên, việc này chỉ ảnh hưởng đến các hộ kinh doanh sử dụng phần mềm quản lý từ bên thứ 3, các hộ kinh doanh sử dụng các ứng dụng có sẵn của Facebook không bị ảnh hưởng.Anh Thành cho biết, ở Việt Nam nhiều người kinh doanh trên Facebook đang sử dụng công cụ quản lý bán hàng trên Fanpage của bên thứ 3 như Haravan, nhanh.vn... Những công cụ này được Facebook mở cổng API nên giúp việc quản lý tốt hơn thay vì các công cụ có sẵn của Facebook.Các công cụ này cung cấp cho người dùng sự quản lý linh hoạt hơn rất nhiều, chẳng hạn như tính năng chatbot, sẽ cấp quyền, lọc tin nhắn để người kinh doanh biết đã bỏ lỡ tin nhắn nào hay chưa? Nó hơn hẳn so với công cụ có sẵn của Facebook.Nhưng sau sự cố vừa qua, Facebook đã bất ngờ đóng cổng API này, khiến cho tất cả ứng dụng này đều tê liệt. Nói nôm na dễ hiểu, anh Thành cho biết: "Facebook là cái nhà, API được xem là cái cửa chính. Nếu muốn vào nhà để lấy các vật dụng thì cái cửa phải mở. Nếu nó đóng rồi thì không thể vào mà lấy được".Đóng là cần thiết!Theo một nhà cung cấp dịch vụ quản lý bán hàng trên Facebook, việc đóng API đang khiến họ gặp khó khăn đối với các khách hàng của mình. Họ đang phải làm việc thông báo, xin lỗi khách hàng và hướng dẫn sử dụng các công cụ chính tạm thời. Động thái khóa API đang ảnh hưởng trực tiếp đến doanh thu của các công ty cung cấp dịch vụ này. Tuy nhiên, các nhà cung cấp này nói rằng, lần rà soát lần này sẽ giúp cho người dùng an toàn hơn trên Facebook sau sự cố lộ thông tin mới đây khiến cho mạng xã hội này bốc hơi vào chục tỷ đô. Facebook sẽ chỉ đóng tạm thời, kiểm tra trên diện rộng, nếu phát hiện các ứng dụng bên thứ 3 có dấu hiệu thu thập thông tin, gia lận và yêu cầu cấp quyền nhiều từ phía người dùng thì Facebook sẽ thực hiện việc khóa. Điều này vừa có hại nhưng cũng có lợi, giúp loại bỏ nhiều ứng dụng bên thứ 3 làm việc không minh bạch."Việc làm này cũng là cần thiết đối với Facebook hiện nay bởi sức ép quá lớn từ phía người dùng sau vụ bê bối lộ thông tin. Mặc dù chính sách thay đổi bị ảnh hưởng rất lớn nhưng sau này, nó sẽ tốt hơn và cạnh tranh công bằng hơn". Vị này nói.Cũng theo nhận định của anh Thành, đợt rà soát này cũng sẽ có nhiều sự thay đổi lớn trong thời gian tới. Anh cho rằng, Facebook sẽ hạn chế rất nhiều quyền đối với các doanh nghiệp và mở cổng API ở mức độ hẹp hơn thay vì như trước.Hiện tại nhiều nhà cung cấp dịch vụ bán hàng trên Facebook cũng thông báo tình trạng bị đóng API có thể kéo dài ít nhất 1 đến 2 tuần tới.Nói với Dân trí, Facebook cũng cho biết, sau tuần vừa qua, Facebook đã nhận thấy còn có nhiều điều cần làm để tăng cường hiệu quả cho các chính sách và giúp người dùng hiểu rõ cách thức mà Facebook hoạt động, cũng như những lựa chọn mà họ có đối với dữ liệu cá nhân của mình. Facebook đã lắng nghe phản hồi của người dùng, trong đó nổi bật nhất là việc người dùng thấy khó khăn khi tìm phần cài đặt và các công cụ bảo mật quan trọng khác, bên cạnh đó Facebook cũng cần đảm bảo rằng người dùng nhận được đầy đủ thông tin.Vì vậy, ngoài các thông báo của Mark vào tuần trước, đó là phá bỏ sự lạm dụng nền tảng Facebook, tăng cường các chính sách, và giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc thu lại quyền sử dụng dữ liệu cá nhân của các ứng dụng – Facebook sẽ thực hiện các bước kế tiếp trong thời gian tới để cung cấp cho người dùng nhiều quyền kiểm soát sự bảo mật của họ hơn. Hầu hết những cập nhật này đều đã được tiến hành một thời gian, nhưng những sự kiện trong những ngày qua đã nhấn mạnh thêm tầm quan trọng của chúng. Số người dùng Internet ở Việt Nam được xếp ở thứ hạng cao trên thế giới. Tuy nhiên, quyền riêng tư, thông tin cá nhân của người dùng chưa được quan tâm và đây là vấn đề cần được lưu ý trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.Hôm nay (29/3), Hội Truyền thông số Việt Nam và Phòng Thương mại Hoa Kỳ phối hợp tổ chức hội thảo “Kinh tế số và Chính sách an ninh mạng Việt Nam” tại Hà Nội. Hội thảo có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, GS Đặng Vũ Minh, chủ tịch Liên hiệp các Hội khoa hoc kỹ thuât Việt Nam, Ts Lê Doãn Hơp, nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT cùng nhiều nhà ngoại giao, lãnh đạo các doanh nghiệp.Tại hội thảo, các đại biểu cùng thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng công nghệ, phát triển kinh tế số; nhận rõ những thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức trong việc đảm bảo an toàn, an ninh thông tin; trên cơ sở đó đề xuất những sáng kiến, giải pháp để phát triển kinh tế ở Việt Nam trong thời gian tới.  Tới dự hội thảo và phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, cho rằng thế giới ngày nay đang chứng kiến cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 dựa trên nền tảng là sự phát triển của CNTT-TT, đang mở ra nhiều cơ hội trong việc nâng cao khả năng quản lý, trình độ công nghệ, nâng cao năng lực sản xuất và cạnh tranh trong chuỗi sản phẩm; tạo ra sự thay đổi lớn về hình thái kinh doanh dịch vụ; mang đến nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo; giảm đáng kể chi phí giao dịch, vận chuyển; tạo cơ hội đầu tư hấp dẫn và đầy tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ số và Internet. Tuy nhiên, Thứ trưởng cho rằng, bên cạnh lợi ích to lớn không thể phủ nhận đó, những thành tựu của CNTT và các ứng dụng, dịch vụ trên không gian mạng cũng đặt ra những thách thức không nhỏ đối với việc đảm bảo an toàn, an ninh thông tin.Ông Đào đình Khả, Vụ trưởng Vụ CNTT, Bộ TT&TT, cũng chia sẻ: “CNTT ở ViệtNam là một lĩnh vực đang rất được quan tâm, có ý nghĩa quan trọng, đóng góp to lớn cho toàn xã hội và được ghi nhận trong sự phát triển kinh tế của đất nước. CNTT phát triển rộng khắp và đã đạt được con số ấn tượng, xấp xỉ 3 tỷ USD. Việt Nam đã nằm trong bản đồ thế giới về xuất khẩu phần mềm. Thế mạnh của Việt Nam là phát triển ứng dụng, mobile đã thể hiện rất rõ nét trên thế giới”.Việt Nam đang sống trong bối cảnh đặc biệt, có sự chuyển biến lớn trong các doanh nghiệp CNTT. DN trong thời kinh tế số hoạt động thay đổi hoàn toàn so với trước đây. Trước hết đó là sự bùng nổ của CNTT đã hỗ trợ các nền kinh tế khác phát triển.Ông Khả nhấn mạnh, trong thời đại kinh tế số, Những DN nào nắm được công nghệ, tích hợp công nghệ đưa ra thị trường thì DN đó có lợi thế. Sau khi chiếm lợi thế thì DN đó có thể quay lại đầu tư vào các lĩnh vực khác.Như để lý giải về khả năng bứt phá trong thời đại số, ông Khả nói: “Trước đây để DN đạt đến doanh thu 1 tỷ USD thì mất khoảng 20 năm, như Google với thuật toán xuất sắc trong lĩnh vực tìm kiếm cũng đã mất khoảng 6 năm để đạt doanh thu 1 tỷ USD. Tuy nhiên hiện nay có DN thể mất chỉ mất 1-1,5 năm vì họ đã thay đổi cách tiếp cận một cách phù hợp trong môi trường số. Họ đã thay đổi cách thức kinh doanh”Ông Khả cũng cho rằng điều quan trọng nhất trong nền kinh tế số đó là sự sáng tạo, sự cạnh tranh và sự chia sẻ đã được thực hiện dựa trên công nghệ số. Tuy nhiên, trong nền kinh tế số, dữ liệu được xem như là “tài nguyên” vô giá của DN khi càng làm thì dữ liệu càng sinh ra chứ không phải càng dùng càng ít đi. DN có thể kiếm tiền trong nền kinh tế số thông qua việc kinh doanh hợp pháp. Nhờ có nguồn dữ liệu lớn, các DN sẽ thay đổi được cách quản lý. Tuy nhiên, trong nền kinh tế số phải đảm bảo an toàn dữ liệu thông tin. Vì xu hướng sử dụng dữ liệu rất lớn đang dẫn đến một số vấn đề, đó là khi những hệ thống dữ liệu bị tấn công thì hạ tầng kinh doanh của DN sẽ bị ảnh hưởng.  Ông Nguyễn Quang Đồng, Chuyên gia Viện Nghiên cứu Chính sách và phát triển Truyền thông, cho biết: “Theo báo báo cáo VNCERT, trong năm 2017, Việt Nam chịu tới 134.000 tấn công mạng. Trong khi đó, theo Kaspersky, có tới 24% người dùng ngân hàng điện tử có khả năng bị tấn công, mức độ thiệt hại có thể lên tới 12.500 tỷ đồng/năm”.Ông Đông nói rằng, thương mại điện tử đã mang lại nhiều thuận lợi cho người dùng nhưng hệ luỵ từ đó cũng xảy ra rất nhiều. Ví dụ như là việc các hãng hàng không để lộ số điện thoại cá nhân của khách hàng để các hãng taxi gọi điện chào mời cho các chuyến di chuyển ra sân bay. Ông Đông đặt câu hỏi về việc bảo mật dữ liệu của chúng ta đang như thế nào. “Đó là số điện thoại bị rò rỉ nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu hồ sơ bệnh án trực tuyến của chúng ta bị rò rỉ. Mức độ rủi ro, thiệt hại còn lớn hơn nhiều”.Nói về quyền an toàn riêng tư, ông Đông cho rằng chúng ta cần có những quy định chặt chẽ hơn để bảo vệ an toàn cho thông tin cá nhân.“Việt Nam cần tập trung hơn nữa về quyền riêng tư cá nhân bởi vì tốc độ mở rộng về Internet và thiết bị số của Việt Nam rất nhanh nhưng ý thức và năng lực của người dùng chưa theo kịp với tốc độ phát triển, tiềm ẩn rủi ro rất cao”, ông Đông nhấn mạnh. “Quyền riêng tư cần phải cụ thể hoá hơn trong các quy định pháp lý hiện đang nằm rải rác ở rất nhiều các văn bản khác nhau”.Phát biểu tại hội thảo, bà Ping Kitnikone - Đại sứ Canada tại Việt Nam cũng cho rằng, rõ ràng nền kinh tế số cung cấp rất nhiều lợi ích khác nhau, tuy nhiên nó đồng thời cũng mang đến nhiều thách thức, rủi ro.Bà Kitnikone cho hay, Chính phủ Canada là một trong những Chính phủ áp dụng những chính sách, biện pháp an ninh mạng sớm nhất. Nước này áp dụng các công cụ bảo mật được áp dụng cho mọi người, tất cả các thực thể tại Canada. “Chúng tôi nhận thức rất rõ rằng nền kinh tế số, không gian mạng cũng là một cơ hội cho giới tội phạm”, bà Ping Kitnikone nói.Ông Nathaniel J.Gleicher, Trương ban chính sách an ninh mạng Facebook cũng cho rằng: “Nói về không gian mạng thì gồm có cả cơ hội và thách thức, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa cả người dùng, DN và chính phủ. Hiện đang có rất nhiều thách thức mà các ngành CN, chính phủ gặp phải”.Theo đại diện Facebook, an ninh mạng liên quan đến quy mô, không chỉ riêng máy tính. Chúng ta mong muốn được an toàn nhưng không có gì đảm bảo những gì chúng ta làm là an toàn. Chúng ta có hàng tỷ máy tính kết nối Internet do đó bức tranh trở nên phức tạp hơn. Do đó, có một ai đó có ý đồ xấu thì họ sẽ tìm cách để khai thác. Đứng ở góc độ người dùng, chúng ta phải đảm bảo sự an toàn cho chính mình. Trên trang Twitter cá nhân, Giám đốc Cooper Hefner để lại dòng tweet ngắn gọn: "Chúng tôi đang rời khỏi Facebook". Đồng thời cho biết cách xử lý dữ liệu của Facebook trong thời gian qua đã làm nảy sinh nhiều mâu thuẫn giữa họ với "tạp chí người lớn" hàng đầu thế giới."Tạp chí người lớn" Playboy Enterprises vào hôm qua (28/3) đã công khai tham gia trào lưu "xóa Facebook" thông qua việc gỡ bỏ group với hơn 25 triệu like. Sự việc diễn ra trong bối cảnh Facebook đứng trước làn sóng phản đối của dư luận khi để công ty Cambridge Analytica thu thập thông tin cá nhân hơn 50 triệu người dùng và sử dụng cho mục đích quảng cáo.Trong một bài viết trên Twitter, Cooper Hefner, Giám đốc sáng tạo của Playboy và là con trai của nhà sáng lập tạp chí, khẳng định "Nguyên tắc về nội dung và các chính sách của Facebook đã liên tục mâu thuẫn với giá trị của Playboy". Anh đưa ra dòng tweet ngắn gọn: "Chúng tôi đang rời khỏi Facebook."Cooper Hefner cũng cho biết "những can thiệp gián tiếp vào kết quả cuộc Bầu cử Tổng thống Mỹ 2016 cho thấy mối lo ngại về cách họ (Facebook) xử lý dữ liệu". Theo đó, Hefner tiết lộ hơn 25 triệu người dùng bị ảnh hưởng do scandal của Facebook là "những người hâm mộ của tạp chí Playboy".Động thái này của tạp chí Playboy đánh dấu những tác động rõ rệt mà trào lưu #deleteFacebook để lại. Trước đó, CEO Elon Musk cũng công khai xóa bỏ trang Facebook của 2 công ty là Tesla và SpaceX, với hơn 1,6 triệu lượt theo dõi đối với mỗi trang.  Sonos, một công ty phát thanh tại California, tuyên bố họ đã gỡ bỏ tất cả quảng cáo trên Facebook sau khi chứng kiến toàn cảnh vụ bê bối, đồng thời quyên góp tiền cho một tổ chức phi lợi nhuận đang đứng lên chống lại Facebook, bảo vệ quyền lợi người dùng Internet.Cuộc khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử của Facebook bắt đầu từ ngày 16/3 khi công ty đối tác Cambridge Analytica bị cáo buộc thu thập dữ liệu từ hơn 50 triệu người dùng Facebook. Công ty Cambridge Analytica đã từng tham gia vào chiến dịch tranh cử Tổng thống của ông Donald Trump.Kể từ đó, cổ phiếu của Facebook đã giảm tới 18%, khiến mạng xã hội lớn nhất hành tinh này ‘bốc hơi” gần 80 tỷ USD. Trong khi đó, giá trị tài sản của Zuckerberg cũng mất tới 14 tỷ USD. Hiện tại CEO trẻ tuổi này còn sở hữu 61 tỷ USD.Những cuộc tranh luận xung quanh scandal này đang làm bao trùm lên toàn bộ thung lũng Silicon một bầu không khí ảm đạm. Theo tiết lộ của Washington Post, vụ việc có thể làm "liên lụy" tới những công ty đang hoạt động dựa trên nền tảng quảng cáo dựa trên dữ liệu người dùng khác như Google hay Twitter trước các chính sách có thể bị áp đặt từ chính phủ Mỹ. Một chiếc smartphone như Galaxy S9 cũng đủ mang tới trải nghiệm chụp ảnh vừa tuyệt vời vừa đơn giản mà nhiều máy ảnh chuyên nghiệp (DSLR) cũng phải dè chừng.Tiết kiệm chi phí trong cuộc chơi “săn” ảnh nghệ thuậtChi phí thấp hơn máy ảnh chuyên nghiệp nhưng Galaxy S9 vẫn đảm chất lượng ảnh chụp rõ nét, nhờ camera có kích thước cảm biến ảnh lớn (1/2,55 inch). Hơn nữa, Galaxy S9 còn sở hữu camera khẩu độ lớn, tự động chuyển đổi từ f/1.5 – f/2.4 tùy theo điều kiện ánh sáng, công nghệ SuperSpeed Dual Pixel giúp lấy nét cực nhanh và chống rung quang học (OIS) trên cả hai ống kính. Thiết kế gọn nhẹVới những người yêu nghệ thuật hay thích “ngao du” đây đó, một thiết bị chụp ảnh chuyên nghiệp, gọn nhẹ luôn là lựa chọn số một. Bạn chắc chắn không muốn đeo trên người chiếc ba lô chứa body máy ảnh cùng loạt phụ kiện như ống kính, pin sạc, thẻ nhớ…rườm rà. Linh hoạt trong mọi tình huốngMáy ảnh DSLR có thể chụp ở nhiều tình huống khác nhau nhưng lại rất e dè với môi trường ẩm ướt như trời mưa hoặc dưới nước. Chính vì vậy bạn thường phải tìm nơi khô ráo để thực hiện thao tác chụp ảnh hoặc trang bị một túi bảo vệ chống nước nhằm tránh tình huống xấu xảy ra đối với các thành phần điện tử bên trong.Nhưng đối với chiếc Galaxy S9, bạn thỏa sức rút điện thoại ra và chụp ảnh ngay cả dưới một cơn mưa xối xả, dưới bể bơi hay trong hồ cá. Điều này đạt được nhờ tính năng chống nước theo chuẩn IP68 tốt nhất dành cho smartphone hiện nay. Về cơ bản, với IP68 bạn sẽ thỏa sức sử dụng Galaxy S9 dưới nước ở độ sâu đến 1,5 mét trong thời gian 30 phút. Nắm bắt khoảnh khắc nhanh chóngKhả năng đáp ứng nhanh chóng chính là sự tiện lợi mà Galaxy S9 có thể làm so với máy ảnh DSLR. Trong khi đó, chỉ cần cầm Galaxy S9 lên, vào ứng dụng camera, nhấn nút chụp là có thể bắt trọn mọi khung cảnh vào trong bức hình một cách “nhanh và nguy hiểm” mà không hề mất nhiều thời gian. Bất kể là ban đêm hay ban ngày, Galaxy S9 luôn cho chất lượng ảnh chụp ở mức tốt nhất trong mọi điều kiện ánh sáng mà không phải đau đầu điều chỉnh khẩu độ, thông số phức tạp như DSLR.Điều này xuất phát từ khả năng tự chuyển đổi khẩu độ ống kính một cách thông minh,từ f/1.5 (thiếu sáng) sang f/2.4 (ban ngày) nhằm đảm bảo đủ lượng ánh sáng đi vào ống kính đầy đủ nhất.Thỏa sức chọn hiệu ứng có sẵnSamsung trang bị sẵn trên Galaxy S9 phần mềm chụp ảnh với rất nhiều tính năng mang đến sự tiện lợi cho người sử dụng. Với ứng dụng camera trên Galaxy S9, bạn có thể áp dụng các bộ lọc có sẵn để chụp ảnh như chụp đồ ăn, chụp ngược sáng, chụp cảnh hoàng hôn hay màu sắc... trong chế độ chụp chuyên nghiệp. Còn đối với một máy ảnh DSLR, việc chụp ảnh theo các điều kiện khác nhau thực sự rất phức tạp, đặc biệt là những ai không am hiểu lắm về các thiết lập thông số, khẩu độ khi chụp ảnh.Quay phim Super Slo-moĐây là yếu tố đắt giá trên Galaxy S9 khiến những chiếc máy ảnh DSLR cũng phải dè chừng bởi ngay cả những chiếc DSLR có giá hàng chục triệu đồng cũng chỉ dừng lại ở tốc độ 120 fps khi quay phim Slow Motion. Trong khi Galaxy S9 có thể quay những thước phim ở tốc độ 960 fps (960 khung hình/ giây), tức chậm hơn 32 lần so với video thông thường. Nhờ đó bạn có thể quay một cảnh chuyển động nhanh, sau đó phát lại ở tốc độ cực chậm, khi đó bạn có thể nắm bắt được những khoảnh khắc “thần thánh” mà mắt thường không thể nhận ra.Với tính năng này, bất kể người dùng nào cũng có thể trở thành nhà làm phim chuyên nghiệp với những video cuộc sống đời thường, tuy đơn giản nhưng đậm chất nghệ thuật qua ống kính Galaxy S9/S9+. Ngày 28/3, ông Phạm Nhật Vũ, đại diện cho nhóm cổ đông trong thương vụ MobiFone mua 95% cổ phần AVG đã chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho MobiFone.  AVG đặt cọc gần 450 tỷ đồng để huỷ hợp đồng mua bán với MobiFone  Hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVGTheo nguồn tin của Dân trí, ông Phạm Nhật Vũ, đại diện cho nhóm cổ đông của Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG ) vừa thực hiện việc chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho Mobifone vào ngày 28/3.Được biết, đây là một trong các bước tiếp theo trong việc thực hiện thỏa thuận nguyên tắc đã đạt được với MobiFone về việc hủy bỏ hợp đồng mua 95% cổ phần AVG của MobiFone diễn ra hồi năm 2015.Trước đó, ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Theo đó, hai bên đã thống nhất huỷ việc chuyển nhượng 344,66 triệu cổ phần, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận theo thoả thuận. Tổng giá trị thương vụ chuyển nhượng là 8.889,8 tỷ đồng.Các cổ đông đã chuyển nhượng (phía AVG) sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền MobiFone đã thanh toán. Còn MobiFone cũng trả lại AVG số cổ phần và các tài sản đã nhận chuyển nhượng.Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định việc MobiFone và nhóm cổ đông mua cổ phần AVG thống nhất kết thúc hợp đồng là giải pháp tối ưu, đúng quy định pháp luật, bảo đảm thu hồi đầy đủ vốn mà MobiFone đã đầu tư, không làm thất thoát vốn của MobiFone, của nhà nước theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư.Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát. Từ sáng nay 29/3, nhiều tài khoản Facebook cá nhân ở Việt Nam bất ngờ xuất hiện thêm một tài khoản fanpage cùng tên hoạt động song song. Điều này khiến cho nhiều người là bạn bè của các tài khoản trên không biết chuyện gì đang xảy ra trên mạng xã hội này.Bắt đầu từ sáng nay, thanh thông báo trên Facebook của nhiều người nhận được thông báo bạn bè mình đã bắt đầu mở một trang fanpage cá nhân. Trong đó, người dùng đã là người "like" - thích trang này.Điều đáng nói ở đây là không phải chỉ 1 người mà khá nhiều cũng thực hiện việc mở fanpage như vậy khiến cho nhiều người dùng không biết đang có vấn đề gì xảy ra.Quay trở lại tìm kiếm tên của người bạn đã mở fanpage thì tài khoản cá nhân vẫn còn nguyên vẹn. Nhìn vào 2 tài khoản này đều tương tự nhau về tên, hình ảnh đại diện. Khác biệt duy nhất một bên là trang cá nhân và một bên là fanpage.Theo anh N. Thu, làm trong ngành quảng cáo trên Facebook ở Việt Nam cho biết, đây là một tính năng đã lâu rồi nhưng bất ngờ được mở trở lại vào rạng sáng nay. Tính năng này cho phép người dùng chuyển đổi toàn bộ tài khoản cá nhân sang tài khoản fanpage.Tuy nhiên, khác biệt duy nhất thời điểm hiện nay đó là việc còn giữ lại tài khoản cá nhân sau khi chuyển. Tức sẽ có 2 tài khoản hoạt động song song. Trong khi trước đó, việc chuyển đổi sang fanpage sẽ làm biến mất tài khoản cá nhân của người dùng.Khi chuyển từ trang cá nhân sang fanpage thì tất cả bạn bè trong danh sách sẽ được di chuyển chung, từ việc đã kết bạn trở thành người thích trang fanpage.Anh Thu cũng nói rằng, thực chất tính năng này được xem như là một giải pháp hiệu quả trong việc người dùng muốn chuyển sang kinh doanh hoặc người nổi tiếng muốn tăng thêm nhiều người theo dõi vì trang cá nhân hạn chế việc kết bạn, dừng lại chỉ ở 5.000 người. Đặc biệt là nhiều người khác thì dùng công cụ này để gộp page, tăng lượt thích thật cao hơn để mua bán cho người có nhu cầu...Hạn chế duy nhất trong việc chuyển lần này đó là sẽ mất đi tất cả hình ảnh, video, dòng trạng thái cũng như các hội nhóm. Điều này cũng là rào cản khiến nhiều người từ bỏ ý định chuyển trong những lần trước đây.Tuy nhiên, tính năng sáng nay đã cho phép giữ lại tài khoản cá nhân nên khiến nhiều người lập tức chuyển đổi ngay. Nhưng trong trưa nay, tính năng này đã không còn hoạt động.Anh Thu cũng cho biết thêm, hiện tại ghi nhận một số tài khoản cá nhân bị khóa, có lẽ vi phạm chính sách sau khi chuyển sang fanpage đã đổi tên, gộp page cho mục đích khác...Hiện tại, Facebook đang thay đổi rất nhiều chính sách và các công cụ để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Anh Thu đưa lời khuyên, người dùng nếu không thực sự hiểu biết về tính năng cũng nên đừng thử làm gì trong giai đoạn này. Đợi sự công bố chính thức của Facebook rồi hãy thử nghiệm, tránh việc bị mất tài khoản. Theo một nhà phân tích, trong năm nay, Apple sẽ ra mắt phiên bản iPhone X màn hình 5,8 inch cùng phiên bản iPhone X Plus 6,5 inch. Giá bán của bộ đôi smartphone mới của Apple sẽ có giá rẻ hơn so với thế hệ iPhone X đầu tiên.Chuyên gia phân tích thị trường Amit Daryani đến từ công ty RBC Capital Markets, cho rằng Apple đã không mấy thành công khi tung ra thị trường phiên bản iPhone X giá 999 USD. Đó chính là lý do “Quả táo” phải tính đến việc sản xuất phiên bản thế hệ mới với giá rẻ hơn để tăng doanh số.Theo ông Daryani, Apple sẽ xuất xưởng 3 mẫu iPhone mới trong năm nay, trong đó 2 phiên bản sẽ có màn hình OLED 5,8 inch và 6,5inch, phiên bản thứ 3 sẽ sử dụng màn hình LCD với kích thước 6,1 inch.Ông Daryani cho rằng iPhone màn hình LCD sẽ được thiết kế khung nhôm, trong khi đó các phiên bản iPhone X màn hình OLED sẽ được làm từ chất liệu thép cao cấp.Cả 3 phiên bản đều sẽ được trang bị công nghệ bảo mật Face ID cùng thiết kế viền bezel siêu mỏng, và loại bỏ nút home vật lý.Về giá bán, ông Daryani cho biết iPhone X 5,8 inch sẽ có giá 899 USD, rẻ hơn 100 USD so với iPhone X ra mắt trong năm 2017. Trong khi đó phiên bản iPhone X 6,5 inch sẽ có giá 999 USD.iPhone X thế hệ 2018 được dự đoán sẽ ra mắt trong tháng 9 như truyền thống từ trước đến nay của Apple. Apple có thể sẽ bắt đầu sản xuất thử nghiệm từ quý II năm nay để không xảy ra tình trạng thiếu hàng khiến phiên bản iPhone X phải lùi thời điểm bán ra từ tháng 11/2017. Theo TAND TPHCM, đơn kiện của những người này chưa đủ điều kiện để khởi kiện theo quy định của Bộ luật dân sự.  Hơn 4.500 người Việt đồng loạt khởi kiện Apple  Hơn 1.800 người Việt khởi kiện Apple đòi có trách nhiệm với iPhone cũChiều 28/3, sau hơn 3 tháng tiếp nhận, TAND TPHCM đã trả lại đơn khởi kiện Tập đoàn Apple (có công ty đại diện tại TPHCM) của 2 luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (Đoàn luật sư Hà Nội).Lý do được tòa đưa ra là: từ đầu tháng 2 đã thông báo yêu cầu sửa đổi bổ sung đơn khởi kiện nhưng hết thời hạn theo quy định mà nguyên đơn không thực hiện. Tỏ ra bức xúc, luật sư Hùng cho biết sẽ khiếu nại quyết định này. Ông cho rằng lý do tòa trả lại hồ sơ là không đúng, vi phạm nghiêm trọng luật Tố tụng dân sự và tinh thần cải cách tư pháp."Thực tế, chúng tôi đã bổ sung lại bản dịch các tài liệu bằng tiếng nước ngoài có công chứng và kèm cả đơn giải trình. Cụ thể, ngày 13/3, luật sư đã bổ sung hồ sơ và ghi trong giấy biên nhận", ông Hùng nói.Đối với yêu cầu bổ sung tài liệu chứng cứ chứng minh "hành động làm chậm iPhone của Apple" và xác nhận Công ty TNHH Apple Việt Nam là đại diện thương nhân của công ty này tại Việt Nam, ông Hùng và cộng sự đã nộp một đĩa CD (có nội dung phân tích hành vi này là chủ ý của nhà sản xuất), thư xin lỗi của Apple, cùng giấy chứng nhận đầu tư, đăng ký kinh doanh của công ty này.Trong đơn kiện gửi tòa hồi đầu năm, các luật sư cho biết, cuối tháng 12/2017, đại diện Apple Inc đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới (trên website của hãng) về việc làm chậm các phiên bản điện thoại iPhone 6, 7 và iPhone SE mà không hề thông báo trước. Tuy nhiên, nhà sản xuất không kèm theo các chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp khắc phục lỗi.Theo nguyên đơn, Apple phát tán hệ điều hành mới, làm giảm hiệu suất của iPhone, buộc người tiêu dùng phải đứng trước sự lựa chọn "thay pin để đảm bảo hiệu suất máy, hoặc mua máy mới". Việc này gây thiệt hại về kinh tế cho người tiêu dùng.Do đó, 2 luật sư yêu cầu tòa án buộc Apple đưa ra các giải pháp sửa chữa, thay pin miễn phí, ngăn chặn việc gây thiệt hại cho người dùng khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới cho iPhone. Đối với những sản phẩm lỗi kỹ thuật, nhà sản xuất phải bồi thường thiệt hại.Trước khi gửi đơn kiện, 2 luật sư đã lập trang web kêu gọi người tiêu dùng ký tên tham gia vụ kiện. Tính tới chiều ngày 28/3 đã có 4.771 người Việt ký tên đồng ý việc đồng khởi kiện  Apple. Sharp đã chính thức ra mắt thị trường Việt mẫu smartphone Aquos S3 mới nhất của hãng. Đây có thể được xem là mẫu smartphone tai thỏ đầu tiên của thế giới Android chính thức được giới thiệu tại Việt Nam.Sharp cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên được Sharp chọn làm nơi trình làng dòng điện thoại tràn viền mỏng nhất thế giới hiện nay. Động thái này thể hiện sự kì vọng của Sharp Mobile với thị trường tiềm năng nhất khu vực Đông Nam Á.Tương tự thế hệ Aquos S2, dòng điện thoại tràn viền thứ 30 của Sharp - Aquos S3 - sở hữu ngôn ngữ thiết kế được kế thừa từ dòng Aquos Crystal của hãng với điểm nhấn thân máy cứng cáp cùng đường viền bezel cực mỏng.Trên Aquos S3,  Sharp sử dụng mặt kính nguyên khối cong dạng 3D ở 2 mặt và điểm nhấn là một màn hình "tai thỏ" khá độc đáo.Hãng cho biết, nếu như ở Aquos S2, phần lộ của camera trước chiếm đến 7.23mm thì ở Aquos S3 phần cụm camera thiết kế theo phong cách tai thỏ chỉ còn vỏn vẹn 5.04mm. Với độ sâu của vết cắt lõm được cắt giảm hơn 30%, phần mặt kính của Sharp Aquos S3 trông rộng rãi hơn. Sharp trang bị cho máy màn hình 6 inch công nghệ FFD (màn hình tràn viền), tỉ lệ 18:9 cùng độ sáng màn hình 550unit. Điều này giúp tỉ lệ hiển thị màn hình lên đến 91%. Đây cũng được xem là tỷ lệ màn hình cao nhất hiện nay, giúp Sharp Aquos S3 trở thành điện thoại màn hình 6 inch nhỏ nhất thế giới.Ngoài các điểm nhấn trên, Aquos S3 cũng được hãng tích hợp hai tính năng mới, được xem là xu hướng của năm 2018 là tính năng nhận diện khuôn mặt FaceID và Trợ lý ảo thông minh. FaceID trên Aquos S3 với khả năng nhận diện 1.024 điểm trên khuôn mặt, chỉ trong vòng 0.1 giây. Sharp nói rằng tính năng này được tích hợp khả năng loại bỏ hoàn toàn hiện tượng sử dụng ảnh giả để mở khoá hoặc nhắm mắt vẫn mở khóa.Cùng với FaceID, trợ lý ảo thông minh có thể giúp người dùng unlock máy, phát hiện cảnh và chủ thể trong chụp hình, tự động bám nét và chuyển cảnh khi quay phim, tự thay đổi các thành phần hệ thống cho hợp với cách dùng của mỗi người, hoặc phân loại gương mặt tự động...Về cấu hình, máy sở hữu chip hệ thống Snapdragon 630 8 nhân với 4 nhân Cortex-A53 2.2GHz và 4 nhân Cortex-A53 1.8Ghz, nhân đồ họa Adreno 508, đi kèm là 4GB RAM, 64GB bộ nhớ lưu trữ, hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng với dung lượng 256GB...Hãng cũng tích hợp cho máy hệ thống camera kép ở mặt sau với một cảm biến 12MP kết hợp thấu kính khẩu độ f/1.75 cho kích thước điểm ảnh 1.4µm. Hệ thống này cũng được tích hợp công nghệ lấy nét tự Dual Pixel và một cảm biến ảnh 13MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông.Ngoài ra, camera selfie trước có một cảm biến ảnh 16 MP kết hợp cùng thấu kính khẩu độ f/2.0, kích thước điểm ảnh 1.4µm, giúp loại bỏ những bức ảnh kém chất lượng, có độ mịn thấp.Theo công bố, máy sẽ lên kệ thị trường vào tháng 4 năm nay với giá 8,9 triệu đồng. Huawei vừa chính thức ra mắt chiếc điện thoại P20 Pro với camera đặc biệt nhất từ trước đến nay với 3 camera tích hợp, đạt độ phân giải 68 “chấm”, được trang bị trí tuệ nhân tạo, quay video siêu chậm và chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng tốt.Huawei tiếp tục thể hiện tham vọng của mình khi trình làng mẫu smartphone cao cấp đặc biệt của mình nhằm thách thức cả Apple và Samsung.Huawei trình làng 2 phiên bản P20 màn hình 5,8 inch và P20 Pro màn hình 6,1 inch. Bộ đôi smartphone này được thiết kế màn hình tràn viền ấn tượng vốn là xu hướng hiện nay của các nhà sản xuất khi trình làng sản phẩm mới.Huawei đã thể hiện khả năng “lấn sân” trên thị trường điện thoại khi tích hợp khả năng chụp ảnh ấn tượng cho smartphone mới của mình. Cụ thể, Huawei P20 sở hữu 3 camera ở mặt sau máy. Camera của Huawei tiếp tục là sự hợp tác với Leica. Với bộ 3 camera mới nâng độ phân giải của máy ảnh lên tới 68 “chấm”, Huawei tự tin khẳng định bộ đôi P20, P20 Pro sẽ vượt qua cả 2 đối thủ iPhone X và Galaxy S9. Camera selfie trước được trang bị camera 24 megapixel.Huawei cho hay smartphone mới được trang bị trí thông minh nhân tạo AI lên camera để máy ảnh có thể tự chụp được những bức ảnh đẹp ấn tượng. Ví dụ, nếu người dùng chụp món ăn thì camera trên P20 sẽ nhận diện đồ ăn và điều chỉnh ánh sáng, bố cục.Huawei cũng cho hay có thể chụp ảnh tốt ở điều kiện ánh sáng yếu. Thương hiệu điện thoại Trung Quốc cũng trình diễn tính năng quay video siêu chậm và chụp ảnh chân dung trên P20 mới.Cả 2 smartphone mới đều được trang bị bộ vi xử lý Kirin 970 do Huawei sản xuất. Huawei P20 Pro có pin dung lượng 4.000 mAh, RAM 6GB và P20 có pin 3.400 mAh, 4GB RAM. Cả 2 đều có bộ nhớ 128G và có 2 khe cắm sim tích hợp. Tuy nhiên, bộ đôi smartphone này không có khả năng sạc pin không dây vốn đang là xu hướng hiện nay.Chia sẻ với báo giới, Richard Yu, Giám đốc bộ phận kinh doanh cá nhân, cho biết P20 sẽ “vượt mặt cả iphone X”. Ông này khẳng định hiện tại Huawei đang là hãng smartphone lớn thứ 3 trên thế giới nhưng sẽ trở thanh hãng lớn thứ 2 thế giới “trong 1-2 năm tới”.Cận cảnh bộ đôi Huawei P20, P20 Pro vừa ra mắt: Sự cố kéo dài trong thời gian không lâu, nhưng ngay lập tức thu hút sự chú ý từ người dùng, đặc biệt trong bối cảnh vấn đề về truy cập và dữ liệu người dùng đang là những câu chuyện được ưu tiên hàng đầu.Tối qua (27/3) theo giờ Mỹ, hệ thống cửa hàng App Store của Apple đã bất ngờ ngừng hoạt động, khiến người dùng không thể tải xuống ứng dụng cũng như cập nhật chúng. Apple đã lên tiếng trước vụ việc, cho rằng đã xảy ra sự cố ngoài mong đợi với dịch vụ này.“Người dùng có thời điểm không thể đăng nhập vào nhiều hệ thống cửa hàng và dịch vụ của App Store, cũng như không thể mua hàng”, người đại diện của Apple cho biết.Được biết, có vẻ như sự cố không chỉ gây ảnh hưởng tới hệ thống App Store của iPhone/iPad, mà còn khiến toàn bộ cửa hàng iTunes cũng như App Store trên Mac ngừng hoạt động.Rất nhiều người dùng đã đăng tải trạng thái lên mạng xã hội Facebook, Twitter để than phiền về vấn đề trên.  Cho đến thời điểm hiện nay, Apple đã cập nhật thông báo trên trang chủ, cho biết đã giải quyết toàn bộ trục trặc liên quan tới hệ thống App Store. Tuy nhiên công ty chưa đưa ra phản hồi nào tới nguyên nhân xảy ra sự cố.Dựa vào bản đồ nhiệt theo dõi sự cố của Down Detector, có thể thấy các khu vực chịu ảnh hưởng chủ yếu nằm tại khu vực Bắc Mỹ và một vài nước châu Âu. Khu vực châu Á, Đông Nam Á, trong đó bao gồm Việt Nam gần như không gặp phải rắc rối nào trong khâu hệ thống của Apple. Hội nghị thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mê Công mở rộng lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 10 (CLV10) sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 29/đến 31/3/2018. VNPT là nhà cung cấp viễn thông 2 sự kiện này.Ngay sau khi chính thức được Ban tổ chức lựa chọn là nhà cung cấp dịch vụ VT- CNTT cho 2 sự kiện lớn này, VNPT đã huy động mọi nguồn lực, tiến hành khảo sát và xây dựng phương án triển khai tối ưu đảm bảo thực hiện tốt nhất và kịp thời nhiệm vụ thông tin liên lạc cho sự kiện đối ngoại quan trọng này.Đến ngày 27/3/2018, các hạng mục cung cấp dịch vụ viễn thông cho hội nghị đã được VNPT nghiệm thu và test kỹ thuật thành công như: đường truyền internet trực tiếp tốc độ cao; hệ thống Wifi tại 03 phòng họp; dịch vụ thoại và dịch vụ tín hiệu truyền hình HD từ xe màu và các phòng họp về booth MCR của VTV tại Trung tâm báo chí... với tổng kinh phí gần 2 tỷ đồng.Bên cạnh đó, VNPT còn diễn tập các kịch bản dự phòng và xử lý sự cố, xây dựng phương án định tuyến lưu lượng qua các hướng ưu tiên, mở ứng cứu lưu lượng khi cần thiết, đồng thời bố trí đội ngũ cán bộ kỹ thuật giàu kinh nghiệm túc trực 24/24 tại các địa điểm diễn ra hội nghị để phục vụ công tác ứng cứu.... nhằm đảm bảo các biện pháp dự phòng đường kết nối Internet quốc tế trong trường hợp cáp quang biển gặp sự cố....Với chủ đề "Phát huy 25 năm hợp tác xây dựng GMS hội nhập, bền vững và thịnh vượng", Hội nghị thượng đỉnh GMS6 và CLV10 được đánh giá là Hội nghị đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam năm 2018. Hội nghị thượng đỉnh GMS 6 mang ý nghĩa kỷ niệm 25 thành lập hợp tác GMS, đồng thời xác định hướng đi cho hợp tác nhằm xây dựng khu vực Mekong thịnh vượng, hội nhập và phát triển bền vững. Hội nghị là cơ hội để các Nhà Lãnh đạo trao đổi các vấn đề cùng quan tâm về tăng cường hợp tác đầu tư, thúc đẩy thương mại, bảo đảm an ninh và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Đây cũng là dịp để Việt Nam tăng cường hợp tác, liên kết phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.Dự kiến sẽ có hơn 2000 đại biểu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS 6 và Hội nghị CLV 10, trong đó bao gồm lãnh đạo các nước GMS, đại diện các tổ chức quốc tế như Chủ tịch ADB, Tổng giám đốc WB, Tổng thư ký ASEAN, cùng đại diện các đối tác phát triển, các địa phương GMS và đại diện các tập đoàn lớn, các cơ quan thông tấn trong khu vực và trên thế giới. Việc đảm bảo truyền tải thông tin nhanh, chất lượng tín hiệu hình ảnh, âm thanh tốt phục vụ cho hoạt động tác nghiệp của các đại biểu và phóng viên trong nước và quốc tế tham dự Hội nghị GMS6 và CLV10 sẽ giúp cho bạn bè quốc tế có cái nhìn tốt hơn về năng lực và chất lượng dịch vụ viễn thông của Việt Nam. FPT Retail đã nộp hồ sơ đăng ký niêm yết lần đầu lên Sở GDCK Thành phố Hồ Chí Minh (HoSE) vào ngày 14/3 vừa qua. Đồng thời công bố thâu tóm nhà thuốc Long Châu trong chiến lược mở rộng quy mô kinh doanh bán lẻ của hệ thống này.Tại Đại hội cổ đông (ĐHCĐ) thường niên 2018 diễn ra vào sáng nay 28/3 ở TPHCM, Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT đã trình bày kết quả kinh doanh năm 2017, thông báo kế hoạch kinh doanh năm 2018 cũng như chia sẻ các hướng đi chiến lược của công ty trong thời gian tới trước các nhà đầu tư và cổ đông tham dự.FPT Retail cho biết, kết thúc năm 2017, FPT Shop đạt doanh thu 13,147 tỉ đồng, tăng 21.1% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế đạt 289.8 tỉ đồng, tăng 39.7% so với năm 2016. Trong đó, doanh thu bán hàng trực tuyến đạt 2,034 tỉ đồng, tăng trưởng 68% so với năm 2016 và chiếm 15.47% tổng doanh thu của công ty.Bà Nguyễn Bạch Điệp - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc FPT Retail cho biết, FPT Retail đặt mục tiêu tăng trưởng 30% lợi nhuận trong năm 2018, tăng trưởng doanh thu lên mức 16,020 tỉ đồng, tăng 22% so với cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế lên mức 377 tỉ đồng, tăng 30% so với năm trước.Kế hoạch tăng trưởng bình quân (CAGR) của FPT Retail trong giai đoạn 2018 - 2020F là 19.5%/năm cho doanh thu và 26%/năm cho lợi nhuận sau thuế.Để làm được điều này, bà Điệp cho biết, FPT Retail sẽ tập trung vào 4 chiến lược chính đó là: Phát triển hệ thống cửa hàng chuyên doanh sản phẩm Apple, chương trình F.Friend, trợ giá điện thoại, thúc đẩy mảng bán hàng online và tiếp cận khách hàng đa kênh.Cụ thể, đối với chiến lược F.Friend, nhà bán lẻ này sẽ tập trung triển khai mở rộng tập khách hàng là các doanh nghiệp với những chính sách ưu đãi riêng. Việc làm này sẽ tăng thêm lượng khách hàng hiện tại cho đơn vị này. Bà Điệp cũng cho biết, sau 1 năm triển khai thử nghiệm, hiện đã có 2.000 doanh nghiệp là khách hàng của công ty, trong đó 650 ngàn thành viên và doanh thu vào khoảng 30 triệu đô la mỗi tháng. Đóng góp 4% trên tổng doanh số của FPT Retail.Đối với chiến lược trợ giá điện thoại, đây là kênh bán hàng mới, điện thoại trợ giá giúp người dùng có thể mua sắm dễ dàng, đóng góp 5% trên tổng doanh số của FPT Retail. FPT Retail cho biết sắp tới sẽ kết nối với các nhà mạng lớn khác bên cạnh MobiFone và Vietnamobile như hiện nay để thúc đẩy thị trường này.Riêng với việc mở rộng quy mô cửa hàng, bà Điệp cho biết mặc dù được dự báo thị trường công nghệ đang bão hòa nhưng Retail sẽ mở rộng thêm khoảng 100 shop trong năm nay nhưng trong đó tập trung chính vào 20 brand shop Apple Store. Chia sẻ rõ, bà Điệp cho biết hiện tại Việt Nam chỉ có 15 cửa hàng Apple Store, FPT Retail chiếm 12 cửa hàng. Một con số quá nhỏ khi so với các thị trường trong khu vực, chẳng hạn Thái Lan có đến 480 cửa hàng, Indonesia 364 cửa hàng. Trong khi đó, Việt Nam là quốc gia xếp thứ 3 của Apple tại thị trường Đông nam Á và đây cũng là một thị trường quan trọng đối với Apple. Tim Cook cũng từng cho biết, Việt Nam 1 trong 10 thị trường tăng trưởng nhanh nhất của Apple trên toàn cầu.Đồng thời, quy mô của thị trường Việt hiện nay vào khoảng 1 tỷ đô la mỗi năm, hàng xách tay chiếm đến 450 triệu đô la. Do đó dư địa cho các công ty trong nước là khá tiềm năng để tập trung mở Apple Store cũng như brand shop khác. Người đứng đầu FPT Retail cũng chia sẻ 3 năm tới sẽ đạt khoảng 100 cửa hàng Apple Store. Chiến lược này sẽ đóng góp về mặt doanh thu lớn cho hệ thống này trong thời gian tới.Ngoài các chiến lược trên, FPT Retail cũng cho biết thị trường di động được cho là đã bão hòa tại Việt Nam nhưng thực tế mô hình này vẫn có sự tăng trưởng nhưng về mặt giá trị. Do đó FPT Retail cũng cho biết đầu tư sang lĩnh vực kinh doanh thuốc để tạo tăng trưởng cho đơn vị này với việc thâu tóm nhà thuốc Long Châu.Nói vui, bà Điệp cho rằng, nếu kinh tế thị trường sụt giảm thì chắc người dùng sẽ thắt bụng chi tiêu và không mua đồ công nghệ. Nhưng với việc mua thuốc, thì dù có sụt giảm về kinh tế nhưng đau ốm, người dùng cũng phải mua thuốc mà uống.Bên cạnh đó, quy mô của ngành này vào khoảng 5 tỷ đô la mỗi năm, cao hơn cả ngành hàng laptop lẫn điện máy. Từ đó, bà kỳ vọng thị trường này sẽ đem lại sự tăng trưởng mới cho FPT Retail trong thời gian tới.Theo công bố, trong năm 2018, FPT Retail sẽ mở khoảng 30 nhà thuốc nữa và năm 2019 dự tính lên khoảng 100 nhà thuốc.Ngoài ra, tại Đại hội, HĐQT FPT Retail trình Đại hội đồng Cổ đông xét duyệt phương án phát hành cổ phiếu tăng vốn từ nguồn vốn chủ sở hữu theo tỷ lệ 70%. Tổng nguồn vốn chi trả được lấy từ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối được ghi nhận tại Báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2017. Đồng thời, HĐQT cũng đệ trình kế hoạch phân chia lợi nhuận năm 2018: dự kiến trả cổ tức bằng tiền mặt tối thiểu 20%.Vào ngày 14/3 vừa qua, FPT Retail (Mã FRT) đã nộp hồ sơ đăng ký niêm yết lần đầu lên Sở GDCK Thành phố Hồ Chí Minh (HoSE). Trong đó, FPT Retail đăng ký niêm yết 40 triệu cổ phiếu tương ứng vốn điều lệ 400 tỷ đồng của công ty. Hiện tại, tập đoàn FPT nắm 47% cổ phần, hai quỹ đầu tư là Dragon Capital và VinaCapital nắm 34.32%, còn lại thuộc về các cổ đông khác. Nhiếp ảnh gia xứ Nghệ Trần Tuấn Việt tiếp tục gặt hái được thành công trong năm 2018 khi tác phẩm "Làm hương" xuất sắc chiến thắng hạng mục ảnh Du lịch của Cuộc thi ảnh thường niên rất danh giá Smithsonian.  Những hình ảnh xuất sắc của nhiếp ảnh gia Việt đăng trên National Geographic  Gặp nhiếp ảnh gia Việt giữ kỷ lục trên tạp chí danh tiếng National GeographicSau tác phẩm “Thiên Nga” dành huy chương Vàng ở Cuộc thi ảnh quốc tế VN-17, Smithsonian là cuộc thi có tính chất quốc tế hoàn toàn đầu tiên mà nhiếp ảnh gia này dự thi và dành giải thưởng cao nhất.Theo công bố từ cuộc thi nhiếp ảnh của Smithsonian năm nay, tác phẩm "Làm hương" của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đã xuất sắc dành chiến thắng ở hạng mục "Ảnh Du lịch".Như vậy có thể thấy được, "Làm hương" được xem là bức ảnh thành công nhất của nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đến thời điểm hiện tại. Ảnh từng được đăng trên mục "Những góc nhìn của thế giới" của tạp chí Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ (National Geographic), ấn bản tháng 6 năm 2017. Cũng theo công bố của PSA, Tạp chí National Geographic là tạp chí đứng thứ 6 trong top 100 tạp chí của Hoa Kỳ.Chia sẻ với Dân trí, Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết, anh rất vui mừng và vinh dự khi đoạt giải thưởng lần này. Ảnh "Làm hương" là một bức ảnh nói về nghề truyền thống làm hương ở Việt Nam, chụp một nữ công nhân ngồi làm việc giữa những bó chân hương. Ở các quốc gia Đông Nam Á như Việt Nam, hương là một phần không thể thay thế của lễ hội truyền thống và lễ nghi tôn giáo. Nghề làm hương là một nghề đã có từ hàng ngàn năm nay ở Việt Nam.Thông qua những tác phẩm lần này, Trần Tuấn Việt đều mong muốn để mọi người biết thêm về văn hoá và truyền thống, vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam.Tuy vậy, Nhiếp ảnh gia này cũng tỏ ra tiếc nuối khi không dành được thêm giải Độc giả bình chọn dù tác phẩm này nhận được đến 50.000 lượt xem. Đây cũng là số lượt xem lớn nhất lịch sử của giải thưởng Smithsonian.Được biết, cuộc thi nhiếp ảnh Smithsonian là cuộc thi ảnh uy tín của Viện Smithsonian - viện nghiên cứu với sứ mệnh "để tăng cường và phổ biến tri thức", là một nhóm viện nghiên cứu và viện bảo tàng được điều hành trực tiếp bởi chính phủ Hoa Kỳ.Cuộc thi đã nhận được tổng số 424,638 hình ảnh, chụp từ 240 quốc gia và vùng lãnh thổ. Cuộc thi năm 2017 là cuộc thi mùa thứ 15, đã nhận được hơn 48,000 ảnh từ nhiếp ảnh gia ở 155 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trần Tuấn Việt đang được xem là một hiện tượng tại Việt Nam và hiện đang giữ kỷ lục trong giới nhiếp ảnh Việt khi có 20 bức ảnh được đăng trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic danh tiếng bình chọn.Năm 2017 cũng ghi nhận thành công của nhiếp ảnh gia trẻ TrầnTuấn Việt khi xuất sắc vượt qua gần 1.200 tác giả từ 37 quốc gia và gần 12.000 tác phẩm tham gia để đoạt Huy chương Vàng hạng mục ảnh tự do, cuộc thi ảnh Nghệ thuật Quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 (VN-17). Đây là cuộc thi lớn nhất, và cạnh tranh khốc liệt nhất trong năm 2017 của Việt Nam, được tổ chức bởi Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, với sự bảo trợ của Liên đoàn Nhiếp ảnh Nghệ thuật Quốc tế.Sau cuộc thi lần này, Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cũng tiếp tục vinh dự được lựa chọn là một trong những giám khảo dành cho Cuộc thi nhiếp ảnh thường niên Canon PhotoMarathon 2018. Đây là cuộc thi lớn và quy mô nhất trong năm tại Việt Nam dành cho các người yêu nhiếp ảnh. Cổ phiếu của Facebook đã giảm tới 5% trong ngày hôm nay ngay sau khi có thông tin CEO Mark Zuckerberg phải điều trần trước Quốc hội Mỹ vì để lộ thông tin của 50 triệu người dùng.  Đây là cách Facebook "lấy tiền" từ hơn 1 tỷ người dùng  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone  Mark Zuckerberg bị Quốc hội Mỹ triệu tập, nhân viên Facebook hoang mangCuộc khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử của Facebook bắt đầu từ ngày 16/3 khi công ty đối tác Cambridge Analytica bị cáo buộc thu thập dữ liệu từ hơn 50 triệu người dùng Facebook. Công ty Cambridge Analytica đã từng tham gia vào chiến dịch tranh cử Tổng thống của ông Donald Trump.Kể từ đó, cổ phiếu của Facebook đã giảm tới 18%, khiến mạng xã hội lớn nhất hành tinh này ‘bốc hơi” gầ 80 tỷ USD. Trong khi đó, giá trị tài sản của Zuckerberg cũng mất tới 14 tỷ USD. Hiện tại CEO trẻ tuổi này còn sở hữu 61 tỷ USD.Trong khi đó, chủ sở hữu của Youtube là Google và tiểu mạng xã hội Twitter cũng “vạ lây” trong cuộc khủng hoảng của Facebook. Cổ phiếu của công ty mẹ Alphabet của Google đã giảm 7% kể từ ngày 16/3, trong khi đó, cổ phiếu Twitter giảm 20%. Chỉ riêng trong ngày hôm qua, giá trị thị trường của Twitter đã giảm tới 12% sau khi công ty nghiên cứu thị trường Citron Research có sự điều chỉnh trong số lượng cổ phiếu của mình.Các nhà đầu tư lo ngại Facebook, Google và Twitter có thể sẽ phải đối mặt với các quy định nghiêm ngặt hơn từ chính phủ Mỹ và các nước trên thế giới sau vụ lùm xùm này.Nếu điều này xảy ra thì tốc độ tăng trưởng của cả 3 ông lớn này sẽ chậm đi rất nhiều khi các nhà quảng cáo không còn mặn mà. Hôm qua (27/3) tại Hà Nội đã diễn ra bán kết cuộc thi "Cuộc đua số 2017-2018" với chủ đề “Lập trình Xe tự hành” do FPT tổ chức. Vòng bán kết có sự tham gia của 10 đội chơi đến từ 6 trường Đại học hàng đầu khu vực miền Bắc. Sau hơn 45 phút thi đấu căng thẳng và kịch tính, 4 cái tên xuất sắc nhất đã nắm trong tay tấm vé bước vào vòng chung kết.Tại trận bán kết, các đội phải sử dụng kiến thức trong lĩnh vực lập trình, xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo với mục đích cho xe di chuyển với tốc độ cao nhất, xác định và tránh được vật cản xuất hiện trên đường; nhận dạng và đi đúng theo chỉ dẫn của biển báo rẽ trái và rẽ phải.Đặc biệt, các biển rẽ trái, rẽ phải sẽ tự động thay đổi ngẫu nhiên qua từng lượt chạy để đảm bảo chính xác khả năng nhận biết biển báo của từng đội.Chiếc xe mô hình của mỗi đội theo đó sẽ tự động hoạt động mà không nhờ vào bất kỳ thao tác điều khiển, chỉ dẫn nào, khiến những đội thi góp mặt tại sân khấu cũng chỉ đóng vai trò "khán giá" và chỉ tham gia khi xảy ra trục trặc phần cứng.Trước thử thách đầy khó khăn được ban tổ chức đưa ra, rất nhiều thí sinh đã không tránh khỏi việc căng thẳng, lo lắng, để rồi "vui sướng tột độ" khi "đứa con cưng" hoàn thành xuất sắc phần thi.      Tại vòng đấu bán kết, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch FPT khích lệ tinh thần các đội thi, đánh giá cao tiềm năng của Việt Nam trong việc tham gia ngành tự động hóa của khu vực. Ông cũng trích dẫn lời của một vài hãng xe hơi lớn, cho rằng "ngành ô tô đang thay đổi đáng kể"."Nếu ngày xưa ô tô chủ yếu là sắt thép thì tới đây 70-80% giá trị ô tô là phần mềm, nên tương lai các bạn đi vào ngành này rất là rộng lớn", ông Trương Gia Bình nhận định.  Đóng vai trò là đại diện cho đơn vị bảo trợ của cuộc thi,  Đại tá Trần Xuân Đăng nhận định: "Cuộc thi trông đơn giản vậy thôi, nhưng về mặt công nghệ thì tích hợp rất nhiều công nghệ mới, công nghệ hiện đại, và đều là những công nghệ cốt lõi của cuộc các mạng 4.0 mà chúng ta đang bước vào."PGS.TS Hoàng Đăng Hải cũng đánh giá cao ý nghĩa của cuộc thi, cho rằng "Với chủ đề cuộc thi xe tự hành chúng ta thấy rằng đây là lĩnh vực mới nhưng có rất nhiều sinh viên quan tâm. Tôi hi vọng qua cuộc thi này các bạn sẽ có điều kiện được nghiên cứu học hỏi các công nghệ mới như AI, Big Data"Sau gần 45 phút thi đấu gay cấn và căng thẳng, kết quả vòng bán kết cuộc thi "Cuộc đua số 2017-2018" được ban giám khảo công bố với phần thắng thuộc về 2 đội thi đến từ Đại học FPT là Prototype và Winwin Spiral; 1 đội thi đến từ Học viện Kỹ thuật quân sự là MTA_Race4Fun; 1 đội đến từ Đại học Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội là UET_Fastest.Trong đó, 2 đội của FPT có thời gian hoàn thành phần thi sớm nhất.  "Cuộc đua số 2017-2018" diễn ra từ tháng 10/2017 đến tháng 4/2018. Sau khi vượt qua vòng bán kết, các thí sinh sẽ gặp phải thử thách còn lớn hơn tại vòng chung kết, khi  phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo giao thông, rẽ trái/phải theo quy định…Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi lên tới hơn 4 tỷ đồng. Đội vô địch sẽ được nhận tổng giá trị phần thưởng của các vòng là 450 triệu đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong vòng 1 tuần và được FPT Software tuyển thẳng vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn.Cuộc thi đã thu hút gần 800 thí sinh (260 đội) của 32 trường đại học trên cả nước tham dự. TPHCM là khu vực có đông thí sinh đăng ký nhất (117 đội), tiếp theo là Hà Nội (102 đội) và Đà Nẵng mặc dù là năm đầu tiên tham gia nhưng cũng có lượt thí sinh đăng ký đông đảo (41 đội)… Tiếp tục tham vọng đối với lĩnh vực smartphone, Bkav sẽ đưa robot vào dây chuyền sản xuất để lắp ráp Bphone 2018. Động thái này nhằm khẳng định hãng bảo mật của Việt Nam hướng đến việc tự động hóa nhà máy.Một nguồn tin nội bộ của Bkav vừa tiết lộ rằng Bphone 2018 sẽ có thể sản xuất với số lượng lớn hơn các thế hệ trước nhờ vào sự đầu tư lớn trong việc tự động hóa nhà máy. Hãng này sẽ đưa robot tham gia vào việc lắp đặt sản phẩm Bphone và đặc biệt nguồn tin này nói rằng, phần lớn các công đoạn trong dây chuyền sản xuất đều sử dụng là robot.Đây thực sự là một thông tin có cơ sở bởi cách đây chưa lâu, nguồn tin nội bộ này cũng cho biết, họ không chỉ ra một mà nhiều phiên bản Bphone mới. Thời gian cụ thể là giữa năm nay và việc dời ngày ra mắt liên quan đến quyết định mới, tức việc đầu tư lớn hơn, làm nhiều phiên bản hơn.Hiện tại, Bkav vẫn cho biết đang tập trung quảng bá cho Bphone 2017 và chưa công bố bất kỳ các kế hoạch chính xác trong lộ trình phát hành sản phẩm. Bên cạnh đó, hãng này cũng không xác nhận một mẫu thử được cho là Bphone 2018 được rò rỉ trên mạng gần đây là do Bkav đang phát triển. Tuy vậy, nguồn tin thân thiết cũng đã nói với Dân trí rằng, đây là một trong những phiên bản thử nghiệm của Bkav.Trước đó, trong một buổi gặp gỡ báo chí vào cuối năm 2017, Bkav cũng cho biết sẽ có một phiên bản tầm trung, hướng đến đại chúng trong năm 2018. Như vậy có thể thấy, Bphone 2018 có thể sẽ phủ khá nhiều phân khúc, nhưng chắc chắn rằng, ít nhất cũng có 2 phiên bản ở phân khúc cao cấp và trung cấp trong năm nay. Việc đưa robot vào công đoạn sản xuất sẽ là một quyết định quan trọng trong việc giải quyết bài toán thiếu hụt sản phẩm mới của hãng này khi giai đoạn đầu khá hụt hơi. Tại một sự kiện dành riêng cho giáo dục, Apple đã chính thức ra mắt một thế hệ iPad 9,7 inch mới nhất của hãng với giá rất ưu đãi cho các tổ chức giáo dục là 299 USD (khoảng 6,8 triệu đồng).Với giá bán này, đây được xem là mẫu iPad rẻ nhất từ trước đến nay của Apple. Việc tung ra sản phẩm với giá phải chăng này được xem là một ý tưởng tốt của hãng trong việc xâm nhập lại thị trường giáo dục đầy màu mỡ. Đây cũng là khoảng giá phù hợp để người dùng là các học sinh, sinh viên có thể tiếp cận với nguồn kinh phí không dồi dào.Đồng thời, sự bổ sung lần này cũng đang thể hiện rõ tham vọng của hãng đánh chiếm lại thị trường này tại các quốc gia, đặc biệt là ở Mỹ, sau khi bị rơi vào tay Google Chromebook. Theo các thông kê vào những năm 2013, tại các trường học ở Mỹ, hơn 50% các máy tính và máy tính bảng đều là của Apple. Nhưng hiện nay đã sụt giảm rất mạnh.Apple nói rằng, sản phẩm này là một trợ thủ đắc lực cho việc dạy và học trong nhà trường.Về sản phẩm này, thoạt nhìn nó không khác gì các phiên bản iPad của năm 2017 và chỉ nâng cấp trong cấu hình cũng như được hỗ trợ bút Apple Pencil. Máy sử dụng màn hình 9,7 inch độ phân giải 1535x2048 pixel.Điểm nhấn trong cấu hình sản phẩm này là con chip A10 Fusion. Mặc dù là con chip của năm 2017 nhưng Apple tự tin nói nó mạnh hơn nhiều mẫu laptop hiện nay trong phân khúc giá. Đặc biệt, khả năng xử lý video mạnh hơn hầu hết các mẫu máy tính Chromebook hiện nay. Tuy nhiên, điểm thu hút nhất của iPad 9,7 inch mới là ở việc hỗ trợ bút Apple Pencil, một đối thủ đắc lực trong việc sử dụng hiệu quả gần 200.000 ứng dụng dành riêng cho giáo dục, hỗ trợ kích thước màn hình này.Apple đã trình diễn khá nhiều tính năng độc đáo trên sân khấu tại sự kiện để cho thấy sự hiệu quả trong việc tận dụng sức mạnh của chiếc bút Apple Pencil trong việc dạy vào học. Trong đó các tính năng như Smart Annotation, giúp giáo viên có thể chấm bài và để lại các lời ghi chú trực tiếp trong bài kiểm tra của học sinh thông qua ứng dụng Pages. Hay với Froggipedia, một ứng dụng thực tế tăng cường cho phép học sinh có thể giải phẫu ếch ngay trên chính chiếc iPad này thông qua Apple Pencil...Ngoài ra, Apple iPad 9,7 inch mới tích hợp nguồn pin có thời lượng sử dụng lên đến 10 tiếng. Máy cũng có camera trước 8 MP, dùng cảm biến vân tay.Theo công bố, mức giá của máy vào khoảng 299 USD dành cho các tổ chức giáo dục. Riêng với người dùng cuối sẽ là 329 USD. Xu hướng tràn viền đã bắt đầu được đưa xuống các mẫu smartphone phổ thông giúp cho phân khúc này thực sự sôi động trong vài tháng qua. Dưới đây là loạt thiết bị đáng chú ý nhất hiện nay.Huawei Y7 ProGiá: 4 triệu đồngĐây là mẫu smartphone tràn viền mới nhất của Huawei vừa lên kệ thị trường. Dòng sản phẩm này được hãng ưu ái trang bị màn hình kích thuước 5,99 inch và tỉ lệ đạt 18:9.  Hãng cho biết, tỉ lệ này giúp vùng hiển thị rộng hơn 12,5% so với thông thường. Trên Y7 Pro, Huawei cũng tích hợp một hệ thống camera kép, tạo sự cạnh tranh tốt cho sản phẩm này trong phân khúc dưới 4 triệu đồng hiện nay. Camera kép này có độ phân giải lần lượt 13 MP và 2 MP, hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Máy cũng có thêm tính năng chụp ảnh trước lấy nét sau mang tên refocus - chọn lấy nét bằng tay thông qua chế độ mở rộng khẩu độ.Ngoài ra, máy trang bị con chip Qualcomm Snapdragon 430 8 nhân 64 bit, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ rời lên đến 256 GB. Xiaomi Redmi 5 PlusGiá: 4 triệu đồngĐây cũng là một đối thủ đáng gờm trong phân khúc này khi được trang bị một màn hình tràn viền cùng cấu hình khá mạnh mẽ.Điểm nhấn trong thiết kế này đó là màn hình viền kích thước “khủng” 5.99 inch với tỷ lệ 18:9. Màn hình này đạt chuẩn Full HD, kết hợp cùng tấm nền IPS cùng chất liệu kính Gorilla Glass.Bên trong, Xiaomi Redmi 5 Plus sử dụng con chip Snapdragon 625 của Qualcomm, xung nhịp 2.0GHz và RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB.Ngoài ra, máy trang bị camera sau 12 MP, khẩu độ f2.2, điểm ảnh lớn 1.25μm cho khả năng hấp thụ ánh sáng cực tốt kết hợp cùng đèn flash 2 tông màu trợ sáng. Oppo A83Giá: 4,9 triệu đồngOppo A83 là mẫu smartphone phổ thông mới của hãng này được thừa hưởng khá nhiều tính năng từ dòng sản phẩm F5. Điểm nhấn của máy đó là màn hình khá lớn 5,7 inch, tràn viền theo tỉ lệ 18:9 nên kích thước của A83 chỉ ngang ngửa một sản phẩm điện thoại 5 inch. Oppo trang bị cho máy màn hình có độ phân giải HD+ 1440x720 pixel, đi cùng chip 8 nhân, 3GB RAM và có hỗ trợ 2 SIM, 1 thẻ nhớ mở rộng dung lượng lưu trữ tối đa 256GB.Ngoài nâng cấp trên, máy cũng ưu ái trang bị máy ảnh mặt trước 8 MP và máy ảnh mặt sau 13 MP, có công nghệ trí tuệ nhân tạo để làm đẹp như trên các dòng sản phẩm F5 của hãng. Honor 9 liteGiá: 4,3 triệu đồngHonor 9 Lite là mẫu smartphone phổ thông mới nhất của hãng này vừa lên kệ thị trường.  Sản phẩm này được hãng trang bị một màn hình tràn viền Fullview kích thước 5,65 inch độ phân giải Full HD+, tỉ lệ 18:9.Điểm nhấn của máy đó là thiết kế với lớp kính khá bóng bẩy cùng một màu sắc xanh đẹp mắt.Một điểm nhấn khác của máy đó là 4 camera, bao gồm hai hệ thống camera kép đặt ở mặt trước và sau.Bên trong máy cũng có cấu hình khá mạnh với con chip Kirin 659 tương tự phiên bản 7X nhưng RAM thì thấp hơn chỉ ở mức 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB.Asus Zenfone Max Plus M1Giá: 5,5 triệu đồngZenfone Max Plus M1 cũng là mẫu smartphone sở hữu màn hình tràn viền cùng hệ thống camera kép độ phân giải cao.Asus trang bị cho máy màn hình tràn viền fullview kích thước 5,7 inch, tỉ lệ 18:9 và đạt độ phân giải Full HD. Đối với camera, hãng này tích hợp một cụm camera kép có độ phân giải lần lượt là 16MP với góc chụp rộng lên đến 120 độ. Ngoài ra, ZenFone Max Plus được tích hợp con chip Mediatek 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy chạy phiên bản hệ điều hành Android 7.0 với giao diện ZenUI 4.0 Hôm qua (27/3), Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dung, thuộc Bộ Công Thương đã gửi công văn hỏa tốc yêu cầu Grab cung cấp tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber tại Đông Nam Á cũng như ở Việt Nam.  Grab chính thức thâu tóm Uber Đông Nam Á, chấm dứt cuộc chạy đuaVăn bản hoả tốc do ông Trịnh Anh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, ký yêu cầu Grab cung cấp tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber cũng như hợp đồng Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á trước ngày 3/4/2018.Theo văn bản, căn cứ chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh quy định tại khoản 2 Điều 7 Luật Cạnh tranh, trong đó có nhiệm vụ kiểm soát tập trung kinh tế, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng có nhiệm vụ kiểm soát hoạt động tập trung kinh tế diễn ra trên thị trường.Cụcc Cạnh tranh cho hay, thông tin từ các phương tiện thông tin đại, ngày 26/3/2018, Grab chính thức thông báo hoàn tất giao dịch mua lại hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á, trong đó có thị trường Việt Nam.Để có căn cứ xem xét, đánh giá việc mua lại theo quy định của pháp luật cạnh tranh, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đề nghị Grab phối hợp cung cấp các thông tin, tài liệu có liên quan đến việc mua lại nêu trên và hợp đồng mua lại Uber tại Đông Nam Á.Văn bản yêu cầu Grab phải gửi mọi tài liệu đến Cục trước ngày 3/4/2018.Cục Cạnh tranh nhấn mạnh, Grab phải cung cấp thông tin để Cục có căn cứ xem xét, đánh giá việc mua lại theo quy định của luật cạnh tranh.Trước đó, sáng ngày 26/3, Grab Việt Nam đã bất ngờ công bố hoàn tất việc thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á. Tại Việt Nam, các tài xế Uber sẽ bắt đầu chuyển sang Grab hoạt động. Uber cũng đã gửi thông báo cho tất cả người dùng của mình tại khu vực này.Grab cho biết, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Grab sẽ tích hợp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đặt xe công nghệ và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á vào nền tảng công nghệ tài chính và di chuyển đa phương thức hiện có của Grab.Toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber mà Grab đã thâu tóm thuộc các quốc gia Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Là một phần của thỏa thuận thu mua, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab; CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab. Optane Memory là giải pháp tối ưu giúp tăng tốc hiệu năng xử lý của HDD vươn tới tương đương SSD. Trong quý 2/2018, các sản phẩm notebook tích hợp công nghệ này sẽ bắt đầu lên kệ tại thị trường Việt Nam. Mi MIX 2S là phiên bản nâng cấp của mẫu smartphone cao cấp Mi MIX 2 được Xiaomi trình làng vào tháng 9 năm ngoái. Đặc biệt, máy được bố trí camera ở mặt trước theo cách riêng, điều này tạo ra nét đặc trưng cho sản phẩm.  Xiaomi ra smartphone không viền, cấu hình “khủng”, tích hợp trí tuệ nhân tạoMi MIX 2S vẫn giữ nguyên thiết kế mặt trước so với phiên bản Mi MIX 2, nhưng mặt sau đã được nâng cấp lên cụm camera kép, với ống kính 12 megapixel, thay vì chỉ còn một camera như trước. Xiaomi cũng đã tích hợp trí tuệ nhân tạo trên camera của hãng để giúp nhận diện khung cảnh tốt hơn từ đó đưa ra các thiết lập tự động để cho bức ảnh đẹp nhất. Trí tuệ nhân tạo cũng giúp tối ưu hình ảnh sau khi người dùng nhấn nút chụp.Xiaomi cũng đã nâng cấp cấu hình đáng kể trên mẫu smartphone của mình khi trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB, ổ cứng 64GB. Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng 128GB hoặc phiên bản cao cấp nhất bộ nhớ RAM 8GB và ổ cứng 256GB. Cả 3 phiên bản đều không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3400mAh cùng công nghệ sạc pin nhanh và sạc pin không dây.Chùm ảnh thực tế smartphone cao cấp Mi MIX 2S vừa trình làng của Xiaomi: Ngày 27/3 tại Thượng Hải (Trung Quốc), Xiaomi đã chính thức trình làng chiếc smartphone không viền thế hệ mới của hãng, Mi MIX 2S, với nhiều nâng cấp về tính năng và cấu hình. Đáng chú ý bên cạnh mẫu smartphone cao cấp này, Xiaomi còn trình làng chiếc laptop chơi game đầu tiên của hãng cùng loa thông minh giá rẻ tích hợp trí tuệ nhân tạo.Chỉ 6 tháng sau khi ra mắt phiên bản nâng cấp Mi MIX 2, Xiaomi đã tiếp tục trình làng bản nâng cấp của chiếc smartphone không viền của mình với tên gọi Mi MIX 2S. Đúng như những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ trước đây, Xiaomi vẫn tiếp tục giữ nguyên phong cách thiết kế không viền đặc trưng của dòng Mi MIX, khi viền màn hình vẫn được kéo sát ra tận các cạnh.Đây là phong cách thiết kế được nhiều chuyên gia thiết kế hàng đầu thế giới đánh giá cao nên không quá ngạc nhiên khi Xiami vẫn tiếp tục trung thành với kiểu thiết kế này. Mi MIX 2S sở hữu màn hình rộng 6-inch với độ phân giải Full HD+ (2160x1080).  Đặc biệt, mặc dù sử dụng thiết kế không viền nhưng Mi MIX 2S lại không có “tai thỏ” như trên iPhone X hay một số mẫu smartphone cao cấp không viền được ra mắt gần đây, mà thay vào đó Mi MIX 2S vẫn chừa một phần nhỏ ở cạnh dưới màn hình để bố trí camera trước. Điều này cũng giống như kiểu bố trí camera trước của các mẫu Mi MIX trước đây.Mặt sau của Xiaomi Mi MIX 2S sử dụng chất liệu gốm kỹ thuật, chất liệu cho độ bền hơn cả thép nhưng vẫn đảm bảo độ sáng bóng và chống xước; khung viền bằng kim loại với 4 góc được bo tròn để giúp sản phẩm trở nên mềm mại hơn.Cấu hình bên trong sản phẩm cũng được nâng cấp ấn tượng, khi Xiaomi trang bị cho chiếc smartphone của mình bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp thế hệ mới nhất của Qualcomm, với 8 nhân xử lý (xung nhịp tối đa 2.8GHz), mà theo Xiaomi sẽ cho hiệu suất cao hơn 30% và tiết kiệm năng lượng hơn 15% so với thế hệ Xiaomi Mix 2 ra mắt hồi năm ngoái.Phiên bản tiêu chuẩn của sản phẩm sẽ được trang bị bộ nhớ RAM 6GB đi kèm ổ cứng 64GB. Người dùng có thể tùy chọn nâng cấp lên ổ cứng 128GB hoặc có thể lựa chọn phiên bản cao cấp với bộ nhớ RAM 8GB đi kèm ổ cứng 256GB. Sản phẩm không được trang bị khe cắm thẻ nhớ ngoài.   Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép 12 megapixel sử dụng bộ xử lý hình ảnh IMX363 của Sony, tự động lấy nét theo pha, công nghệ chống rung quang học 4 trục cùng công nghệ Dual Pixel giúp lấy nét nhanh hơn và chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Kết hợp với công nghệ khử nhiễu hình ảnh trên bộ vi xử lý Snapdragon 845, Xiaomi tự tin chiếc smartphone thế hệ mới của mình sẽ cho ra những bức ảnh chất lượng cao ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Như một số mẫu smartphone cao cấp khác Xiaomi cũng không quên tích hợp trí tuệ nhân tạo vào trong máy ảnh của hãng, cho phép nhận diện khung cảnh khi người dùng chụp ảnh và có thể tự động tối ưu hình ảnh sau khi đã chụp để cải thiện chất lượng của bức ảnh.Trí tuệ nhân tạo trên Mi MIX 2S cũng cho phép sản phẩm phân biệt được chính xác hơn giữa chủ thể đang chụp và nền, từ đó tạo nên hiệu ứng xóa mờ phông được chính xác hơn. Người dùng cũng có thể thêm các hiệu ứng động vào nền mờ của bức ảnh chân dung để tạo ra bức ảnh với hiệu ứng cục độc đáo.DxOMark, trang web nổi tiếng chuyên đánh giá chất lượng ảnh chụp của các loại camera và smartphone đã đánh giá Mi MIX 2S số điểm 101, điểm số cao thứ 2 trong lịch sử dành cho một chiếc smartphone mà DxOMark đã từng đánh giá về khả năng chụp ảnh.Không chỉ tích hợp trí tuệ nhân tạo vào chức năng chụp ảnh, Xiaomi cũng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào trợ lý ảo giọng nói để điều khiển smartphone dễ dàng hơn, giúp smartphone có thể hiểu rõ người dùng hơn sau thời gian sử dụng, chẳng hạn người dùng có thể điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà hoặc tìm kiếm các hình ảnh trên smartphone dựa vào địa điểm hoặc thời gian chỉ bằng một vài câu lệnh đơn giản.  Xiaomi Mi MIX 2S còn là chiếc smartphone đầu tiên của Xiaomi hỗ trợ các ứng dụng ARCore của Google, giúp mang các trải nghiệm về tăng cường thực tế ảo nhiều hơn đến với người dùng, bao gồm các ứng dụng và game.Mi MIX 2S cũng được trang bị chức năng sạc nhanh và sạc không dây. Người dùng có thể mua thêm đế sạc không dây cho sản phẩm với giá 16USD.Mi MIX 2S sẽ được bán ra từ ngày 3/4 tới đây, đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với mức giá khởi điểm 3299 tệ (tương đương 12 triệu đồng) cho phiên bản 6GB+64GB, phiên bản cao hơn (6GB+128GB) sẽ có giá 3599 tệ (tương đương 13 triệu đồng), trong khi đó phiên bản cao cấp nhất (8GB+256GB) sẽ có mức giá 4000 tệ (tương đương 14,5 triệu đồng).Laptop chơi game đầu tiên của XiaomiCũng tại sự kiện lần này, Xiaomi đã trình làng chiếc laptop đầu tiên của hãng dành cho game thủ, với tên gọi Mi Gaming Laptop. Sản phẩm sở hữu màn hình 15,6-inch, sử dụng bộ vi xử lý Core i thế hệ thứ 7 của Intel, bộ vi xử lý đồ họa GeForce GTX 1060 của NVIDIA, cùng với bộ nhớ RAM dung lượng 16GB, ổ cứng 256GB dạng đặc (SSD) cùng ổ cứng HDD dung lượng 1TB.   Bàn phím của Mi Gaming Laptop được tích hợp đèn nền 16 triệu màu tại 4 khu vực khác nhau, với khả năng nhận diện 30 phím bấm cùng một lúc để giúp game thủ có thể đạt được trải nghiệm tốt nhất khi chơi game. 5 phím chức năng cũng được tích hợp bên trái bàn phím để truy cập nhanh các chức năng quan trọng. Bên trong sản phẩm còn được trang bị quạt làm mát 12V và 4 quạt tản nhiệt bên ngoài để giúp sản phẩm không quá nóng sau một thời gian dài chơi game.Mi Gaming Laptop sẽ được bán đầu tiên tại Trung Quốc từ ngày 13/4 tới đây với mức giá khởi điểm từ 5999 tệ (tương đương 21,7 triệu đồng) và mức giá 8999 tệ (32,6 triệu đồng) cho tùy chọn cao cấp nhất, gồm bộ vi xử lý Core i7, vi xử lý đồ họa GTX 1060 và 16GB bộ nhớ RAM.Loa thông minh cỡ nhỏ tích hợp trí tuệ nhân tạoXiaomi đã trình làng chiếc loa thông minh tích Mi AI Speaker vào năm ngoái và giờ đây hãng vừa tiếp tục phiên bản cỡ nhỏ của chiếc loa thông minh này, với tên gọi Mi AI Speaker mini. Ngoại trừ sự khác biệt về kích cỡ, sản phẩm vẫn được trang bị những tính năng cơ bản của phiên bản cỡ lớn, như trợ lý ảo bằng giọng nói cho phép người dùng dễ dàng mở nhạc hoặc các file âm thanh với các câu lệnh đơn giản, hỗ trợ điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà… Sản phẩm sẽ được bán ra ngày từ hôm nay với mức giá 169 tệ (tương đương 613 nghìn đồng) tại thị trường Trung Quốc. Tai nạn xe hơi hy hữu vừa xảy ra khi tài xế điều khiển phương tiện theo chỉ dẫn của bản đồ, nhưng lại đi qua khu vực cầu thang đường bộ và mắc kẹt ở đó khá lâu.Nhiều người đi đường tại thành phố San Francisco, Mỹ vào khoảng 1 giờ chiều (giờ địa phương) bất chợt phát hiện thấy một chiếc xe Toyota Camry màu trắng mắc kẹt tại lối lên xuống cầu thang bộ gần siêu thị Safeway.Nhân viên của siêu thị cho biết chiếc xe đã mắt kẹt ở đó trong khoảng hơn 30 phút trước khi được xe cẩu "giải thoát". Trên xe lúc bấy giờ có 1 tài xế Uber và 2 khách vãng lai. May mắn là tất cả đều không bị thương.Tài xế cho biết anh không hề trong tình trạng say rượu hay mất kiểm soát trong quá trình lái xe. Tất cả những gì anh này làm đó là đi theo chỉ dẫn của bản đồ Uber Map, nhưng điều tai hại là bản đồ này lại dẫn chiếc xe đi thẳng qua lối thang bộ.Anh tài xế than phiền về cách xây dựng bãi đỗ xe của siêu thị Safeway, đồng thời khẳng định mình sẽ không bao giờ lái xe ở khu vực này nữa. Cách đây không lâu tại chính vị trí này, cũng có một tài xế gặp phải tình cảnh tương tự. Những cuộc tranh luận xung quanh scandal dữ liệu người dùng của Facebook gần đây đang làm bao trùm lên toàn bộ thung lũng Silicon một bầu không khí ảm đạm.  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone  Mark Zuckerberg bị Quốc hội Mỹ triệu tập, nhân viên Facebook hoang mang  Có thể bạn chưa biết: Facebook biết rõ về bạn nhiều hơn vẫn nghĩFacebook đang trải qua những tháng ngày khó khăn, còn Mark Zuckerberg khó giữ được nụ cười trên môi khi đón nhận hàng loạt chỉ trích từ người dùng sau khi để lọt dữ liệu của 50 triệu người dùng cho công ty Cambridge Analytica khai thác trái phép trong nhiều năm.Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ, Chuck Grassley (thuộc bang Iowa), vừa lên kế hoạch tổ chức một buổi điều trần diễn ra vào ngày 10/4 để bàn về "tương lai của dữ liệu người dùng và các phương tiện truyền thông xã hội", đồng thời khẳng định họ sẽ đề xuất các quy định dành cho những sai phạm tương tự như scandal mà Facebook gặp phải.Đáng chú ý, buổi điều trần dường như không chỉ dành riêng cho Facebook, mà nhắm đến cả những "người khổng lồ" khác tại thung lũng Silicon. Theo báo cáo được gửi đi từ Washington Post, CEO Google là Sundar Pichai và CEO Twitter Jack Dorsey là những nhân vật được mời có mặt tại sự kiện.Trong một tuyên bố cách đây ít hôm, Mark Zuckerberg cho biết sẽ sẵn sàng trả lời Quốc hội nếu đây là điều cần thiết, và người phát ngôn của công ty cũng vừa chấp nhận lời mời trên. Tuy nhiên, phía Google và Twitter vẫn chưa đưa ra phản hồi nào.  Trong một phát biểu gần đây, CEO Tim Cook của Apple cũng đồng quan điểm cho rằng những công ty như Google và Facebook vẫn hoạt động nhiều dựa trên hình thức thu thập dữ liệu người dùng để nhắm tới mục tiêu quảng cáo, và cách tiếp cận của họ có thể khiến chính người dùng gặp nguy hiểm.Theo Washington Post, phiên điều trần sắp tới của Thượng viện sẽ đặt ra thách thức lớn về mặt pháp luật cũng như chính trị mà Facebook phải đối mặt. Trước đó, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ từng tuyên bố sẽ điều tra mạng xã hội Facebook trong scandal liên quan tới Cambridge Analytica, khiến cổ phiếu của công ty liên tục sụt giảm, có xuống thấp hơn 9%.Về phần mình, Cambridge Analytica kiên quyết tự bảo vệ bản thân, tuyên bố vào hôm 23/3 rằng công ty có được dữ liệu "phù hợp với điều khoản dịch vụ và luật bảo vệ dữ liệu" của Facebook. Diễn biến này có thể sẽ khiến Facebook phải "đau đầu" trong tương lai vì phân định xem ai mới là người thực sự phải chịu trách nhiệm.Theo Vladeck, Facebook cũng đối mặt nguy cơ chịu phạt 40.000 USD cho mỗi tài khoản bị xâm phạm và số tiền có khả năng lên đến con số hàng tỷ USD. Nova 3e - Một mẫu smartphone tầm trung mới nhất của Huawei vừa bất ngờ lộ diện tại Việt Nam vài ngày trước thời điểm ra mắt chính thức. Đáng chú ý, sản phẩm này sở hữu cặp "tai thỏ" tương tự iPhone X. Bất kể bạn đang dùng Facebook, Zalo, hay Google - những dịch vụ được cho là "miễn phí", nhưng trên thực tế chúng ta vẫn đang phải trả tiền họ bằng một cách nào đó.  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone  Mark Zuckerberg bị Quốc hội Mỹ triệu tập, nhân viên Facebook hoang mangKhông ít người dùng Facebook sau khi kiểm tra hộp thư inbox thì thấy hàng trăm lời mời chào, hay nhận được hàng tá thư mời kết bạn từ những dịch vụ quảng cáo mà không biết tại sao. Có lẽ chúng ta sẽ còn "phát hoảng" hơn nữa khi biết rằng những thông tin cá nhân như email, số điện thoại, tuổi tác, địa chỉ, giởi tính, sở thích,.... đang được Facebook cho phép khai thác và rao bán tràn lan trên nền tảng của họ.Dạo qua các group marketing online, chia sẻ thủ thuật trên mạng xã hội Facebook, cũng dễ dàng tìm thấy những chủ đề lấy dữ liệu người dùng như UID, số điện thoại, email cá nhân,... được rao bán như những món hàng, được dùng làm giải thưởng, hay thậm chí là ... cho không."Share free khách hàng miễn phí: Ai cần tệp khách hàng những người giàu có chơi golf, mua ô tô, làm đẹp, spa,... Tớ sẽ chia sẻ tệp data SĐT và Email đúng đối tượng bạn cần miễn phí", một tài khoản đăng tải. Tuy nhiên yêu cầu để được chia sẻ data đó là người dùng cần phải để lại bình luận kèm theo email. Bằng hình thức này, chủ sở hữu đã dễ dàng thu được một lượng lớn email do người dùng tự "dâng hiến".     Trái với tâm lý bất ngờ của phần đông người dùng khi đọc được những thông tin trên, thì đối với "dân marketing", hay những người quen thuộc với nền tảng mua bán trên Facebook, thì đây là những kiến thức cơ bản. Trên thực tế, đây chính là cách mà Facebook hoạt động. Thay vì thu tiền trực tiếp từ người dùng, Facebook mang đến cho họ một dịch vụ kết nối "miễn phí", nhưng đằng sau lại không thể kiểm soát dữ liệu người dùng luân chuyển giống như một món hàng. Nhờ vậy mà Facebook mới kiếm "bộn tiền" nhờ vào các dịch vụ quảng cáo.Theo tìm hiểu, có tới hàng tá cách thức khác nhau nhằm khai thác dữ liệu người dùng trên Facebook, tuy nhiên phổ biến hơn cả đó là lợi dụng lỗ hổng của nền tảng này để tích hợp các quyền truy cập thông tin cá nhân như danh bạ, thông tin bạn bè, địa chỉ, email,...trên các ứng dụng, cũng như tâm lý chủ quan của người dùng, khi đa số đều ấn chấp nhận mà không đọc kỹ. Đây cũng chính là cách thức được sử dụng trong vụ scandal liên quan tới dữ liệu của hơn 50 triệu người dùng Facebook, khiến thị trường chứng khoán chao đảo và đánh mất niềm tin người dùng. Tuy nhiên đây có thể chỉ giống như phần nổi của một tảng băng khổng lồ đang chìm phía dưới mặt nước biển.Bên cạnh hình thức trên, còn rất nhiều chiêu trò tinh vi giúp phát tán, chia sẻ thông tin cá nhân của người dùng như sử dụng phần mềm convert từ UID (số ID của tài khoản Facebook) sang SĐT và Email, hay mua bán công khai những UID này trên các hội/nhóm marketing online.     Không chỉ riêng tại Việt Nam, mà hiện tượng trên còn xuất hiện và được khai thác mạnh mẽ tại nhiều nước phát triển trên thế giới như Nga, Mỹ,... làm ảnh hưởng không chỉ tới cá nhân mà cả những hoạt động mang tính chính trị, quốc gia. Điển hình là vụ hàng ngàn tài khoản giả mạo bị phát hiện đã chạy quảng cáo trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ hồi năm 2016, khiến Facebook đau đầu với những chỉ trích và cáo buộc suốt từ thời điểm đó tới nay. Sáng qua (26/3), khi nhận được kiện hàng từ đối tác gửi từ TPHCM gửi ra Hà Nội thì anh Chu Bình phát hiện ra chiếc máy ảnh Sony Alpha A9 đã bị mất, và đơn hàng chỉ còn là một chiếc hộp không bị rách nát.Theo chia sẻ của anh Chu Bình, chủ cửa hàng kinh doanh máy ảnh Techspot (Hà Nội), sáng ngày 26/3, anh nhận được đơn hàng từ đối tác gửi từ TPHCM là một chiếc máy ảnh Sony Alpha A9 giá trị thị trường là 105 triệu đồng. Đơn hàng được gửi qua công ty cổ phần giao nhận hàng không AAL với mã vận đơn 00055737.Tuy nhiên, khi nhận được gói hàng thì anh Bình đã phát hiện chiếc hộp đã không còn được nguyên vẹn với các miếng dán nham nhở trên hộp. Nhận thấy sự bất thường, anh Bình đã yêu cầu nhân viên chuyển phát chứng kiến và quay lại toàn bộ quá trình mở đơn hàng.  Sau khi mở gói hàng, bên trong không còn máy ảnh Sony Alpha A9 và phụ kiện nữa mà chỉ còn trơ cuốn sách hướng dẫn và dây sạc.Nhân viên chuyển phát AAL đã xác nhận vụ việc và lập biên bản tại chỗ.  Chia sẻ với PV Dân trí, đại diện công ty AAL cho hay đã nắm được sự việc và hiện đã trình báo với cơ quan công an để phối hợp điều tra làm rõ. Tất cả các quy trình đều được rà soát. Công ty sẽ thông báo hướng xử lý của vụ việc cho các bên liên quan trong đó có khách hàng sau khi có kết luận của cơ quan công an. CEO Tim Cook mới đây đã chia sẻ những lập luận của mình liên quan tới vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica mà Facebook đang phải "vật lộn" trong suốt hai tuần qua.  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone  Mark Zuckerberg bị Quốc hội Mỹ triệu tập, nhân viên Facebook hoang mangMặc dù không nhắc trực tiếp tới Facebook, nhưng Tim Cook cho rằng tình trạng hiện tại đang rất "tồi tệ". Ông cũng tin rằng đây là thời điểm phù hợp để chính phủ đưa ra các quy định cần thiết nhằm hạn chế sự việc này có thể tái diễn.CEO Apple tin rằng không chỉ những thông tin cá nhân cơ bản của người dùng như tên, tuổi, địa chỉ email,... mà nhiều dữ liệu quan trọng khác cũng bị đặt trong tình trạng báo động. "Khả năng mà bất cứ ai cũng biết lịch sử tìm kiếm của bạn trong nhiều năm, những liên hệ của bạn, những điều bạn thích hay không thích", Tim Cook nhận định. "Theo quan điểm của tôi, sự thể này không nên xảy ra.""Chúng tôi thực sự lo lắng cho người dùng từ những quốc gia khác nhau bị khai thác dữ liệu trong nhiều năm mà không hề hay biết", CEO Tim Cook tiếp tục. "Một ngày nào đó, họ sẽ nhận ra rằng việc lộ/lọt dữ liệu có thể gây tổn hại đến thế nào. Thật không may là điều này đã trở thành sự thật không chỉ một lần."Apple là một trong số các công ty công nghệ hiếm hoi không có bất kỳ hoạt động kinh doanh quảng cáo nào, ngoại trừ một và đề xuất tìm kiếm trên của hàng App Store. Thay vào đó, Apple kiếm tiền chủ yếu từ việc bán các thiết bị của mình, nên có thể tối đa hóa sự riêng tư và an toàn thông tin của người dùng mà vẫn đạt doanh thu ổn định.Google hay Facebook trái lại, vẫn hoạt động nhiều dựa trên hình thức thu thập dữ liệu người dùng để nhắm tới mục tiêu quảng cáo, và cách tiếp cận của họ có thể khiến chính người dùng gặp nguy hiểm.Điển hình như mới đây, khi một số người dùng Facebook đã phát hiện thấy mạng xã hội thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone Android của họ. Sự việc nối tiếp chuỗi ngày "u ám" của Facebook, khi mạng xã hội này liên tiếp đối mặt với việc mất đi lòng tin từ phía người dùng.Ở phía ngược lại, Tim Cook khẳng định tôn chỉ của Apple đó là "tôn trọng và bảo mật thông tin người dùng" vẫn được duy trì từ thời Steve Jobs cho tới nay. Những chiếc iPhone thậm chí không bao giờ cho phép ứng dụng Facebook khả năng lưu trữ tin nhắn hay dữ liệu cuộc gọi trên cơ sở dữ liệu. Chỉ sau vài ngày râm ran thì hầu như chẳng còn nhiều người còn nhắc đến gã khổng lồ stream nhạc Spotify ở Việt Nam. Phải chăng ứng dụng này không thực sự phù hợp với người Việt?  Spotify vào Việt Nam, người Việt có chịu chi tiền để nghe nhạc?  Spotify chính thức có mặt tại Việt Nam, có cả Mỹ TâmKhó dùng!Đó là chia sẻ của khá nhiều người vốn đã quen với các sản phẩm nội địa trong nước như Zing Mp3 hay Nhaccuatui... Họ nói rằng, ứng dụng này thực tế khó dùng và nó chỉ phù hợp với những bạn khá trẻ, có thể tiếp cận công nghệ nhanh.Bạn L. Khánh (quận 8, TPHCM) cho biết, đã xóa ứng dụng này sau vài ngày sử dụng. Thực tế nó vẫn khó dùng hơn so với ứng dụng trong nước nếu chỉ sử dụng phiên bản miễn phí.Bạn P. Mai (ngụ quận Tân Bình) cũng cho biết tương tự, việc lựa chọn bài để nghe vấp phải rất nhiều khó khăn đối với phiên bản miễn phí. Thay vì bấm vào nghe sau khi đã tìm kiếm bài trên Zing Mp3, Nhaccuatui thì ở đây phải qua vài bước để có thể nghe được bài hát yêu thích. Chưa kể, ứng dụng này sau khi nghe một bài hát thì xuất hiện quảng cáo, khiến cho người dùng cảm thấy không thích như các ứng dụng nội địa. Bạn K. Ngân chia sẻ.Thực tế trải nghiệm đối với các phiên bản miễn phí cho thấy, ứng dụng Spotify mang đến một giao diện đầy bắt mắt và có vẻ rất chuyên nghiệp. Nhưng thực tế sử dụng, nó không thực sự tiện lợi và nhanh chóng đối với các ứng dụng nội địa.Trên giao diện ứng dụng trong nước dù không quá nổi bật nhưng các thanh công cụ đơn giản, phù hợp mọi lứa tuổi để nghe nhạc. Họ chỉ cần chọn, tìm kiếm bài hát là có thể nghe ngay lập tức. Các ứng dụng nội địa cũng đưa ra danh sách nhạc hàng ngày và phù hợp với từng thời điểm, ngày lễ Việt Nam.Riêng với Spotify, thì ngược lại, tìm kiếm, sau đó phải nghe nguyên 1 album trước khi đến với bài hát bạn yêu thích. Thậm chí, việc bấm qua bài đối với tài khoản miễn phí chỉ được 6 lần và người dùng không thể qua nhanh từng đoạn.Theo bạn L. Khánh, ứng dụng này thực tế chỉ phù hợp với những bạn trẻ, có khả năng tiếp cận lẫn tiếp nhận công nghệ. Đối với người dùng bình thường và thế hệ 8X thì thực sự rất khó sử dụng.Không chỉ khó dùng trong các thao tác thì Spotify còn quá nhiều quảng cáo và luôn xuất hiện việc yêu cầu người dùng nâng cấp lên tài khoản Premium để nhận được nhiều tính năng hơn. Nhưng thực tế, nếu so với các ứng dụng nhạc nội địa, dù xài phiên bản miễn phí cũng chẳng hề thua kém một tài khoản Premium của Spotify là bao.Bạn K. Ngân nói rằng, khi sử dụng ứng dụng nội địa quen rồi, bạn có thể tải về nhạc yêu thích để có thể chép vào ô tô để nghe hay mang sử dụng cho các thiết bị khác. Nhưng từ khi xài thử Spotify, bạn không thể tải nhạc được và bất tiện hơn trong các cách sử dụng đã quen trước đây.Không chỉ vậy, bạn M. Tuấn cũng cho biết ứng dụng này cũng không có nhiều dòng nhạc đa dạng của các ca sĩ tự do, chẳng hạn như hiện tượng mạng Hoa Vinh.Một điểm mà nhiều người dùng cũng chỉ ra rằng, các ứng dụng nghe nhạc trong nước còn mang đến tính năng music video, cho người dùng nhiều tùy chọn thưởng thức âm nhạc, dù vẫn là tài khoản miễn phí. Và thực tế ứng dụng Spotify ở Việt Nam vẫn chưa có tính năng này, dù đây cũng chẳng phải là thế mạnh của hãng này.Spotify hay nhưng... Tất nhiên, chất lượng âm nhạc mà dịch vụ stream lớn nhất toàn cầu mang đến là điều không bàn cãi. Hầu như nhiều người dùng trên đều cho rằng, chất lượng âm nhạc của Spotify được kiểm duyệt rất tốt, chất lượng hơn cùng việc stream nhanh chóng. Tuy nhiên, ứng dụng này thực tế chỉ dành cho một phân khúc đối tượng khá nhỏ tại Việt Nam.Thực tế bao năm qua tại Việt Nam, các dịch vụ stream âm nhạc chỉ sống được nhờ vào quảng cáo thay vì thu tiền dịch vụ như các thị trường khác trên thế giới. Hành vi tiêu dùng của người Việt đối với việc trả tiền để nghe nhạc trực tuyến được thể hiện rất rõ trong sự phát triển của mô hình kinh doanh dịch vụ này tại Việt Nam. Nhiều dịch vụ không sống nổi phải đóng cửa! Một chuyên gia trong ngành này cũng tiết lộ, số người dùng Việt mua tài khoản vip trả phí để nghe nhạc chiếm cực thấp và vô cùng nhỏ.Đồng thời, một ứng dụng không có quá nhiều khác biệt thì việc kích cầu, móc hầu bao để chi tiêu sử dụng đều rất khó khăn tại Việt Nam. Chưa kể đối với người dùng trẻ, đặc biệt là đối tượng học sinh, sinh viên - những người có thể tiếp cận công nghệ nhanh chóng thì việc chi tiêu này cũng không hề đơn giản.Có nhiều ý kiến cũng cho rằng, không chỉ người trẻ, người dùng Việt đã quá quen với việc miễn phí và thu nhập vẫn còn thấp nên họ ưu tiên hơn cho việc chi trả các hóa đơn nhu yếu phẩm phục vụ cuộc sống thay vì là dịch vụ nghe nhạc.  Mặc dù mức độ chi tiêu của người trẻ Việt đã tăng lên rõ rệt cho những năm qua, theo bảng nghiên cứu thị trường của Nielsen, người dùng trẻ ở độ tuổi 21-34 tuổi ở Việt Nam chiếm 34% và trong 76% số đó có mức thu nhập cao họ có xu hướng mua sắm để nâng cấp cuộc sống hơn.  Nhưng họ hầu như chỉ chi vào việc du lịch, mua sắm thời trang, mua sắm mặt hàng công nghệ...Khảo sát nhanh trên Google Play, ứng dụng Spotify đã nhận rất ít sự quan tâm của người dùng Việt trong 1 tuần trở lại đây. Số lượng người đặt câu hỏi cũng như quan tâm về sản phẩm trong mục đánh giá rất ít và lác đác vài câu hỏi liên quan đến việc mong ít gặp quảng cáo hơn, thanh toán khó khăn với các thẻ ghi nợ... Trong khi chiều ngược lại tại các ứng dụng trong nước như Zing MP3, Nhaccuatui, mục đánh giá nhận rất nhiều bình luận của người dùng hàng ngày.Bức tranh nhỏ như vậy cũng phần nào cho thấy, gã khổng lồ Spotify cũng rất chật vật khi về thị trường này và cũng thể hiện rõ nét hành vi tiêu dùng của người Việt cho các loại hình dịch vụ trực tuyến mới. Khi tháng đầu cho dùng thử, số lượng tăng theo cấp số nhân nhưng bắt đầu thu phí thì số lượng người dùng tụt không phanh, minh chứng thể hiện rất rõ qua các dịch vụ như Apple Music hay Netflix... khi lần đầu về Việt Nam.Thiết nghĩ, Spotify cần có thêm nhiều thay đổi hơn để phù hợp với người dùng nơi đây nếu mong muốn chiếm lĩnh thị trường này. dù sao để thành công, gã khổng lồ Spotify cần rất nhiều thời gian và cả sự thay đổi nhưng sự xuất hiện của Spotify cũng là một dấu hiệu đáng mừng, để kích thích sự tăng trưởng cũng như nâng cao ý thức cho người dùng về lợi ích và trách nhiệm trong việc "Nghe có ý thức". Grab đã bất ngờ công bố hoàn tất việc thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á. Tại Việt Nam, các tài xế Uber sẽ bắt đầu chuyển sang Grab hoạt động. Uber cũng đã gửi thông báo cho tất cả người dùng của mình tại khu vực này.Grab cho biết, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Grab sẽ tích hợp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đặt xe công nghệ và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á vào nền tảng công nghệ tài chính và di chuyển đa phương thức hiện có của Grab. Toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber mà Grab đã thâu tóm thuộc các quốc gia Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Là một phần của thỏa thuận thu mua, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab; CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.Ông Anthony Tan, CEO tập đoàn và Đồng sáng lập Grab nói với Dân trí rằng: "Việc sáp nhập ngày hôm nay đánh dấu khởi đầu của một kỷ nguyên mới, khi chúng tôi trở thành công ty đi đầu về nền tảng công nghệ và hiệu quả chi phí trong khu vực. Cùng với Uber, chúng tôi sẽ có thêm ưu thế để tiếp tục thực hiện cam kết phục vụ tốt nhất cho khách hàng. Niềm tin và sự ủng hộ của họ cho một thương hiệu kết nối di chuyển sẽ giúp chúng tôi bước vào giai đoạn phát triển tiếp theo: góp phần cải thiện cuộc sống của người dân thông qua thực phẩm, các giải pháp thanh toán và dịch vụ tài chính.”Cũng trong diễn biến sáng nay, người dùng và các tài xế chạy Uber tại Việt Nam cũng nhận được email thông báo từ Uber. Trong thông báo gửi đến tài xế cũng như khách hàng, Uber cho biết, vào ngày 8/4 tới đây, cộng đồng Uber sẽ được chuyển sang ứng dụng Grab. Hãng cũng nhắn nhủ như một lời động viên, đặc biệt là đối với cánh tài xế: "Điều đó cũng nghĩa rằng, bạn - những đối tác tài xế của chúng tôi sẽ tiếp nhận được nhiều khách hàng hơn, xa hơn nữa là gia tăng thu nhập một cách tốt nhất". Đồng thời, Grab cũng gửi một email khác đến người dùng trong nước với nội dung chào mừng sự hợp nhất: "Và giờ đây, chúng tôi đang cùng bắt tay nhau để phục vụ bạn tốt hơn nữa. Khi về cùng một nhà, chúng tôi có thể dung hoà thế mạnh của mình vào một nền tảng thống nhất - để phục vụ nhu cầu đi lại, giao nhận hàng và thanh toán hàng ngày của hàng triệu người dân, tại gần 200 thành phố trên khắp Đông Nam Á".Trong việc chuyển giao lần này, Grab cũng cho biết, để giảm thiểu những gián đoạn có thể xảy ra, Grab và Uber đang làm việc chặt chẽ với nhau để nhanh chóng tích hợp đối tác tài xế Uber, khách hàng Uber Eats, đối tác kinh doanh và giao nhận của Uber vào nền tảng ứng dụng Grab. Ứng dụng Uber tại Đông Nam Á sẽ tiếp tục hoạt động trong 2 tuần tới để đảm bảo hoạt động bình thường, ổn định cho các đối tác tài xế Uber.  Uber Eats sẽ tiếp tục hoạt động đến cuối tháng 5/2018, sau đó các đối tác giao nhận và nhà hàng của Uber sẽ chuyển qua nền tảng GrabFood. Nhiều thương hiệu đã "rục rịch" sẵn sàng cho lễ ra mắt sản phẩm trong những ngày cuối tháng 3 ở Việt Nam trước khi lên kệ thị trường trong tháng 4 tới đây. Nổi lên có một số thương hiệu như Sony, Sharp, Vivo, GoPro và Oppo.Sony A7 IIIĐây là mẫu máy ảnh Full Frame tầm trung mới nhất của Sony sắp bán trên thị trường Việt trong tháng 4 tới đây. Các thông tin gần đây cho biết, máy sẽ chính thức giới thiệu vào ngày 27/3 tới và giá chưa được tiết lộ.Điểm nhấn của A7 III lần này là khả năng chụp ảnh với tốc độ xử lý nhanh hơn gấp 1,8 lần so với thế hệ trước nhờ sự cải tiến trong bộ cảm biến hình ảnh Exmor R BSI 24,2 MP và bộ xử lý hình ảnh Bionz X.Khả năng lấy nét của máy cũng nhanh gấp đôi so với mẫu tiền nhiệm khi được ưu ái trang bị hệ thống lấy nét của dòng A9 với 693 điểm lấy nét theo pha và 425 điểm tương phản. Ngoài ra, máy còn có khả năng quay video 4K, điều mà thế hệ trước chưa được sở hữu. Sharp Aquos S3Đây là mẫu smartphone sở hữu tai thỏ tương tự như iPhone X cũng sắp có mặt tại Việt Nam trong một sự kiện diễn ra vào ngày 28/3 tới đây.Các nguồn tin rò rỉ cho biết, Sharp Aquos S3 sẽ sở hữu màn hình 6 inch với điểm nhấn cặp tai thỏ phía trên.Máy sẽ có sự góp mặt của hệ thống camera kép mặt sau, lối thiết kế đặt dọc tựa iPhone X. Cặp camera này có độ phân giải lần lượt là 13 MP và 12 MP.Ngoài ra, cấu hình của máy được cho sẽ ở phân khúc cận cao cấp với sự góp mặt của bộ xử lý 8 nhân, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB.Oppo F7Đây là mẫu smartphone mới nhất của Oppo sẽ lên kệ thị trường trong tháng 4 tới đây. Điểm nhấn của mẫu F7 đó là màn hình cỡ lớn 6,2 inch với viền màn hình khá mỏng, tỉ lệ hiển thị có thể chiếm đến 89,9%. Đặc biệt, màn hình này có cặp tai thỏ tương tự iPhone X. Các thông tin gần đây cũng cho biết, F7 sẽ tiếp tục được nâng cấp về camera, dự kiến có độ phân giải lên đến 25 MP, tích hợp AI và thậm chí có thêm tính năng tạo biểu tượng động như các thế hệ smartphone gần đây được trình làng. Ngoài ra, cấu hình của máy sẽ có các tùy chọn và phiên bản khác nhau, tương tự như các mẫu F5 trước đó, tức RAM sẽ là 4 hoặc 6 GB. Huawei Nova 3e Một mẫu smartphone tai khỏ khác đáng chú ý sẽ ra mắt vào cuối tháng 3 năm nay đó là Nova 3E, một phiên bản mới nhất của Huawei tại Việt Nam.Các thông tin gần đây cho biết, phiên bản này sẽ sở hữu một màn hình theo xu hướng mới và được xem là thiết bị đầu tiên của hãng này sở hữu cặp tai thỏ.Đi cùng đó, thiết kế của máy cũng được cải tiến với lớp vỏ ngoài bằng kính thay vì kim loại như mẫu Nova 2i.Ngoài ra, máy sở hữu hệ thống camera kép 16 MP và 2 MP, bên trong là chip Kirin 659, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.Vivo V9Đây cũng là một smartphone sở hữu cặp tai thỏ sắp bán ra tại Việt Nam trong tháng 4 năm nay.Vivo V9 được cho là sở hữu màn hình lên đến 6 inch, bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5.Hãng sẽ trang bị cho máy một cấu hình tầm trung gồm bộ vi xử lý Snapdragon 660, 4 GB RAM, bộ nhớ trong 64 GB và hỗ trợ khe thẻ rời. Ngoài ra, máy có nguồn pin 3.250 mAh và khởi chạy Android 8.0. GoPro Fusion 360 độĐây là mẫu máy ảnh 360 độ mới nhất của GoPro có giá dự kiến vào khoảng 18 triệu đồng.Điểm nhấn của mẫu sản phẩm này là ống kính kép với khả năng tự ghép 2 hình ảnh siêu rộng lại với nhau để tạo thành một ảnh 360 độc đáo. Người dùng có thể thưởng thức bức ảnh tĩnh dạng cầu trong không gian VR hoặc dùng chuột cuộn xem trên máy tính hay xem trên điện thoại.Máy trang bị khả năng quay video 5.2K ở 30 khung hình/giây và chụp ảnh tĩnh dạng cầu 18 MP. Hãng cũng trang bị tính năng OverCapture cho phép người dùng quay video 360 độ dạng cầu, sau đó tạo các khung hình 1080p và hiệu chỉnh lại sau đó. Sharp Aquos S3, mẫu smartphone mới nhất của Sharp bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam trước thời điểm lên kệ thị trường. Đây là một trong những phiên bản đang thử nghiệm và chưa từng hé lộ hình ảnh thực tế rõ nét.Theo nguồn tin này, ngày 28/3 tới đây, phiên bản Aquos S3 sẽ chính thức công bố ra mắt và giá hiện chưa được tiết lộ. CEO Facebook gọi vụ bê bối này là "vết cứa vào lòng tin", đồng thời vạch ra cách ngăn chặn những sự việc tương tự mà công ty đang thực hiện.  Phát hiện sốc: Facebook thu thập lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone  Mark Zuckerberg bị Quốc hội Mỹ triệu tập, nhân viên Facebook hoang mang  Facebook bị “người nhà” tẩy chay, kêu gọi xóa tài khoảnHôm qua, Facebook đã mua nguyên một trang quảng cáo trên nhiều tờ báo lớn như New York Times, Wall Street Journey, Washington Post,... để đăng tải lời xin lỗi từ đích thân CEO Mark Zuckerberg kèm chữ ký, qua đó hy vọng nhận được sự cảm thông từ người dùng sau scandal đình đám.Nội dung của lời xin lỗi bắt đầu với tiêu đề: "Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ thông tin của bạn. Nếu chúng tôi không thể, chúng tôi không xứng đáng với những điều tốt đẹp".Tiếp đó, thông báo đề cập tới sự việc chính, đó là một ứng dụng câu đố được phát triển bởi một nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học (Cambridge Analytica) đã làm lộ thông tin của hàng triệu người dùng Facebook vào năm 2014. Ông gọi đây là "vết cứa vào lòng tin" của người dùng; gửi đến lời xin lỗi; và cho biết công ty sẽ không để điều tương tự tái diễn.Để thực hiện điều này, Mark Zuckerberg cho biết trong thông báo rằng Facebook đã "ngừng hoạt động các ứng dụng nếu phát hiện thấy chúng lấy quá nhiều thông tin người dùng". Facebook cũng được cho là sẽ điều tra, cấm, và thông báo cho người dùng về các dịch vụ tương tự.Cuối lá thư, Mark Zuckerberg cảm ơn những người đã dành niềm tin vào cộng đồng Facebook, đồng thời gửi đến lời hứa sẽ làm tốt hơn vì quyền lợi người dùng.  Được biết, tâm thư của ông chủ mạng xã hội Facebook được đăng tải trên nhiều tờ báo lớn ở Anh như Observer, The Sunday Times, Sunday Express, Sunday Telegraph,... và ở Mỹ như The New York Times, The Washington Post, The Wall Street Journal.Lời xin lỗi của Mark Zuckerberg được đưa ra sau scandal Cambridge Analytica với hơn 50 triệu thông tin người dùng bị thu thập trái phép. Vụ bê bối đã làm chấn động truyền thông quốc tế cũng như thị trường chứng khoán. Cổ phiếu của Facebook giảm "không phanh", mất trắng gần 50 tỷ USD sau 2 tuần.Bên cạnh đó, chỉ số niềm tin của người dùng vào Facebook sụt giảm mạnh, chỉ còn xấp xỉ 41% theo báo cáo từ Reuters, thấp hơn nhiều so với Amazon (66%), Google (62%), Microsoft (60%) và thậm chí là Yahoo (47%). Trào lưu #deleteFacebook (kêu gọi xóa tài khoản Facebook) cũng được hưởng ứng mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Cá nhân Mark Zuckerberg đang phải đón nhận hàng loạt chỉ trích từ cộng đồng mạng, đồng thời bị triệu tập bởi Quốc hội Mỹ để giải trình sự việc. Nhiều người nổi tiếng, trong đó bao gồm đồng sáng lập WhatsApp thậm chí đề nghị Mark Zuckerberg nên từ chức. Nhiều đại lý tiếp tục điều chỉnh giá bán các mặt hàng iPhone trong mùa thấp điểm để kích cầu. Trong đó iPhone X đã giảm ít nhất 300 đến 500 ngàn đồng trong tuần qua.iPhone X bán hòa vốnTheo một số đại lý kinh doanh iPhone tại TPHCM, trong vài tuần qua sức mua đã giảm đi đáng kể, ít nhất 30% so với tháng đầu tiên ra Tết. Dự báo của các nhà bán lẻ đến hết tháng 4, sức mua mới dần khôi phục lại và đó cũng chính là lý do chính khiến nhiều cửa hàng điều chỉnh giá bán để kích cầu.  Theo thống kê từ các đại lý trong nước, từ tháng 2 đến nay, mức giá iPhone X đã giảm đi khá nhiều, mỗi phiên bản giảm ít nhất 1 triệu đồng. Chỉ tính riêng tuần qua đến nay, giá iPhone X từ mức 24,3 - 24,4 triệu đồng được điều chỉnh về mức 23,9 triệu đồng.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết: "Tương tự như các năm trước, tháng 3-4 được xem là tháng thấp điểm nên sức mua sẽ giảm đi rất nhiều. Việc điều chỉnh giá là phù hợp để kích cầu trong giai đoạn này".Ông này cũng cho biết, giá bán 23,9 triệu đồng mà nhiều đại lý đang bán ra là đang bán hòa vốn, bởi giá nhập hiện nay cũng ở mức đó.Ông Trương Cường, đại diện của CT Store cũng cho biết tương tự và nói rằng, giai đoạn này chủ yếu tập trung vào việc chăm sóc khách hàng cũ, sửa máy hư và bán các thiết bị đã qua sử dụng. Đối với hàng mới chỉ bán để giữ khách, đa phần là bán hòa vốn.Mặt hàng iPhone cũ cũng giảm chungTương tự iPhone X, các mẫu iPhone khác, đặc biệt là iPhone đã qua sử dụng cũng có mức giảm chung, ít nhất vào khoảng 100-200 ngàn đồng. Tuy nhiên, theo các đại lý sức mua mặt hàng iPhone đã qua sử dụng đang tốt nhất hiện nay.Đại diện một nhà bán lẻ ở trên cho biết, các mặt hàng iPhone 6 đã qua sử dụng ở dưới giá 5 triệu đồng đang là sản phẩm chủ lực trong giai đoạn này. Một phần vì giá bán mềm hơn trước và một phần có thể trả góp dễ dàng nên giúp người dùng có thu nhập thấp có thể mua sắm dễ dàng.Mặt khác, các mẫu iPhone 7 Plus cũng là mặt hàng bán tốt hơn iPhone X trong giai đoạn này. Giá bán ở mức 15 triệu đồng đối với hàng mới và hàng đã qua sử dụng cũng ở mức 12 triệu đồng, rẻ hơn nhiều so với iPhone 8 Plus và iPhone X.Theo dự báo của các hệ thống, trong tuần này và tuần tiếp theo, sức mua mặt hàng điện thoại sẽ tiếp tục giảm và kỳ vọng sẽ khôi phục sớm vào tháng 4 tới đây. Nhiều người dùng  Facebook đã bày tỏ sự phẫn nộ khi phát hiện ra ứng dụng Facebook trên nền tảng Android đã thu thập thông tin về lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone của họ trong một thời gian dài. Điều này càng khiến nhiều người cảm thấy lo ngại về sự riêng tư khi sử dụng mạng xã hội này.  Mark Zuckerberg bị Quốc hội Mỹ triệu tập, nhân viên Facebook hoang mang  Có thể bạn chưa biết: Facebook biết rõ về bạn nhiều hơn vẫn nghĩ  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấpMột số người dùng của Facebook cho biết họ đã phát hiện ra điều này khi tải xuống bản sao lưu dữ liệu trên tài khoản Facebook về máy tính của mình (chức năng của Facebook cho phép tải toàn bộ dữ liệu mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook từ khi tham gia mạng xã hội này về máy tính) và khi đang xem lại những dữ liệu được lưu trữ bởi Facebook, họ đã rất bất ngờ khi phát hiện ra mạng xã hội đã lưu lại cả thông tin về lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone của mình.“Thật bất ngờ khi bản sao lưu dữ liệu Facebook có chứa thông tin từng cuộc gọi và tin nhắn của tôi trong một năm qua”, một người dùng chia sẻ trên Twitter.Phát hiện này lập tức đã báo động nhiều người dùng Facebook về những thông tin mà mạng xã hội này thu thập của người dùng.  Theo trang công nghệ Ars Technica thì sự việc chỉ xảy ra với người dùng sử dụng nền tảng Android và cài đặt ứng dụng Facebook trên đó.Cụ thể ứng dụng Facebook trên Android sẽ đòi hỏi một số quyền như truy cập vào danh sách liên lạc, đọc tin nhắn SMS và lịch sử cuộc gọi trên smartphone, mà theo Facebook là để nhằm cải thiện thuật toán giới thiệu những người mà người dùng có thể quen biết trên Facebook nhưng chưa kết bạn, cũng như để phân biệt giữa những liên lạc mang tính chất công việc và những người bạn thân thiết.Ars Technica cho biết bên cạnh ứng dụng Facebook thì ứng dụng nhắn tin Messenger cũng thu thập các thông tin này và Facebook vẫn thường xuyên khuyến cáo người dùng nên sử dụng Messenger để làm ứng dụng nhắn tin SMS mặc định trên smartphone.Hiện chưa rõ Facebook đã bắt đầu thu thập các thông tin nhạy cảm kể trên từ khi nào, nhưng Ars Technica dự đoán Facebook đã thực hiện điều này trong nhiều năm qua, khi mà người dùng Android thường ít quan tâm đến các quyền hạn của ứng dụng khi cài đặt lên thiết bị của mình.Trước những phản ánh của người dùng, đại diện của Facebook cho biết việc các ứng dụng thu thập các thông tin như lịch sử cuộc gọi hay tin nhắn là điều bình thường khi người dùng cập nhật thông tin liên lạc hay số điện thoại lên các ứng dụng mạng xã hội. Facebook giải thích cho hành động này là nhằm giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm người thân và bạn bè dễ dàng hơn trên Facebook.“Phần quan trọng nhất của các ứng dụng và dịch vụ là để giúp người dùng kết nối và tìm kiếm những người bạn muốn dễ dàng hơn”, đại diện của Facebook cho biết. “Do vậy lần đầu tiên bạn đăng nhập vào các ứng dụng mạng xã hội hay tin nhắn trên smartphone, quá trình này thường bắt đầu thu thập danh sách liên lạc của bạn”.Đáng chú ý Facebook chỉ có thể thu thập thông tin cuộc gọi và tin nhắn với người dùng Android, trong khi đó với người dùng nền tảng iOS, do Apple chỉ cho phép các ứng dụng truy cập giới hạn vào các thông tin nhạy cảm như lịch sử cuộc gọi hay nội dung tin nhắn để ngăn chặn tin nhắn/cuộc gọi rác nên Facebook không thể thu thập các thông tin tương tự với người dùng iOS.Dù việc thu thập các thông tin nhạy cảm như lịch sử cuộc gọi và tin nhắn là nhằm mục đích gì đi chăng nữa thì hành động của Facebook một lần nữa khiến nhiều người lo ngại về sự riêng tư khi sử dụng mạng xã hội này. Không ít người đặt ra câu hỏi liệu Facebook chỉ sử dụng các thông tin này để cải thiện dịch vụ của mình hay có chia sẻ những thông tin nhạy cảm này với bên thứ 3 hay không?Đặc biệt điều này được phát hiện vào thời điểm hết sức “nhạy cảm” với Facebook khi mà thông tin về hơn 50 triệu người dùng trên Facebook bị khai thác và sử dụng trái phép cũng vừa bị phát giác. Hơn bao giờ hết Facebook đang làm mất đi lòng tin từ phía người dùng và mạng xã hội này sẽ phải làm rất nhiều để lấy lại sự tin tưởng từ người sử dụng, một thứ rất khó để phục hồi khi đã bị mất đi. Bộ ảnh động hài hước dưới đây hy vọng sẽ giúp bạn có được những phút giây thư giãn, thoải mái trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới. Thực tế tiếp nhận và giải quyết các phản ánh, khiếu nại tại cơ quan quản lý nhà nước cũng như các tổ chức xã hội về bảo vệ người tiêu dùng cho thấy, thương mại điện tử là một phương thức mua sắm mới, thu hút số lượng lớn người tiêu dùng nhưng cũng tồn tại nhiều bất cập.Những bất cập!Theo báo cáo về chỉ số thương mại điện tử Việt Nam – được thực hiện bởi Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam – VECOM: Năm 2017, tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử được đánh giá tiếp tục ở mức cao. Trong đó, tốc độ tăng trưởng trong một số lĩnh vực cụ thể rất ngoạn mục: Đối với lĩnh vực bán lẻ trực tuyến, thông tin từ hàng nghìn website thương mại điện tử cho thấy tỷ lệ tăng trưởng doanh thu năm 2017 tăng 35%, khảo sát gián tiếp qua một số doanh nghiệp chuyển phát hàng đầu cho thấy tốc độ tăng trưởng doanh thu từ dịch vụ chuyển phát từ 62% đến 200%.  Đối với lĩnh vực thanh toán, theo thông tin từ Công ty cổ phần Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS), năm 2017 tăng trưởng số lượng giao dịch trực tuyến thẻ nội địa tăng khoảng 50% so với năm 2016 trong khi giá trị giao dịch tăng trưởng tới 75%.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương, các doanh nghiệp kinh doanh bán hàng trực tuyến cũng rất linh hoạt trong việc tiếp cận người tiêu dùng. Đồng thời cách thức mua sắm trực tuyến của người tiêu dùng cũng khá đa dạng: Người tiêu dùng có thể mua sắm qua các sàn giao dịch thương mại điện tử hoặc qua mạng xã hội. Tuy nhiên, Cục cũng cho biết rằng, hình thức mua sắm này cũng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro cho người tiêu dùng. Bản chất đây không phải hình thức mua sắm trực tiếp, người tiêu dùng không thể nhìn trực tiếp và cầm sản phẩm để đánh giá về hình dáng, màu sắc và chất lượng của sản phẩm. Vì thế, rủi ro đầu tiên mà người tiêu dùng gặp phải là hàng hóa nhận được không giống với quảng cáo.Một rủi ro khác cũng rất quan trọng đó là nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm. Cục cho biết, mua sắm online được thực hiện qua phương tiện điện tử, và thông qua phương thức này, người tiêu dùng không thể xác định được nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa. Mọi giao dịch được thực hiện trên cơ sở niềm tin, vì vậy, khi gặp người bán không có uy tín, người tiêu dùng sẽ có nguy cơ mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng.Thứ ba, mua sắm online không thể thiếu dịch vụ chuyển phát. Trong một số trường hợp, người tiêu dùng sẽ gặp rủi ro về thời gian giao hàng (giao hàng chậm); hàng nhận được bị vỡ, hỏng; mất hàng; chỉ được mở xem hàng sau khi đã thanh toán…Cẩn trọng là không thừa!Ngoài 3 yếu tố bất cập trên thì Cục Quản lý Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng cho biết còn khá nhiều vi phạm trong thương mại điện tử ở Việt Nam nhưng việc giao thiếu hàng khuyến mãi, hay hủy đơn hàng không lý do... Do đó, Cục khuyến cao, dể mua sắm trực tuyến thực sự là hình thức mua sắm mang lại nhiều tiện ích, bên cạnh nỗ lực từ các cơ quan quản lý nhà nước, người tiêu dùng cần chủ động tiêu dùng thông thái và tìm hiểu kỹ về hình thức mua sắm này. Người dùng nên mua hàng tại những trang web uy tín, được cấp phép hoạt động, có thông tin liên lạc rõ ràng (địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế…). Đồng thời, tìm hiểu kỹ về các điều kiện và điều khoản của trang web cũng như về sản phẩm/dịch vụ trước khi mua.Chú ý, cảnh giác với những yêu cầu cung cấp thông tin từ những trang web lạ như: họ tên, số điện thoại, ngày sinh, địa chỉ, sở thích, tiền sử khám bệnh… Đây có thể là những trang web sử dụng thông tin người tiêu dùng trái với quy định pháp luật, gây phiền toái cho người tiêu dùng hoặc thậm chí đánh cắp các thông tin tài chính của người tiêu dùng.Ngoài ra, cảnh giác với những trang web/tài khoản mạng xã hội lạ quảng cáo sản phẩm/dịch vụ với giá rất thấp hoặc khuyến mãi lớn, yêu cầu người tiêu dùng phải cung cấp thông tin, chia sẻ chương trình và người tiêu dùng phải đóng tiền thuế/phí để nhận được sản phẩm...Trong trường hợp phát sinh tranh chấp trong thương mại điện tử với tổ chức, cá nhân kinh doanh, người tiêu dùng có thể liên hệ tới Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương: Tổng đài 1800.6838 để khiếu nại. Tuyển tập bộ hình nền đẹp mắt với các hiệu ứng động dưới đây sẽ giúp thiết bị chạy Android của bạn trở nên sinh động và độc đáo hơn, tạo cảm giác mới mẻ trên thiết bị của bạn để không cảm thấy nhàm chán hay quá quen thuộc sau một thời gian dài sử dụng.Những hình nền động với hiệu ứng đẹp mắt được xem là một ưu điểm vượt trội của nền tảng Android so với các “đối thủ”, đặc biệt là iOS của Apple. Với việc sử dụng những bộ hình nền động sẽ giúp thiết bị chạy Android trở nên sinh động và ấn tượng hơn.Dưới đây là bộ sưu tập những hình nền sống động đẹp và ấn tượng dành cho Android, trong đó có những ứng dụng với hiệu ứng 3D cực kỳ đẹp mắt và độc đáo. Các ứng dụng này được thiết kế dành cho cả smartphone lẫn máy tính bảng.Lưu ý: nhiều người cho rằng hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên thiết bị di động, tuy nhiên các ứng dụng động chỉ được kích hoạt mỗi khi truy cập vào giao diện chính (Home) trên Android, còn khi chạy các ứng dụng khác hoặc khi tắt màn hình, hình nền động sẽ tự động vô hiệu hóa. Điều này khiến hình nền động không thực sự làm tốn pin trên thiết bị như nhiều người vẫn nghĩ.Hình nền động hoa mùa xuân 3D Nếu là một người yêu hoa và không khí của mùa xuân chắc hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua bộ hình nền động mùa xuân với hiệu ứng 3D tuyệt đẹp dưới đây, với những bông hoa đào rơi theo chiều lướt của ngón tay trên màn hình.Những hiệu ứng 3D trên hình nền động cũng sẽ thay đổi tùy theo góc nhìn của người dùng cũng như độ nghiêng của máy, nhờ vào cảm biến gia tốc được trang bị trên thiết bị. Hiệu ứng 3D của bộ hình nền động này chắc hẳn sẽ khiến bạn hài lòng.Đặc biệt khi bạn nhìn vào hình nền động này chỉ bằng một mắt sẽ nhìn thấy hiệu ứng 3D trên bộ hình nền càng trở nên ấn tượng và đẹp mắt hơn.Download bộ hình nền tuyệt đẹp này tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3 trở lên)Bộ hình nền dải ngân hà tuyệt đẹp Lấy hình ảnh của dải ngân hà với những ngôi sao lấp lánh, bộ hình nền động này sẽ tự động thay đổi góc nhìn của dải thiên hà theo từng cú lướt tay của người dùng trên màn hình, tạo nên những hiệu ứng đẹp mắt.Download bộ hình nền động này tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.2 trở lên)Bộ hình nền động trái tim lãng mạn Nếu yêu thích một bộ hình nền động đơn giản nhưng không kém phần đẹp mắt và lãng mạn thì bộ hình nền với chủ đề những trái tim dưới đây chắc hẳn sẽ khiến bạn hài lòng.Bộ hình nền với tông màu hồng chủ đạo, cùng những trái tim màu đỏ nhiều kích cỡ xuất hiện liên tục trên màn hình sẽ mang đến một không gian đầy lãng mạn cho màn hình thiết bị chạy Android của bạn.Download bộ hình nền động miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.2 trở lên).Lưu ý: người dùng có thể tự chọn hình ảnh của riêng mình để làm phông nền cho bộ hình nền động này bằng cách kích hoạt chức năng “Tùy chỉnh hình ảnh” trong mục “Cài đặt” của bộ hình nền động này.Hình nền phong cảnh với hiệu ứng 3D tuyệt đẹp Bộ hình nền động với tên gọi Mountain Landscape Live Wallpaper sẽ mang đến màn hình thiết bị Android của bạn một khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, với hình ảnh sông núi chất lượng cao, cùng hiệu ứng chuyển động của dòng nước, lá rơi, hạt bồ công anh bay lất phất trong gió…Bên cạnh đó, bộ hình nền còn tạo ra hiệu ứng nổi 3D độc đáo, mà góc nhìn của khung cảnh sẽ trở nên thay đổi mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn của chính mình với màn hình thiết bị.Download bộ hình nền miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3 trở lên).Thành phố sống động theo phong cách vẽ tay Bộ hình nền động với tên gọi Hand-Drawn City Wallpaper sẽ mang đến cho màn hình thiết bị Android của bạn hình ảnh cuộc sống của một thành phố hết sức sinh động, nhưng theo phong cách vẽ tay độc đáo và ngộ nghĩnh.Những đối tượng bên trong bộ hình nền động này sẽ luôn thay đổi và di chuyển để tạo nên sự sinh động và độc đáo cho bộ hình nền, như những chiếc xe hơi trên đường, máy bay trên trời, ánh đèn trong từng tòa nhà… ngoài ra còn là những âm thanh thú vị được phát lên mỗi khi người dùng chạm tay vào màn hình.Sự kết hợp giữa nét vẽ tay ngộ nghĩnh và sự sinh động của nội dung bộ hình nền chắc chắn sẽ mang đến cho thiết bị Android của bạn một không gian hoàn toàn mới mẻ và độc đáo.Download bộ hình nền động miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3 trở lên).Tuyệt đẹp cánh đồng hoa oải hương tràn ngập sắc tím  Nếu yêu thích các loài hoa, đặc biệt là hoa oải hương thì bộ hình nền động tràn ngập sắc tím của hoa oải hương dưới đây chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng.Bộ hình nền động với nội dung cánh đồng hoa oải hương trải dài, cùng bầu trời xanh và những cánh hoa chuyển động bay lơ lửng trong gió, sẽ khiến màn hình thiết bị Android của bạn trở nên sinh động và đẹp mắt hơn.Đặc biệt, mỗi lần chạm tay của người dùng lên màn hình sẽ khiến cho những cánh hoa bay mạnh hơn như có thêm một luồng gió thổi qua.Download bộ hình nền động miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.2 trở lên)Hướng dẫn cài đặt hình nền động cho AndroidMỗi thiết bị chạy Android mỗi cách thay đổi màn hình động khác nhau, tuy nhiên dưới đây là cách thức thường được sử dụng nhất.Sau khi download những bộ cài đặt hình nền động kể trên, tiến hành cài đặt như ứng dụng thông thường. Tiếp theo, trở lại màn hình chính trên Android, nhấn tay lên màn hình một lúc, sau đó chọn “Hình nền động” từ menu hiện ra.  Danh sách các hình nền động đã được cài đặt trên thiết bị sẽ được hiện ra, tại đây bạn chọn kiểu hình nền động mà mình muốn sử dụng. Sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để thay thế hình nền động trên thiết bị, hoặc nhấn nút “Cài đặt” để thay đổi các thiết lập của hình nền động. Rùng mình với cô gái mặc áo tắm gợi cảm ngồi vắt vẻo trên tòa nhà 33 tầng để chụp ảnh; Cuộc thi bắn cung quy tụ những ngôi sao nữ xinh đẹp tại Hàn Quốc, Em bé vừa khóc vừa quyết tâm khi đi tiêm cực đáng yêu, màn trộm chó cực manh động gây phẫn nộ... là những clip nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Elon Musk đã quyết định đóng cửa trang Facebook chính thức của 2 công ty do mình sáng lập và hiện đang nắm giữ vị trí CEO là hãng xe điện Tesla và hãng công nghệ không gian SpaceX sau khi có người thách thức Musk thực hiện điều này khi làn sóng phản đối và xóa tài khoản Facebook đang được lan rộng.Sau bê bối hơn 50 triệu tài khoản Facebook bị khai thác thông tin và sử dụng trái phép bị phát giác, một làn sóng phản đối và kêu gọi người dùng xóa tài khoản Facebook đang được lan rộng. Những đoạn thông điệp kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook) đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Twitter và thậm chí trên Facebook để kêu gọi người dùng cùng xóa tài khoản Facebook như một cách để phản đối mạng xã hội này đã lợi dụng thông tin của người dùng.  Mọi chuyện bắt nguồn khi Brian Acton, đồng sáng lập của ứng dụng chat WhatsApp (ứng dụng mà Facebook đã mua lại với giá 19 tỷ USD vào năm 2014) đăng tải lên trang Twitter của mình với thông điệp: “Đã đến lúc”, kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook).Đoạn thông điệp này lập tức được lan truyền rộng rãi và thu hút sự chú ý của nhiều người, trong số đó có tỷ phú công nghệ Elon Musk. Elon Musk đã sử dụng tài khoản Twitter của mình để bình luận về đoạn thông điệp của Acton với ý đầy mỉa mai: “Facebook là cái gì?”, như một cách để thể hiện rằng Musk không hề quan tâm đến mạng xã hội này.Đáp lại câu bình luận này của Musk, một người dùng Twitter đã đưa ra thách thức: “Xóa trang Facebook của SpaceX nếu anh là một người đàn ông”. Lập tức Musk đã đáp lại lời thách thức này: “Tôi không nhận ra là có một trang như vậy. Sẽ thực hiện”.Không dừng lại ở đó, một tài khoản Twitter cũng đã đưa ra lời thách thức để Elon Musk xóa luôn trang Facebook của hãng xe điện Tesla và cũng lập tức Elon Musk nhận lời thách thức.Hiện tại cả 2 trang Facebook của SpaceX và Tesla đều không thể truy cập được. Vào thời điểm trước khi 2 trang này bị xóa thì mỗi trang có hơn 2,6 triệu lượt “Thích”. Hiện chưa rõ Elon Musk quyết định sẽ xóa luôn trang Facebook của 2 công ty do mình sở hữu hay chỉ tạm thời đóng cửa.Mặc dù đã đóng cửa trang Facebook chính thức của Tesla và SpaceX tuy nhiên đến nay tài khoản Instagram (một dịch vụ khác của Facebook) chính thức của 2 công ty này vẫn đang còn tồn tại. Không biết Elon Musk có dự định đóng cửa luôn tài khoản Instagram của 2 công ty này hay không.Bản thân Elon Musk không sở hữu tài khoản hoặc trang chính thức trên Facebook mà chỉ sử dụng mạng xã hội Twitter.Elon Musk là tỷ phú công nghệ nổi tiếng “chơi ngông” và khả năng “nói được làm được”. Musk đã từng đưa ra những ý tưởng dường như xa vời thực tế tuy nhiên hiện các công ty của Elon Musk đang dần hiện thực hóa những ý tưởng này. Hiện Elon Musk đang sở hữu khối tài sản 20,7 tỷ USD. Những diễn biến gần đây cho thấy vụ rò rỉ làm rò rỉ thông tin của 50 triệu người dùng đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cá nhân Mark Zuckerberg nói riêng và Facebook nói chung. Chưa bao giờ trong quá khứ, mạng xã hội lớn nhất hành tinh lại trải qua nhiều sóng gió đến như vậy.  Có thể bạn chưa biết: Facebook biết rõ về bạn nhiều hơn vẫn nghĩ  Người dùng nên làm gì để tránh bị trở thành "bị hại" trên FacebookMark Zuckerberg từng trả lời phỏng vấn của CNN rằng ông sẵn sàng làm chứng trước Quốc hội nếu điều này là cần thiết. Và dường như mọi việc đang xảy ra theo đúng cái cách mà CEO Facebook dự tính.Mới đây theo Reuters, Ủy ban Thương mại và Năng lượng Hạ viện Mỹ đã gửi lời triệu tập chính thức tới Mark Zuckerberg để làm việc về vấn đề xử lý sai dữ liệu người dùng, khiến cộng đồng phẫn nộ, và thậm chí kêu gọi tẩy chay Facebook."Tôi hạnh phúc nếu đây là điều đúng đắn để làm", Mark Zuckerberg phản hồi trong một phát biểu. "Mục tiêu của chúng tôi là cung cấp cho Quốc hội những thông tin quan trọng nhiều nhất có thể". Theo FirstPost, Greg Walden - hiện là Chủ tịch Ủy ban Thương mại và Năng lượng và Frank Pallone thuộc Đảng Dân chủ, sẽ là những người trực tiếp làm việc cùng Mark Zuckerberg trong lần gặp mặt này.Trước đó, CEO Facebook từng cho rằng sẽ hiệu quả hơn nếu ông nhường việc giải thích cho các chuyên gia về kỹ thuật và pháp luật của Facebook - vốn là những người có hiểu biết và nắm rõ tình hình nhằm mang đến cái nhìn tổng quan hơn.Tuy nhiên, đại diện của Hạ viện Mỹ lại cho rằng Mark Zuckerberg mới thực sự là "nhân chứng chính xác để cung cấp cấp câu trả lời cho người dân Mỹ". Theo Vladeck, Facebook cũng đối mặt nguy cơ chịu phạt 40.000 USD cho mỗi tài khoản bị xâm phạm và số tiền có khả năng lên đến con số hàng tỷ USD.Scandal cũng khiến toàn bộ nhân viên Facebook rơi vào tình trạng u ám, trong khi đội ngũ lãnh đạo thì chịu áp lực rất lớn để giải quyết ổn thỏa sự việc. Theo Politico, rất nhiều nhân viên Facebook e ngại rằng thời kỳ "hoàng kim" của Facebook đã qua, và những gì công ty đối mặt sắp tới chỉ là một bầu trời đen tối.Tờ báo này tiết lộ ngay cả một vài thành viên trong ban lãnh đạo công ty, những người từng tôn trọng và được truyền cảm hứng mạnh mẽ bởi Mark Zuckerberg cũng đang đánh mất niềm tin trước những khủng hoảng liên tiếp xảy ra từ sau cuộc Bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Sau vụ cháy nghiêm trọng tại một chung cư cao cấp ở TPHCM thì việc trang bị các thiết bị cần thiết để cảnh báo cháy là điều nên làm. Dưới đây là các gợi ý mà người dùng có thể tham khảo.Thiết bị cảnh báo khói Honeywell Smoke DetectorGiá: 600 ngàn đồngĐây thực sự là một thiết bị không dây đáng sở hữu, không chỉ giá khá mềm và sự hữu ích mà sản phẩm này mang lại.Thiết bị này có cảm biến để nhận thấy sự bất thường trong ngôi nhà của bạn, khi có khói, nó sẽ phát ra báo động để người dùng nhận biết. Thông qua công nghệ điện toán đám mấy zigbee, thiết bị cũng sẽ gửi cảnh báo đến smartphone của người dùng nhờ vào hệ thống Wifi.Ngoài ra, nếu trang bị thêm một bộ quản lý trung tâm khoảng 650 ngàn đồng thì tính năng kiểm soát, lưu trữ lịch sử và cảnh báo trực tiếp nhanh chóng hơn.Bóng chữa cháy Elide FireGiá: 1,5 triệu đồngĐây sẽ là cứu cánh rất quan trọng cho ngôi nhà của bạn nếu có sự cố cháy nổ xảy ra. Mặc dù giá của nó khá cao nhưng công dụng thực tế rất hiệu quả khi có thể dập lửa ngay trong phạm vi 4 mét.Hãng cho biết, vỏ quả bóng chữa cháy sẽ phát nổ khi quả bóng tiếp xúc với lửa khoảng 3-5 giây. Từ đó bột bên trong quả bóng nổ văng ra để dập đám cháy với các loại cháy từ gỗ, giấy, nhựa, xăng, gas, điện...Đặc biệt, việc phát nổ để chữa cháy được đánh giá an toàn với người dùng, không bị bỏng và không gây ra thương tích.Đầu báo nhiệt gia tăng Hochiki ATJ-EAGiá: 980 ngàn đồngNếu nhiệt độ trong phòng tăng đột ngột, đầu báo nhiệt sẽ phát ra cảnh báo để người dùng kiểm tra, tránh xảy ra cháy hoặc ngăn chặn nhanh vụ cháy, hạn chế lan rộng. Sản phẩm này sử dụng giao thức “Digital Communication Protocol” (DCP) có khả năng chống nhiễu tốt và được tối ưu ngắt để thời gian truyền tín hiệu trong trường hợp báo cháy nhanh nhất.Khi trang bị thiết bị này, đầu báo nhiệt gia tăng sẽ hoạt động và phát ra cảnh báo nếu như môi trường có sự thay đổi về nhiệt độ. Theo tiêu chuẩn, tỷ lệ này là khoảng 15°F (8° C) mỗi phút, nó sẽ phát ngay cảnh báo.Ngoài ra, đầu báo nhiệt gia tăng hoạt động phụ thuộc vào tốc độ tăng nhiệt độ mà không phụ thuộc vào nhiệt độ của môi trường. Tức sự thay đổi về nhiệt độ đột ngột đang diễn ra. Thiết bị cảnh báo khí gas HoneyWellGiá: 650 ngàn đồngMijia Honeywell Gas Alarm là một thiết bị không dây nhằm cảnh báo khí gas khi phát hiện có sự rò rỉ và đẩy lùi các tai nạn cháy nổ có thể xảy ra.Tương tự thiết bị cảnh báo khói, thiết bị này sử dụng các cảm biến để phát hiện sự bất thường của khí gas rò rỉ. Từ đó nó phát ra âm thanh để báo động với người dùng. Thiết bị này còn kết nối với smartphone và gửi thông điệp thông qua wi-fi dựa trên công nghệ điện toán đám mây zigbee.Ngoài ra, nếu kết nối với một bộ trung tâm của homekit như thiết bị cảnh báo khói thì nó sẽ hoạt động cực kì hiệu quả, phát tín hiệu ngay về trung tâm để cảnh báo lập tức với người dùng. Y7 Pro 2018 là mẫu smartphone mới nhất của Huawei vừa được giới thiệu tại Việt Nam. Sản phẩm này được chào bán ở mức 3,9 triệu đồng và sở hữu khá nhiều công nghệ từ "đàn anh" Nova 2i. Chỉ trong vòng chưa đầy nửa ngày xảy ra vụ hỏa hoạn tại Chung cư Carina- quận 8, TPHCM vào rạng sáng ngày 23/03, từ khóa “Chung Cư Carina” không chỉ phủ rộng các phương tiện truyền thông trên cả nước mà còn trở thành từ khóa đứng thứ hạng 2 về tìm kiếm trên Google.Theo thông tin mới nhất, đã có 14 người thiệt mạng và 27 người bị thương, chưa ước tính được về thiệt hại tài sản. Đây là vụ cháy được đánh giá nghiệm trọng nhất kể từ 15 năm trở lại đây sau vụ cháy Trung Tâm Thương Mại Quốc Tế ICT năm 2002.Cựu Thủ Tướng Việt Nam Phan Văn Khải vừa qua đời vào ngày 17/03/2018 sau một thời gian lâm trọng bệnh, hưởng thọ 85 tuổi. Lễ tang của Cựu Thủ Tướng được tổ chức theo nghi thức Quốc Tang trong hai ngày từ 20/03 đến hết ngày 21/03/2018. Với nhiều đóng góp trong quá trình hoạt động Cách Mạng và xây dựng Đất Nước, Cựu Thủ Tướng Phan Văn Khải đã chiếm được nhiều niềm tin yêu và quan tâm của nhân dân Việt Nam trên mọi miền đất nước, từ khóa tìm kiếm “Cựu Thủ Tướng Phan Văn Khải” đứng thứ 3 và tìm hiểu về cách treo “cờ rủ Quốc Tang” cũng đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng tuần qua.Kể từ khi công khai mối tình quá khứ với danh hài Trường Giang trong chương trình “1 Tiếng Kể Hết”, Nam Em - Trường Giang trở thành cặp từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên bảng xếp hạng 10 từ khóa của Google Trends tuần qua. Ngoài 3 từ khóa trên, từ khóa về “bằng lái xe quốc tế” xếp hạng thứ tư tuần qua. Từ khóa này liên quan đến sự việc video tranh luận giữa cảnh sát giao thông và một việt kiều Đức về phạm vi hiệu lực của bằng lái xe quốc tế đã dấy lên nhiều ý kiến trái chiều, khiến cho vấn đề này cũng được người dùng quan tâm tìm hiểu nhiều hơn.Xếp hạng 6 và 7 tuần này là Fifa online 4 và Pubg Mobile - hai cơn sốt trò chơi trực tuyến hiện tại của các game thủ Việt Nam.Phiên xử thứ năm về vụ án “Đinh La Thăng” đã diễn ra vào ngày 21/03 vừa qua với nhiều tình tiết mới tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận, phiên xử được tìm kiếm đứng hạng 8 trên Google.Đứng thứ 9 là từ khóa “Lê Diệp Kiều Trang” - tân giám đốc Facebook Việt Nam vừa được bổ nhiệm, đây cũng là đại diện đầu tiên của Facebook tại thị trường Việt Nam. Với lý lịch xuất chúng trong học vấn và sự nghiệp, “Lê Diệp Kiều Trang” trở thành cái tên được dư luận quan tâm nhiều.Đứng cuối trong bảng xếp hạng Google Trends tuần qua là “Wanna One”. Với một số bê bối gần đây, nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc trở thành chủ đề được quan tâm khá nhiều trên mạng xã hội và công cụ Tìm Kiếm. Khi cuộc chơi OTT cho cá nhân đang dần bão hòa, nhà mạng chuyển sang thị trường ngách phát triển OTT doanh nghiệp, được đánh giá có tiềm năng lớn.Ra mắt năm 2009 và được Facebook mua lại năm 2014, WhatsApp là một trong những ứng dụng tin nhắn miễn phí lâu đời, phổ biến nhất trên toàn cầu với 1,3 tỷ người dùng hiện tại. Dù xuất hiện trên thế giới gần 10 năm nhưng đến tháng 1/2018, "ông lớn" OTT này mới chính thức "trình làng" bản "WhatsApp Business" với các chức năng tạo hồ sơ doanh nghiệp và công cụ nhắn tin hướng đến kết nối đơn vị kinh doanh và khách hàng. Đây là một trong những xu hướng mới nhất của các nền tảng nhắn tin miễn phí trên thế giới, với các sản phẩm OTT doanh nghiệp khác như "Line@" và "Skype for Business". Các chuyên gia đánh giá, thị trường OTT thiết kế riêng cho mục đích kinh doanh, chăm sóc khách hàng, tạo nền tảng kết nối doanh nghiệp với người dùng và trao đổi công việc giữa các công ty hoặc nhân viên trong một tổ chức được đánh giá là vẫn còn rất rộng mở và tiềm năng. Các OTT cho nhóm khách hàng doanh nghiệp, phục vụ riêng mục đích kinh doanh sẽ được thiết kế cụ thể với các chức năng tạo nhãn hiệu doanh nghiệp, phân loại nhóm đối tượng khách hàng ngay trong tin nhắn, và thậm chí tích hợp cả công cụ phân tích trạng thái giao nhận đơn hàng cho khách qua tin nhắn…Trong công bố kế hoạch tăng trưởng doanh thu, ứng dụng được Facebook mua lại cho biết sẽ tính phí với các doanh nghiệp lớn sử dụng các công cụ cao cấp để kết nối với khách hàng trên nền tảng hơn một tỷ người dùng này. Hiện nay, sản phẩm OTT doanh nghiệp mới được đơn vị này ra mắt thử nghiệm ở một số thị trường như Indonesia, Italia, Mexico, Vương quốc Anh và Mỹ.  Slack - ứng dụng OTT được đánh giá thành công với phân khúc khách hàng doanh nghiệp với trên năm triệu người dùng, trong đó số tài khoản trả phí là 1,5 triệu với doanh thu hàng trăm triệu USD chủ yếu tại thị trường Mỹ và Canada. Trong bối cảnh thị trường OTT chủ yếu với mục đích B2C đã chạm đến ngưỡng bão hòa với sự tham gia của hàng trăm sản phẩm miễn phí giành giật từng người dùng thì việc các nền tảng thiết kế riêng nhắm đến các nhóm đối tượng khác nhau với mục đích B2B là hướng đi mới. Đây được xem là cấp độ phát triển tiếp theo của các doanh nghiệp phát triển mô hình kinh doanh OTT như WhatsApp, Line, Skype và Facebook Messenger.  Trào lưu OTT Doanh nghiệp cũng đã lan đến Việt Nam, trong đó dẫn đầu là nhà mạng. Mới đây, Tổng Công ty Dịch vụ Viễn thông (thành viên Tập đoàn VNPT) đã nghiên cứu, đưa ra ứng dụng Karo với những tính năng dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp, trước mắt phục vụ thị trường nội địa. Ứng dụng Karo xây dựng hướng đến các tổ chức doanh nghiệp, mang đến cho khách hàng trải nghiệm về các tiện ích của một mạng xã hội doanh nghiệp riêng biệt, an toàn, hiệu quả cũng như đảm bảo quyền riêng tư cho cá nhân, bảo mật dữ liệu cho doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả quản trị và tiết kiệm chi phí.Việc Vinaphone cho ra mắt OTT doanh nghiệp được xem là hướng đi mới khi thị trường đã tràn ngập hàng loạt OTT dành cho người dùng cá nhân. Cách đây hai năm, cả ba nhà mạng lớn Vinaphone, Mobifone, Viettel đều lần lượt cho ra mắt OTT cá nhân của riêng mình từ VieTalk, Halo, Mocha với tham vọng dẫn đầu cuộc đua OTT.Tuy vậy, thực tế cho thấy trên lĩnh vực OTT theo mô hình B2C được người Việt dùng nhiều nhất vẫn là các tên tuổi như Facebook, Viber, Skype, Line… Theo thống kê, tại Việt Nam, hiện Zalo và Facebook là hai ứng dụng OTT B2C đang được nhiều người sử dụng nhất. Zalo hiện có khoảng hơn 60 triệu người dùng, Facebook là hơn 30 triệu, tiếp theo là Viber 23 triệu.Với những tiện ích đem lại như nhắn tin, gọi điện miễn phí và nhất là ưu điểm nổi bật tiết kiệm chi phí, kinh tế nên hầu như người dùng smartphone nào cũng phải cài đặt trên “chú dế” của mình vài ứng dụng khác nhau để chat, nói chuyện với người thân, bạn bè, đồng nghiệp, thậm chí là cả đối tác. Và không khó lý giải vì sao các ứng dụng này thu hút số lượng người sử dụng cực lớn, trở thành mối đe dọa không hề nhỏ về doanh thu thoại, nhắn tin của các nhà mạng.Do đó, việc Vinaphone đi vào thị trường ngách, phát triển OTT dành cho doanh nghiệp được xem là hướng đi khôn ngoan, khi đây vừa là xu hướng chung của thế giới, vừa gần như chưa có đối thủ tại Việt Nam.Karo là ứng dụng OTT cho doanh nghiệp, cung cấp các dịch vụ truyền thông và giá trị cộng thêm theo mô hình hoạt động mạng xã hội doanh nghiệp riêng biệt.  Ứng dụng OTT Karo tập trung vào mảng B2B để làm nền tảng phát triển, phát huy thế mạnh là một nhà mạng của đơn vị với điều kiện hạ tầng, thương hiệu và tập khách hàng lớn.Bên cạnh các hình thức thông tin liên lạc thông thường như điện thoại, tin nhắn, nền tảng cho phép người dùng tích hợp các tính năng khác biệt cho doanh nghiệp như danh bạ công ty, tổng đài ảo, nhóm chat doanh nghiệp, bản tin nội bộ, bảo mật nội dung trực tuyến, cơ chế xác thực mật khẩu…Nền tảng có thể tiết kiệm tới 50% chi phí liên lạc cho công ty và các thành viên trong đơn vị bao gồm miễn phí data sử dụng ứng dụng; miễn phí gọi điện và nhắn tin, tiết kiệm cước gọi điện và nhắn tin từ Karo đến các thuê bao di động và cố định khác. Ứng dụng không thu chi phí đầu tư hệ thống tổng đài, bảo dưỡng, vận hành hệ thống.Khách hàng sử dụng ứng dụng có thể tiết kiệm chi phí đáng kể. Ngoài việc nhắn tin, gọi điện giữa các thuê bao tải ứng dụng như các OTT khác, nền tảng cho phép người dùng gọi điện ra các thuê bao di động và cố định tất cả các mạng trong nước với giá rẻ hơn so với thông thường. Karo hiện cấp miễn phí một số di động Vinaphone cho các thuê bao ngoại mạng để gọi, nhắn tin qua ứng dụng.“Sự cạnh tranh mạnh mẽ của các ứng dụng OTT ảnh hưởng trực tiếp tới dịch vụ truyền thống như làm giảm doanh thu thoại, SMS…nên việc nhà mạng nghiên cứu và triển khai ứng dụng OTT là điều hoàn toàn cẩn thiết. Đây là một trong những yếu tố giúp nhà mạng có thể giữ chân khách hàng doanh nghiệp, thậm chí đón đầu những xu hướng phát triển mới trong ngành viễn thông”, ông Tô Dũng Thái - Tổng Giám đốc Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông cho biết. Kích thước màn hình smartphone ngày càng lớn, điều này khiến cho việc sử dụng smartphone bằng một tay trở nên khó khăn hơn. Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ hữu ích cho bạn khi sử dụng smartphone chỉ bằng một tay.Bạn có thói quen sử dụng smartphone chỉ bằng một tay, và cảm thấy vất vả mỗi khi muốn kích hoạt một ứng dụng có biểu tượng nằm khá xa trên màn hình, đặc biệt với smartphone màn hình cỡ lớn?Swiftly Switch là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, sẽ mang đến một tính năng cực kỳ hữu ích cho người có thói quen sử dụng smartphone bằng một tay. Với ứng dụng này, bạn chỉ cần chạm ngón tay từ cạnh màn hình, một giao diện hiện ra sẽ tập hợp danh sách các ứng dụng bạn thường xuyên sử dụng để có thể kích hoạt nhanh các ứng dụng đó.Với sự giúp đỡ của ứng dụng này, bạn sẽ không phải mất công để với ngón tay đến những vị trí xa trên màn hình khi cần kích hoạt các ứng dụng. Swiftly Switch là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai thường xuyên sử dụng smartphone bằng một tay, đặc biệt với smartphone màn hình lớn.  Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên).Trong lần đầu tiên sử dụng sau khi cài đặt, giao diện giới thiệu về ứng dụng sẽ được hiện ra. Bạn lướt tay qua phần giới thiệu này và đến cuối cùng, nhấn vào các nút màu xanh để thiết lập các quyền cho ứng dụng.Bạn lần lượt chọn “Thiết lập quyền vẽ trên ứng dụng khác”, “Thiết lập quyền truy cập sử dụng” và “Thiết lập khả năng truy cập”, sau đó chọn “mở” hoặc “kích hoạt” từ các hộp thoại hiện ra.  Với 2 mục “Thiết lập quyền truy cập sử dụng” và “Thiết lập khả năng truy cập”, sau khi nhấn vào đây, bạn tìm ứng dụng “Swiftly Switch Pro” ở giao diện hiện ra sau đó rồi chuyển từ chế độ “Tắt” sang “Mở”.  Nhấn nút trở lại trên màn hình Android để quay lại giao diện thiết lập và nhấn dấu tích ở góc dưới bên phải để hoàn tất các bước thiết lập.Hướng dẫn sử dụngSau khi thực hiện các bước thiết lập và kích quyền cho ứng dụng, bạn kích hoạt Swiftly Switch để thiết lập cách hoạt động của ứng dụng. Tại đây bạn chọn tab “Edge 1” và chọn “Kích hoạt”, còn tại mục “Chế độ” bạn chọn “Lưới ứng dụng ưa thích”.  Mặc định, để gọi giao diện của Swifty Switch, bạn chỉ cần chạm và giữ ngón tay vào phần giữa cạnh phải của màn hình. Trong trường hợp bạn muốn thay đổi vị trí để gọi giao diện của ứng dụng này, bạn truy cập vào mục “Cài đặt khu vực kích hoạt”, tại đây bạn có thể chọn vị trí phù hợp trên màn hình để gọi Swiftly Switch.Tại mục “Độ nhạy”, bạn nên tăng thêm đôi chút để việc gọi ứng dụng được dễ dàng hơn.  Sau khi hoàn tất các bước thiết lập ứng dụng, trên màn hình smartphone sẽ xuất hiện một dải màu (tùy thuộc vào vị trí mà bạn đã thiết lập ở trên). Bạn chỉ việc chạm tay của mình vào phần dải màu này, lập tức danh sách các ứng dụng mà người dùng thường xuyên sử dụng sẽ được hiển thị để bạn có thể kích hoạt các ứng dụng này từ bất cứ đâu.Ngoài ra trên giao diện này người dùng cũng có thể tắt/mở Wi-Fi, đèn pin, thiết lập âm thanh hay truy cập vào chức năng thiết lập của smartphone.  Với sự trợ giúp của Swiftly Switch, người dùng có thể dễ dàng truy cập nhanh các ứng dụng khi sử dụng smartphone chỉ bằng một tay. Đặc biệt ứng dụng này sẽ càng phát huy hiệu quả hơn khi smartphone có màn hình lớn, người dùng chỉ cầm thiết bị bằng một tay vẫn có thể kích hoạt các ứng dụng yêu thích, thay vì phải cố gắng với ngón tay lên trên ở khoảng cách khá xa của màn hình lớn. Một tòa án tại Hà Lan vừa ra phán quyết đối với trường hợp một công ty tư nhân nợ người dùng số tài sản trị giá 0,591 Bitcoin. Điểm đáng chú ý trong đơn kiện này đó là tòa án đã gián tiếp công nhận Bitcoin như một "giá trị chuyển nhượng" hợp pháp.Theo TNW, đơn kiện được một người đàn ông có tên là JW de Vries trình lên tòa án Hà Lan vào ngày 2/2/2018, chống lại Koinz Trading BV, một công ty tư nhân làm về giao dịch tiền ảo. Trước đó, tòa án đã ra phán quyết rằng công ty Koinz Trading BV phải trả JW de Vries số tài sản còn nợ trị giá 0,591 BTC, nếu không sẽ bị nộp phạt tới 10.000 euro.Phán quyết của tòa án liên quan tới Bitcoin cho thấy tất cả những đặc tính của một dạng tài sản và được quyền sở hữu, và do đó việc giao dịch loại tiền tệ này cũng được coi là hợp pháp."Bitcoin tồn tại từ một dạng đặc biệt giống như chữ ký điện tử được mã hóa kỹ thuật số, và lưu trữ trên ổ cứng của máy tính. Bitcoin được gửi đi bằng cách chuyển từ một ví đến một ví khác", tòa án cho biết. Đứng trên quan điểm này, một đơn yêu cầu thanh toán bằng Bitcoin hoàn toàn được coi là hợp pháp và đủ điều kiện để xác minh nếu gặp vấn đề trong quá trình giao dịch.Bitcoin nói riêng và các đồng tiền ảo khác nói chung vẫn đang trong giai đoạn tìm tiếng nói chung và chờ đợi sự chấp nhận từ chính phủ, cũng như các công ty thương mại hàng đầu thế giới.Đây có thể được coi là một tin vui dành cho những tín đồ của tiền kỹ thuật số, làm dấy lên khả năng phát triển tại các quốc gia châu Âu, trong bối cảnh thị trường đang gặp khó khăn tại nhiều khu vực châu Á và Bắc Mỹ.Cụ thể tại một vài quốc gia như Bangladesh và Bolivia đã ra lệnh cấm Bitcoin từ giữa năm 2014. Tại Ấn Độ, chính phủ cũng đưa ra quan điểm cần loại bỏ đồng tiền Bitcoin ra khỏi nền kinh tế nước này. Kết hợp với những lệnh thắt chặt quá trình khai thác, giao dịch Bitcoin tại Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ,... khiến thị trường Bitcoin rơi vào cảnh không thể "ngóc đầu" trong suốt nhiều tháng qua.Tại Việt Nam, Bitcoin và các loại tiền ảo khác cũng không được công nhận bởi Ngân hàng Nhà nước từ 1/1/2018. Ngoài ra việc phát hành, sử dụng các phương tiện thanh toán tiền ảo cũng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định Điểm h khoản 1 điều 206 Bộ luật Hình sự 2015 (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2017). Một cô gái 19 tuổi người Úc vẫn hoàn toàn tỉnh táo và thản nhiên sử dụng smartphone để chụp ảnh “tự sướng” cũng như gửi tin nhắn trong khi được các bác sĩ phẫu thuật não cho mình.Jess Banik, 19 tuổi, sống tại ngôi làng Woodside (bang Victoria, Úc) đã bị chứng động kinh từ khi mới lên 4 tuổi. Ban đầu Banik điều trị bằng thuốc nhưng khi lên 8 tuổi, tình trạng đã trở nên không thể kiểm soát nên cô bé phải trải qua ca phẫu thuật não để điều trị cắt bỏ những mô não bất thường để bảo vệ những phần não bộ khác.Sau ca phẫu thuật đầu tiên, tình trạng đã cải thiện với Banik nhưng thỉnh thoảng cô bé vẫn bị động kinh và có thể sẽ khiến cô bé gặp khó khăn trong các hoạt động bình thường như mất khả năng lái xe... Điều này khiến Banik phải quyết định thực hiện ca phẫu thuật thứ 2.  Lần khác biệt trong ca phẫu thuật thứ 2 này so với lần trước đó là Banik hoàn toàn tỉnh táo trong khi ca phẫu thuật đang được diễn ra. Trong phòng mổ, một tấm khăn được phủ trên đầu Banik để cô không nhìn thấy các bác sĩ tiến hành phẫu thuật trong lúc đang tỉnh táo. Banik được tiêm thuốc giảm đau và hoàn toàn tỉnh táo, vẫn nghe rõ các bác sĩ nói chuyện về ca phẫu thuật.Sở dĩ Banik được phẫu thuật não trong tình trạng tỉnh táo để các bác sĩ quan sát và theo dõi phần não phụ trách nói và chuyển động của Banik khi cô đang tỉnh táo nhằm không làm tổn thương đến phần não này trong ca phẫu thuật.Thậm chí để giảm căng thẳng trong ca mổ, Banik còn được phép sử dụng smartphone để chụp ảnh “tự sướng” và gửi tin nhắn trong khi các bác sĩ đang tiến hành phẫu thuật. Trong thời khắc đặc biệt này, Banik đã gửi tin nhắn cho mẹ mình với nội dung: “Chào mẹ, mới tỉnh dậy. Mọi thứ đều tốt. Đừng lo lắng cho con quá nhiều”.Banik cũng chụp và gửi một hình ảnh “tự sướng” của mình trong khi đang nằm trên giường phẫu thuật cho người chị gái.  “Bước vào phòng phẫu thuật là điều đáng sợ, nhưng khi bạn thực hiện điều đó một cách tỉnh táo thì càng đáng sợ hơn. Đó là vấn đề về sự can đảm”, Jess Banik chia sẻ. “Tôi đã cảm thấy khá thoải mái khi tỉnh táo, khá thú vị, nhưng cũng rất đáng sợ”.Hiện ca phẫu thuật của Banik đã thành công và cô đang dần phục hồi. Jess Banik sẽ bắt đầu cai sử dụng thuốc chống động kinh trong vòng 9 tháng tới sau ca phẫu thuật. Các dòng máy lạnh ở phân khúc từ 9 đến 12 triệu đồng đang là mặt hàng hút khách nhất hiện nay tại TPHCM trong đợt nắng nóng kéo dài.Theo thông tin từ các nhà bán lẻ trong nước, sức mua máy lạnh trong tháng 3 năm nay tăng trưởng vượt trội và dự báo còn tăng tiếp trong thời gian tới.Dự báo thời tiết ở Nam bộ, thời tiết vẫn tiếp tục chuỗi ngày nắng gắt của mùa khô và tại TPHCM, nhiệt độ dao động từ 25 đến 35 độ C. Riêng vào buổi trưa, nắng gắt có thể ở mức 40 đến 41 độ C.Chính vì lý do nắng nóng đến sớm hơn so với mọi năm nên năm nay sức mua mặt hàng làm mát tăng mạnh từ tháng 2 cho đến hiện tại.Theo đại diện truyền thông của Điện Máy Xanh, tháng 3 năm nay ghi nhận mức tăng trưởng mạnh ở ngành hàng điện lạnh. Riêng với sản phẩm máy lạnh đã tăng gấp 3 lần so với tháng 2 năm nay.Một đại diện từ điện máy Nguyễn Kim cũng cho biết, sức mua mặt hàng này đang tăng rất khủng khiếp và dự báo còn tăng mạnh trong vài tháng tới, những tháng đỉnh điểm của mùa nóng.Cũng theo đại diện các nhà bán lẻ, phân khúc đang bán chạy nhất ở trên ngưỡng 9 triệu đồng, tập trung vào các sản phẩm tiết kiệm điện, đến từ các thương hiệu như Panasonic, Daikin, Samsung, LG, Toshiba, Gree...Đại diện Điện máy Xanh cho biết, phân khúc 9-12 triệu đồng đang là phân khúc hot hiện nay, chiếm đến 48%, phân khúc từ 6-9 triệu đồng chiếm 39%...Theo một đại diện bán lẻ khác cho biết, mặc dù sức mua ấn tượng nhưng các nhà bán lẻ đều đang đau đầu trong việc tìm người lắp đặt cho khách hàng. Vị này cho biết, hiện tại muốn lắp đặt nhanh trong ngày đối với các hệ thống đều không thể bởi đã có lịch sẵn từ vài ngày trước. Khách mua mới thì phải chờ 1 đến 2 ngày mới có thể lắp đặt được. Trong khi đó, nếu tuyển dư người ra để phục vụ riêng mùa nóng thì khi kết thúc mùa nóng, nhân sự trên không biết sắp xếp như thế nào?Do đó, vị này cũng cho biết, nhiều hệ thống đang tìm kiếm các đối tác liên kết để đảm bảo việc lắp đặt cho khách hàng.Trước đó, một đại diện bán lẻ cũng cho rằng, bên nào có thể lắp đặt sớm, nhanh nhất thì bên đó sẽ chiến thắng trong mùa nóng này. Cuộc chiến hiện nay không phải giá bán mà là ở dịch vụ. Dữ liệu cá nhân vốn luôn quan trọng nhưng người dùng vẫn còn mơ hồ về việc làm sao để bảo vệ thông tin của mình một cách tốt nhất.Facebook đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng lớn nhất trong lịch sử khi làm rò rỉ thông tin cá nhân của 50 triệu tài khoản Facebook. Vụ lùm xùm này đã khiến CEO Mark Zuckerberg đứng trước nguy cơ phải từ chức vì áp lực từ nhiều phía.Mặc dù Facebook đáng bị chỉ trích vì đã trao quyền quá lớn cho các nhà phát triển ứng dụng để các ứng dụng thứ 3 thu thập dữ liệu người dùng, như xem bói, vẽ chibi với việc yêu cầu cấp quyền cho họ để thực hiện các mục đích khác nhau. Đây là một dạng nghiên cứu hành vi xã hội trên đối tượng 50 triệu người dùng Facebook tại Mỹ. Họ sử dụng các thông tin thu thập để kinh doanh và kiếm lợi. Tuy nhiên, cũng cần phải nói rằng, trách nhiệm của người dùng trong vụ khủng hoảng này là rất lớn. Nếu người dùng không quá ngây thơ tham gia thực hiện theo các yêu cầu của các ứng dụng trên Facebook thì đã không xảy ra tình trạng bị thu thập thông tin.Có thể thấy, nhận thức của người dùng về việc bảo vệ thông tin cá nhân còn khá hạn chế. Phần lớn người dùng Internet đều cho rằng không gian mạng là vô hại, mọi thông tin chỉ phục vụ nhu cầu giải trí, lướt mạng. Nhưng thực tế, thông tin cá nhân của chính mình lại là cơ sở dữ liệu quan trọng cho những doanh nghiệp cần thu thập để thực hiện cho hoạt động kinh doanh, thậm chí là cho mục đích chính trị.  Nói về việc bảo vệ thông tin và lưu trữ dữ liệu cá nhân, ông Mike Chen, Giám đốc Marketing của Synology, chia sẻ việc lưu trữ dữ liệu trên các dịch vụ đám mây, như iCloud, Google Drive, Onedrive… đã giúp người dùng rất nhiều khi có thể truy cập và sử dụng ở mọi lúc mọi nơi. Tuy nhiên, các dịch vụ đám mây này được gọi là đám mây chung (public cloud) nên ông Mike Chen cho rằng, với những thông tin, dữ liệu không quá quan trọng thì người dùng có thể lưu trên các dịch vụ này. Tuy nhiên, với các dữ liệu quan trọng, như tài liệu kinh doanh, ảnh… thì nên sử dụng dịch vụ lưu trữ cá nhân của riêng mình.Sau nhiều năm kinh doanh tại Việt Nam, ông Mike Chen cho rằng người Việt đã có nhu cầu lưu trữ dữ liệu của riêng mình. Theo đó, doanh thu của Synology tại Việt Nam đã tăng 8 lần trong vòng 4 năm qua với mức tăng trưởng hàng năm đạt ít nhất 30%. Công ty này cũng đã tung ra sản phẩm router thứ hai tại Việt Nam - thiết bị RT2600ac. Thiết bị lưu trữ này cho phép người dùng lưu trữ và sử dụng  dữ liệu của mình bất kỳ nơi đâu khi thiết bị đầu cuối được kết nối với Internet. “Điều này sẽ giúp người dùng yên tâm về sự an toàn của dữ liệu so với việc thuê dịch vụ lưu trữ bằng các giải pháp đám mây…”, ông Mike Chen nhận xét.  Ông Mike cũng cho biết Synology có đội phản ứng nhanh nếu xảy ra các sự cố. Công ty thường xuyên mời hacker mũ trắng tìm kiếm, phát hiện lỗ hổng bảo mật, tự động chặn các IP cố truy cập trái phép vào hệ thống dữ liệu, từ chối dịch vụ nếu có truy cập bất thường không được phép, lập danh sách đen ngăn các truy cập trái phép.“Việt Nam hiện được coi là một trong những quốc gia có tiềm năng nhất tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương trong lĩnh vực phát triển CNTT. Nhận thấy những triển vọng tươi sáng tại Việt Nam, chúng tôi sẽ nỗ lực nhiều hơn nữa để đáp ứng những nhu cầu ngày càng tăng của thị trường”, ông Mike Chen nói. Những ngày này, thị trường OTT Việt đang xôn xao trước thông tin có một “tân binh” mới gia nhập, mang tên Karo. Ứng dụng này không chỉ mang trên mình “sứ mệnh” của một ứng dụng OTT thông thường, đáp ứng nhu cầu thoại, SMS miễn phí cho người dùng và cả doanh nghiệp.OTT B2B được thiết kế với tính năng đặc biệt dành cho doanh nghiệpTrong vài năm trở lại đây, hoạt động kinh doanh của các nhà mạng trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đã và đang bị ảnh hưởng không nhỏ bởi sự xuất hiện của các ứng dụng OTT như WhatsApp, Wechat, Facebook, Line, Viber... Với các tiện ích nhắn tin, gọi điện miễn phí, các ứng dụng này thu hút số lượng người sử dụng cực lớn và trở thành phổ biến trên toàn thế giới.Dù vậy, những ứng dụng OTT nêu trên vẫn chủ yếu theo hướng B2C, phục vụ các khách hàng cá nhân là chủ yếu. Đối với mảng OTT dành cho doanh nghiệp, hiện số lượng các OTT không nhiều. Được đánh giá là nhanh nhạy hơn cả có thể kể đến hãng công nghệ Microsoft khi phát triển thêm Skype thành Skype for business, bổ sung các tính năng mới dành cho đối tượng doanh nghiệp. Tuy nhiên, dường như thế vẫn chưa đủ, nhất là tại Việt Nam, khi chưa có nhà cung cấp nội địa nào có ứng dụng OTT chính thức dành cho doanh nghiệp.  Đón đầu xu hướng này, VNPT VinaPhone đã cung cấp ứng dụng OTT dành cho doanh nghiệp mang tên Karo. Dịch vụ được kỳ vọng sẽ tạo nên sự khác biệt, tập trung vào mảng B2B để làm nền tảng phát triển, phục vụ khách hàng.Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, Karo cung cấp các tính năng đặc biệt phù hợp với doanh nghiệp giúp nâng cao hiệu quả quản lý liên lạc nội bộ như: danh bạ doanh nghiệp, nhóm làm việc, bản tin nội bộ, nhóm câu lạc bộ, tích hợp tổng đài vPBX; tất cả những tính năng này sẽ được đồng bộ trên cùng một hệ thống được quản trị bởi doanh nghiệp.Đón đầu, đáp ứng nhu cầu của người dùng với chi phí hợp lýCó thể khẳng định, ứng dụng OTT Karo ra đời đã đón đầu và đáp ứng nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp. Karo cung cấp các dịch vụ truyền thông và giá trị cộng thêm theo mô hình hoạt động mạng xã hội doanh nghiệp riêng biệt, linh hoạt, an toàn với chi phí hợp lý nhằm phát huy hiệu quả trong kinh doanh và hình thành một văn hóa năng động trong các hoạt động của doanh nghiệp.Ứng dụng có tính năng mã hóa thông tin, tạo môi trường bảo mật cho phép chỉ các thuê bao được cấp quyền mới truy cập được vào danh bạ công ty. Không chỉ vậy, Karo cũng có thể trở thành một tổng đài ảo, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí lắp đặt và bảo trì cho tổng đài truyền thống.Ứng dụng cũng giúp doanh nghiệp có thể quản lý tập trung các tính năng dịch vụ, thông tin dịch vụ trên nền điện toán đám mây. Doanh nghiệp hoàn toàn có thể tạo và cập nhật tức thời các liên hệ trong công ty, trong phòng ban, tổ dự án..., giúp việc quản lý doanh nghiệp dễ dàng và hiệu quả. Ngoài ra, dựa trên tính toán thông minh của hệ thống về giá và chất lượng cuộc gọi, người dùng có thể quyết định hình thức cuộc gọi mình sẽ thực hiện để đạt hiệu quả cao nhất.Ngoài việc nhắn tin, gọi điện giữa các thiết bị có sử dụng như các OTT, Karo còn cho phép người dùng gọi giá rẻ từ ứng dụng đến thuê bao di động và cố định trong nước. Đặc biệt, với Karo, VNPT đang cung cấp miễn phí số di động Vinaphone cho các thuê bao mạng khác khi tải ứng dụng để thực hiện các cuộc gọi và nhắn tin qua Karo. Hơn thế, số di động này sẽ được hiển thị khi người dùng gọi điện và nhắn tin qua Karo, trong khi các ứng dụng OTT khác chỉ hiện thị số bất kỳ và thường xuyên thay đổi khá bất tiện.Khi khách hàng doanh nghiệp dùng ứng dụng này gọi điện tới các số điện thoại nội mạng VinaPhone, cố định VNPT khách hàng sẽ chỉ bị tính cước 100 đồng/phút. Trong khi đó, việc gọi ra số cố định, di động ngoại mạng là 850 đồng/phút. Tính ra, mức cước này khá rẻ so với các gói cước thông thường.Được xây dựng và triển khai sau chính những trải nghiệm của doanh nghiệp cung cấp, ứng dụng Karo đem lại cho người dùng những trải nghiệm dịch vụ tối ưu và tiện ích nhất. Theo ông Lương Mạnh Hoàng, Phó Tổng giám đốc VNPT - chủ dịch vụ Karo, việc ra mắt ứng dụng này là bước khởi đầu, VNPT sẽ tiếp tục nghiên cứu và triển khai thêm hàng loạt các ứng dụng, dịch vụ B2B phục vụ khách hàng doanh nghiệp trong thời gian tới. Thời đại mới, với sự bùng nổ công nghệ, đa dạng hóa ngành nghề và nâng cao chất lượng cuộc sống thì nhu cầu mua sắm, trải nghiệm dịch vụ của khách hàng ngày một lớn và khắt khe. Các cửa hàng cần có giải pháp thông minh để hút khách, tăng tính cạnh tranh, đẩy mạnh doanh thu và phát triển.Việt Nam được đánh giá là thị trường bán lẻ nhiều tiềm năng, bên cạnh đó là sự cạnh tranh khốc liệt của các ngành hàng cũng như loại hình kinh doanh. Thực tế cho thấy việc đa dạng hóa sản phẩm hay mở rộng kinh doanh, lập chuỗi cửa hàng khiến các chủ shop rơi vào “ma trận” dữ liệu khổng lồ cần xử lý: dòng tiền, giá cả, công nợ, doanh thu từng nhân viên… đặc biệt khi không thể có mặt liên tục ở cửa hàng, việc kiểm soát hoạt động kinh doanh trở nên khó khăn, cách ghi chép thủ công hay lập bảng biểu excel mất nhiều thời gian, dễ xảy ra thất thoát gây hậu quả không hề nhỏ. Đây chính là lý do khiến việc “số hóa” dữ liệu, chuyển giao các thao tác truyền thống sang giao dịch điện tử trở thành nhu cầu tất yếu.  Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào kinh doanh nói chung và sử dụng các phần mềm quản lý bán hàng nói riêng được không ít các cơ sở triển khai và thấy được hiệu quả rõ rệt. Với phần mềm quản lý bán hàng: cơ sở dữ liệu sẽ được xử lý nhanh gọn, đồng bộ, chính xác. Việc quản lý dòng tiền, công nợ, cập nhật thu chi, xuất nhập hàng hóa, kiểm tra hàng tồn kho… đều nhanh chóng giúp tiết kiệm thời gian, nhân lực, chủ shop dễ dàng có cái nhìn khách quan về thị hiếu khách hàng, từ đó đề ra phương án kinh doanh, xả các mặt hàng ứ đọng lâu ngày.Với những ưu điểm và lợi ích to lớn có thể mang lại cho hệ thống kinh doanh nhỏ lẻ, việc sử dụng phần mềm quản lý bán hàng trở thành xu thế tất yếu, góp phần đảm bảo sự tồn tại của cửa hàng. Trong số nhiều sản phẩm đã trình làng, Shop.ONE là phần mềm quản lý bán hàng và nhắn tin chăm sóc khách hàng do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cung cấp, giành giải thưởng Sao Khuê năm 2015. Với thương hiệu uy tín, bảo đảm và những tính năng vượt trội, Shop.ONE được hơn 20.000 cửa hàng trên khắp cả nước tin tưởng sử dụng.Phần mềm quản lý bán hàng Shop.ONE rất thân thiện, dễ sử dụng, phù hợp với hơn 30 ngành hàng (thời trang, mỹ phẩm, nhà hàng, café,..), có trên 200 tính năng linh hoạt tùy chỉnh đáp ứng mọi nhu cầu quản lý và chăm sóc khách hàng. Việc đồng bộ hóa dữ liệu, tính bảo mật cao, giúp chủ shop có thể cập nhật, quản lý cửa hàng từ xa là điểm cộng quan trọng, việc kiểm soát chuỗi cửa hàng nhờ vậy cũng trở nên dễ dàng hơn.Một ưu điểm khác không thể không nhắc tới chính là khả năng cá nhân hóa thông tin và chăm sóc khách hàng – yếu tố được đánh giá rất cao với khách hàng hiện đại. Việc tích hợp công cụ nhắn tin quảng cáo, chăm sóc khách hàng, nhắn tin cảm ơn, nhắc lịch mua hàng qua tin nhắn thương hiệu (SMS Brandname) của Shop.ONE tạo nên hình ảnh cửa hàng chuyên nghiệp, kết nối bền chặt giữa người bán – người mua.Khi được thỏa mãn trải nghiệm mua sắm họ sẽ trở thành khách hàng trung thành, thậm chí giới thiệu thêm khách hàng mới tiềm năng, doanh số bán hàng theo đó sẽ tăng lên đều đặn, nhanh chóng. Các Shop có thể đăng kí sử dụng phần mềm quản lý bán hàng và nhắn chăm sóc khách hàng Shop.ONE hoàn toàn miễn phí trong 10 ngày, Viettel hỗ trợ khách hàng 24/7 qua tổng đài 18008000 nhánh 1 hoặc nhân viên Viettel sẽ tới tận cửa hàng để hỗ trợ trực tiếp khi cần thiết.Xem thêm thông tin về Shop.ONE – Phần mềm Quản lý bán hàng và nhắn tin chăm sóc khách hàng của Viettel tại website: https://shopone.com.vn/introductionHotline miễn cước: 18008000 nhánh 1 (hỗ trợ 24/7) Bộ luật Hình sự năm 2015 đã có hiệu lực từ ngày 1/1/2018 trong đó quy định rất rõ về việc xử lý các doanh nghiệp sử dụng phần mềm bất hợp pháp. Theo đó, các doanh nghiệp không chỉ bị xử phạt về hành chính mà còn có thể bị truy cứu hình sự,Để làm rõ hơn về vấn đề này, phóng viên đã có cuộc trao đổi với Luật sư Phạm Vũ Khánh Toàn, Trưởng Văn phòng Luật sư Phạm và Liên danh.Tăng tính răn đe cho các đối tượng vi phạm bản quyềnThưa ông, việc Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, được Quốc hội thông qua vào ngày 20/6/2017, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/1/2018, lần đầu tiên qui định pháp nhân thương mại phải chịu TNHS về 33 tội phạm trong đó tội xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan được quy định tại Điều 225. Ông đánh giá thế nào về bước tiến này đối với nạn xâm phạm bản quyền vẫn đang là vấn đề nóng tại Việt Nam?Luật sư Phạm Vũ Khánh Toàn: Có thể thấy rằng, việc lần đầu tiên pháp nhân thương mại được quy định phải chịu trách nhiệm hình sự (TNHS) liên quan tới việc xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan đã thể hiện một bước tiên lớn, tích cực trong việc bảo hộ hai loại quyền này trước nạn xâm phạm bản quyền vẫn đang là vấn đề nóng hổi tại Việt Nam.Trước đây, theo Bộ luật hình sự 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009, cụ thể tại điều 170a thì tội phạm này chỉ có thể bị khởi tố khi người vi phạm thực hiện hành vi với quy mô thương mại. Với tư cách là một thành viên của WTO, Việt Nam cần có khung pháp lý phù hợp với tiêu chuẩn bảo hộ tối thiểu theo Hiệp định TRIPs, đó là lý do tại sao Bộ Luật hình sự 1999, sửa đổi bổ sung 2009, chúng ta đã đưa khái niệm “quy mô thương mại” vào Điều 170a, bởi theo Hiệp định TRIPs, việc đưa vào Luật các quy định về thủ tục tố tụng hình sự và các chế tài hình sự chống lại các hành vi xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan với “quy mô thương mại” là điều cần thiết.Tuy nhiên, chúng ta thấy được thực tế rằng không có quy định hướng dẫn thế nào là “quy mô thương mại”, điều này đã gây nên nhiều khó khăn cho quy trình tố tụng, xử lý bằng biện pháp hình sự với tội danh này.Theo quy định mới tại điều 225 thì việc lượng hóa được khái niệm “quy mô thương mại” bằng cách nêu rõ từng số tiền cụ thể, áp dụng với không chỉ cá nhân mà còn với pháp nhân, có ý nghĩa quan trọng trong việc làm tiền đề căn cứ để cơ quan chức năng có thể định khung và định hình phạt khi thực hiện đấu tranh với hành vi vi phạm này.Trước thực trạng vi phạm bản quyền của Việt Nam hiện nay vẫn ở mức khá nghiêm trọng và phức tạp thì việc sửa đổi và bổ sung quy định này vào là hợp lý, mang tính răn đe cho các đối tượng vi phạm bản quyền và cũng phù hợp với các cam kết của Việt Nam khi gia nhập các Hiệp ước kinh tế song phương và đa phương.Doanh nghiệp cần chủ động để tránh rủi roTheo ông, doanh nghiệp và doanh chủ cần chuẩn bị gì để tránh rủi ro bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi điều luật sửa đổi có hiệu lực từ năm nay?Luật sư Phạm Vũ Khánh Toàn: Doanh nghiệp và doanh chủ cần tiến hành những hành động sau để tránh bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi điều luật sửa đổi có hiệu lực từ năm nay:Cần tiến hành xây dựng quy chế nội bộ cho doanh nghiệp. Trên thực tế dù không bắt buộc phải có quy chế doanh nghiệp nhưng tính pháp lý của các quy chế này vẫn được pháp luật thừa nhận, bởi vậy xây dựng tốt quy chế doanh nghiệp sẽ đảm bảo được lợi ích cho cả doanh chủ nói riêng và doanh nghiệp nói chung. Việc ban hành quy chế có thể là xem một giải pháp hữu ích trong việc điều hành bộ máy doanh nghiệp bên cạnh Điều lệ công ty, kiểm soát nội bộ đối với việc sử dụng các sản phẩm sở hữu trí tuệ của doanh nghiệp, tránh được những trường hợp xâm phạm bản quyền tác giả, quyền liên quan từ trong nội bộ công ty, gây ra những rủi ro không đáng có cho doanh nghiệp và doanh chủ.Cần tiến hành rà soát lại các bản quyền tác giả, quyền liên quan đã được pháp luật bảo hộ để tránh vi phạm bản quyền xảy ra trong việc sử dụng của doanh nghiệp. Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng cần chủ động bảo vệ tài sản trí tuệ của mình khỏi những sự xâm phạm đối với tài sản sở hữu trí tuệ nói chung và bản quyền nói riêng.Vi phạm về bản quyền phần mềm có thể bị truy cứu hình sựPhần mềm máy tính là một trong những lĩnh vực bị xâm phạm phổ biến nhất. Như vậy, kể từ 01/1/2018, nếu doanh nghiệp sử dụng phần mềm bất hợp pháp thì doanh chủ sẽ bị xử lý hình sự do hành vi xâm phạm của doanh nghiệp mình gây ra? Ông có thể cho biết cụ thể?Luật sư Phạm Vũ Khánh Toàn: Căn cứ theo điều 225 BLHS sửa đổi có hiệu lực từ 1/1/2018, thì việc doanh nghiệp sử dụng phần mềm máy tính bất hợp pháp sẽ bị xử lý theo các khung hình phạt được quy định cụ thể trong Luật như: phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 1.000.000.000 đồng tùy theo mức độ xâm phạm, lợi nhuận thu được từ việc xâm phạm và thiệt hại gây ra, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm, phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.Ngoài ra, doanh chủ phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm. Doanh nghiệp vi phạm có thể bị đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 06 tháng đến 02 năm, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy động vốn từ 01 năm đến 03 năm tùy theo mức độ.Ông đánh giá thế nào về thực trạng xử lý các vụ xâm phạm bản quyền phần mềm hiện nay? Với điều luật sửa đổi của BLHS này, theo ông có đủ sức mạnh để giảm hiệu quả nạn xâm phạm bản quyền phần mềm ở nước ta?Luật sư Phạm Vũ Khánh Toàn: So với 10 năm trở lại đây thì chúng ta có thể thấy được hệ thống quy phạm pháp luật liên quan tới việc bảo hộ bản quyền và ý thức trong việc bảo vệ các tài sản trí tuệ nói chung và bản quyền phần mềm nói riêng ở nước ta đã có chuyển biến rõ rệt và tích cực. Tuy nhiên, không thể phủ nhận thực trạng vi phạm bản quyền phần mềm máy tính hiện nay vẫn rất nghiêm trọng và phổ biến với nhiều hình thức và mức độ khác nhau. Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này chính là nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật của nhiều cá nhân, tổ chức khai thác và sử dụng chương trình máy tính còn nhiều hạn chế.Với điều luật sửa đổi của BLHS này, chưa thể khẳng định liệu nó có đủ sức mạnh để giảm hiệu quả nạn xâm phạm phần mềm ở nước ta hay không. Điều đó còn phụ thuộc nhiều vào công tác thực thi pháp luật của các cơ quan chức năng có thẩm quyền trên thực tế. Tuy nhiên, không thể phủ nhận với những thay đổi trong BLHS mới, với việc định lượng khái niệm “quy mô thương mại”, nâng cao hình phạt cho những tội xâm phạm quyền tác giả, quyền liên quan, trong đó có bản quyền phần mềm máy tính, đã khẳng định quyết tâm của Chính phủ đối với nạn xâm phạm bản quyền tại Việt Nam.Xin cảm ơn ông!Mới đây, Cục bản quyền tác giả Việt Nam vừa tiến hành gửi thư đến hàng ngàn doanh nghiệp trên cả nước, khuyến nghị các doanh nghiệp rà soát tình hình sử dụng chương trình máy tính tại doanh nghiệp mình, tuân thủ các quy định pháp luật về quyền tác giả, đồng thời tránh rủi ro bị tấn công mạng. Cục cũng cảnh báo về nguyên nhân chính dẫn tới các sự cố hệ thống thông tin của nhiều doanh nghiệp là do việc sử dụng chương trình máy tính có nguồn gốc không rõ ràng, dẫn tới máy tính bị lây nhiễm mã độc. Theo thông tin mới tiết lộ, giá bán của iPhone X 2018 sẽ thấp hơn khoảng 10% so với mức 1.000 USD được đưa ra vào năm 2017. Ngoài ra, sẽ có tổng cộng 3 mẫu iPhone mới được Apple giới thiệu trong năm nay.Các tin đồn gần đây cho hay Apple sẽ ra mắt tới 3 phiên bản iPhone X với kích thước khác nhau trong năm 2018, trong đó duy trì như một model rẻ nhất với màn hình LCD. Hai mẫu còn lại vẫn được trang bị màn hình OLED cao cấp, có kích thước lần lượt là 5,8-inch và 6,5-inch. Trong đó chiếc iPhone có màn hình 6,5-inch - nhiều khả năng sẽ có tên gọi là iPhone X Plus, là sản phẩm được các "iFan" mong chờ bậc nhất.Theo nguồn tin từ trang Digitimes, những mẫu iPhone mới này sẽ rẻ hơn từ 10% so với giá gốc của iPhone X (999 USD) vào năm ngoái nhờ cắt giảm được chi phí sản xuất ban đầu, cụ thể là trong công đoạn gia công màn hình.Gần đây cũng rộ lên tin đồn cho rằng Apple hiện đã làm việc cùng nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc để hạn chế chi phí gia tăng trong các khâu cung ứng, lắp đặt màn hình OLED trên các dòng sản phẩm iPhone trong tương lai.  Dựa theo mức giá niêm yết của iPhone X tại thị trường Việt Nam dao động trong mức xấp xỉ 30 triệu đồng, thì người tiêu dùng có thể kỳ vọng rằng thế hệ iPhone 2018 sẽ giảm đi khoảng từ 2-3 triệu đồng sau khi được mở bán vào cuối năm nay.Báo cáo từ Digitimes cũng cho tiết lộ chi phí để sản xuất một chiếc iPhone X trong năm 2017 lên tới 400 USD, cao hơn nhiều so với các model trước đó như iPhone 7 (219 USD), iPhone 7 Plus (277 USD), hay mẫu iPhone ra cùng thời điểm là iPhone 8 Plus (288 USD).Đây là nguyên nhân chính khiến giá bán của iPhone X cao đột biến và vượt qua khả năng chấp nhận chi trả của nhiều người dùng. Theo báo cáo từ Longbow Research, đã có khoảng 53 triệu iPhone X xuất xưởng trong quý I/2018, nhưng ở quý tiếp theo, số lượng máy đã giảm xuống chỉ còn 17 triệu. Đây là những phụ kiện thông minh mới phù hợp cho người dùng trang bị trên chính chiếc ô tô của mình, để đáp ứng nhu cầu sử dụng hiện nay.Dock sạc không dây Promate Auramount-2Giá: 690 ngàn đồngĐây có lẽ phụ kiện khá độc đáo và rất tiện lợi dành cho người dùng đang sở hữu những chiếc ô tô.Phụ kiện này không chỉ giúp cố định thiết bị khi di chuyển mà còn có thể sạc pin một cách dễ dàng thông qua chuẩn sạc không dây Qi.Hãng này cho biết các mạch cảm biến được bảo vệ để đảm bảo an toàn khi sạc, nó có thể phát hiện và loại trừ các đường truyền bất ổn.Hiện tại thiết bị này có thể hỗ trợ cho hầu hết các đời iPhone mới và Galaxy mới như iPhone 8, 8 Plus, X hay Galaxy S8...Bộ biến áp mini chuyển từ 12V sang 220VGiá: 950 ngàn đồngMijia mini là bộ biến áp mới nhất của Xiaomi bán trên thị trường Việt, cho phép người dùng có thể chuyển đổi nguồn điện từ 12V sang 220V dễ dàng. Giải pháp này khá cần thiết cho người dùng khi muốn biến điện áp 1 chiều trên ô tô thành điện áp xoay chiều.Thông số cho biết, máy biến áp mini nào có thể cho ra điện áp xoay chiều AC 220V – 0.45A, công suất tối đa 100W. Giúp người dùng có thể sạc cho các thiết bị di động, máy tính một cách dễ dàng như điện áp tại gia đình.Hãng cũng nói rằng nó an toàn với người dùng với 6 tiêu chuẩn bảo vệ như bảo vệ ngắn mạch, quá áp, quá dòng, quá tải...Bơm ô tô vá thông minh Pferd BQ112Giá: 890 ngàn đồng Đây là một phụ kiện khá cần thiết dành cho người dùng bởi nó có thể giúp giải quyết ngay các vấn đề liên quan đến lớp xe nếu vô tình bị thủng trên một chuyến đi dài. Thiết bị này khá gọn nhỏ, cho phép người dùng có thể tự vá, tự bơm và tự đo áp lực của lốp xe. Nó cũng có một chiếc đèn nhỏ để chiếu sáng trong lúc vá xe ở môi trường ban đêm, phù hợp cho các xe gia đinh, xe dưới 9 chỗ ngồi. Sạc nhanh cho xe hơi Anker PowerDriveGiá: 530 ngàn đồngNếu người dùng đã sử dụng các thiết bị di động hỗ trợ sạc nhanh thì việc trang bị phụ kiện sạc nhanh trên ô tô cũng là một thiết bị đừng bỏ qua.Anker đã bán ra thị trường Việt bộ sạc nhanh cho xe hơi mang tên Anker PowerDrive, tích hợp được 3 công nghệ sạc nhanh trong 1 cục sạc duy nhất. Anker cho biết, thiết bị này giúp sạc hiệu quả hơn Quick Charge 2.0 38%, sạc thiết bị tương thích lên đến 80% dung lượng pin trong 35 phút.Ngoài ra, công nghệ sạc nhanh độc quyền PowerIQ và VoltageBoost đảm bảo cho tốc độ sạc nhanh nhất cũng như tăng cường thêm lớp bảo vệ, kiểm soát nhiệt độ và các tính năng an toàn tiên tiến.Máy lọc không khí - Car air PurifierGiá: 1,7 triệu đồng Bên cạnh các sản phẩm khác, Xiaomi cũng bán ra máy lọc không khí mini dành cho xe hơi mang tên Car Air Purifier. Sản phẩm này sử dụng lõi lọc khí H11 đến từ Toray, một thương hiệu cung cấp bộ lọc hàng đầu Nhật Bản. Lõi lọc được thiết kế dạng 360 độ giúp tối ưu hóa diện tích tiếp xúc giữa lõi lọc với không khí và làm sạch nhanh không khí. Nhà sản xuất cho biết, máy chỉ tạo độ ồn 42dB nên âm thanh phát ra cực nhỏ, hầu như không nghe thấy. Và trong một mẫu xe sedan thì nó chỉ cần 3 phút là có thể làm sạch không khí. Sau vụ việc thông tin cá nhân của hơn 50 triệu tài khoản Facebook bị khai thác và sử dụng trái phép, bạn có bao giờ tự hỏi Facebook đang nắm giữ những thông tin cá nhân nào của bạn? Câu trả lời có thể khiến nhiều người phải giật mình.  Facebook bị “người nhà” tẩy chay, kêu gọi xóa tài khoản  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấp  Hơn 50 triệu người dùng Facebook bị lấy cắp thông tin cá nhânNhiều người dùng biết rằng Facebook đang nắm giữ rất nhiều thông tin của họ, nhưng cụ thể bao nhiêu thông tin đang được Facebook nắm giữ và chúng chi tiết đến mức độ nào? Câu trả lời là rất nhiều và đủ để Facebook có thể hiểu rõ bạn, thậm chí còn hơn cả những người thân thực sự ở ngoài đời.Thực tế Facebook thường xuyên thu thập thông tin của người dùng dựa vào những thông tin và nội dung mà họ chia sẻ lên mạng xã hội này, sau đó sử dụng các thông tin này để phục vụ cho việc hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với người dùng. Điều này giải thích lý do tại sao khi truy cập Facebook bạn có thể bắt gặp những quảng cáo liên quan đến địa điểm bạn đang sống hoặc sở thích, thói quen ăn uống, mua sắn của bạn.  Bên cạnh những thông tin cơ bản như họ tên, giới tính, ngày sinh, quốc tịch... thường được người dùng khai báo trong quá trình đăng ký tài khoản Facebook, nhiều thông tin riêng tư và cá nhân hơn được Facebook nắm giữ thông qua quá trình sử dụng mạng xã hội của người dùng. Chẳng hạn các thông tin về mối quan hệ, những địa điểm thường xuyên lui tới, thói quen mua sắm, sở thích âm nhạc... được người dùng chia sẻ lên Facebook đều được mạng xã hội này ghi nhận lại.Facebook cho biết việc thu thập thông tin từ người dùng được thực hiện theo nhiều cách, thông qua các ứng dụng, dịch vụ của Facebook hoặc thậm chí thông qua các hoạt động trực tuyến khác của người dùng. Đáng chú ý ngay cả khi người dùng không trực tiếp vào Facebook, nhưng khi bấm nút “Like” hoặc chia sẻ từ một trang web thì điều này cũng giúp Facebook nắm được hoạt động của người dùng.Không chỉ thu thập thông tin để phục vụ cho mục đích quảng cáo của mình, một số ứng dụng của bên thứ 3 mà người dùng cài đặt lên tài khoản Facebook của mình cũng có thể khai thác các thông tin mà người dùng đã chia sẻ lên Facebook để phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau mà thậm chí người dùng cũng không hay biết. Trường hợp này tương tự như vụ việc hơn 50 triệu tài khoản Facebook đã bị khai thác thông tin một cách trái phép thông qua một ứng dụng đang khiến Facebook phải đau đầu giải quyết.Nhìn chung Facebook đang nắm giữ rất nhiều thông tin từ người dùng và nếu là một người sử dụng Facebook, bạn nên cân nhắc kỹ trước khi chia sẻ một thông tin cá nhân nào đó với mạng xã hội này.Dưới đây là những loại thông tin mà Facebook đang nắm giữ được từ phía người dùng do chính Facebook công bố. Nhiều thông tin có thể khiến người dùng phải bất ngờ khi không nghĩ rằng Facebook có thể biết được:1. Họ, tên2. Địa điểm3. Tuổi4. Thế hệ bao nhiêu trong gia đình5. Giới tính6. Ngôn ngữ7. Trình độ học vấn8. Lĩnh vực học tập9. Trường học10. Dân tộc11. Thu nhập12. Sở hữu nhà và kiểu nhà13. Giá trị của căn nhà14. Quy mô tài sản15. Kích cỡ ngôi nhà đang ở16. Năm xây dựng căn nhà17. Thành phần hộ gia đình18. Những người dùng sắp có ngày kỷ niệm trong vòng 30 ngày tới19. Người dùng đang ở xa gia đình hoặc xa quê nhà20. Người dùng có bạn bè sắp có ngày kỷ niệm, mới kết hôn hoặc đính hôn, mới chuyển nhà hoặc sắp tới sinh nhật21. Người dùng đang yêu xa22. Người dùng vừa có mối quan hệ mới23. Người dùng mới có việc làm24. Người dùng mới đính hôn25. Người dùng mới làm đám cưới26. Người dùng mới chuyển đi27. Người dùng sắp đến ngày sinh nhật28. Thông tin cha mẹ29. Người dùng sắp trở thành cha, mẹ30. Người dùng có khả năng tham gia chính trị31. Người dùng có tính cách tự do hay bảo thủ32. Tình trạng quan hệ33. Chủ lao động34. Ngành công nghiệp35. Chức danh công việc36. Kiểu văn phòng37. Sở thích38. Người dùng đang sở hữu xe máy39. Người dùng đang có dự định mua xe mới (kiểu xe, thương hiệu xe và thời điểm dự định)40. Người dùng vừa mua các phụ kiện hoặc thành phần của xe41. Người dùng cần các thành phần hoặc dịch vụ sửa chữa xe42. Kiểu và thương hiệu xe mà người dùng đang sử dụng43. Năm mua xe44. Tuổi đời của xe45. Số tiền người dùng dự định chi ra để mua xe mới46. Nơi người dùng dự định sẽ mua xe mới47. Số lượng nhân viên đang làm việc tại công ty của người dùng48. Người dùng đang sở hữu doanh nghiệp nhỏ49. Người dùng giữ chức vụ quản lý hoặc điều hành50. Người dùng có ủng hộ từ thiện51. Hệ điều hành đang sử dụng52. Người dùng chơi game đơn giản trên trình duyệt53. Người dùng đang sở hữu máy chơi game54. Người dùng đã khởi tạo các sự kiện trên Facebook55. Người dùng đã sử dụng dịch vụ thanh toán Facebook Payments56. Người dùng quản lý trang Facebook57. Người dùng vừa mới upload hình ảnh lên Facebook58. Trình duyệt web đang sử dụng59. Dịch vụ email đang sử dụng60. Đang sống ở nước ngoài61. Người dùng làm việc tại các tổ chức tín dụng hoặc ngân hàng62. Người dùng đang đầu tư (với các dạng đầu tư khác nhau)63. Người dùng đang sử dụng thẻ tín dụng64. Dạng thẻ tín dụng65. Người dùng đang sở hữu thẻ ghi nợ66. Thông tin về hạn mức trên thẻ tín dụng67. Người dùng thường xuyên nghe radio68. Người dùng yêu thích các chương trình TV69. Người dùng sử dụng thiết bị di động70. Loại kết nối Internet đang sử dụng71. Người dùng mới mua một smartphone hay máy tính bảng72. Người dùng truy cập Internet qua smartphone hay máy tính bảng73. Người dùng sử dụng mã giảm giá để mua hàng74. Các loại trang phục mà người trong gia đình thường mua75. Thời gian trong năm hộ gia đình mua sắm nhiều nhất76. Người dùng thường xuyên mua bia, rượu hoặc rượu mạnh77. Các loại thực phẩm thường được mua78. Người dùng thích mua các sản phẩm đẹp79. Các loại thuốc mà người dùng mua80. Người dùng chi tiền cho các sản phẩm trong gia đình81. Người dùng chi tiền cho các sản phẩm dành cho trẻ em hoặc vật nuôi82. Loại vật nuôi mà người dùng đang sở hữu83. Người dùng có xu hướng mua sắm trực tuyến84. Loại nhà hàng mà người dùng thường ăn85. Loại cửa hàng mà người dùng thường mua sắm86. Thời gian người dùng ở nhà87. Người dùng đang có dự định chuyển nhà88. Người dùng quan tâm đến thể thao hoặc bóng đá89. Người dùng thường xuyên đi du lịch vì sở thích hoặc công việc90. Các xu hướng nghỉ dưỡng mà người dùng yêu thích91. Người dùng vừa trở về từ kỷ nghỉ92. Người dùng mới sử dụng ứng dụng du lịch Hôm nay, 22/3, Đài Truyền hình Việt Nam - VTV và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam - VNPT chính thức công bố sản xuất và phát sóng chương trình “Quốc gia số” nhằm tăng cường năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0.Hưởng ứng chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc tăng cường năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0, Ban Thời sự - Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Tập đoàn VNPT chính thức công bố việc sản xuất và phát sóng chương trình truyền hình “Quốc gia số”. Đây là một trong những chương trình đầu tiên trong chiến dịch truyền thông hỗ trợ nâng cao nhận thức và năng lực tiếp cận cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.Mục tiêu của chương trình “Quốc gia số” nhằm mang đến: Thông tin đầy đủ về bản chất và tầm quan trọng của Cách mạng Công nghiệp 4.0; Nâng cao các kiến thức, nhận thức trong việc ứng dụng các công nghệ mới làm cho cuộc sống trở nên dễ dàng hơn; Khuyến khích và giới thiệu điển hình các doanh nghiệp, cá nhân trong nước đầu tư, phát triển và ứng dụng công nghệ mới. Đồng thời chương trình cũng phổ biến các chính sách của Đảng, Nhà nước và Chính phủ đối với việc nâng cao năng lực tiếp cận Cách mạng Công nghiệp 4.0.Với thời lượng 10 phút/chương trình, “Quốc gia số” được chia làm 2 phần: phần tin tức trong nước và quốc tế về các vấn đề liên quan đến cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0; phần nội dung chính tập trung vào 3 vấn đề: Chính phủ với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0; Doanh nghiệp với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 và Người dân với cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.  “VNPT và VTV phối hợp làm chương trình “Quốc gia số” với mong muốn lớn nhất là giúp Doanh nghiệp và người dân tiếp cận và làm chủ được các giải pháp công nghệ mới, giúp nâng cao năng suất và làm cho cuộc sống dễ dàng hơn. Chúng tôi tin tưởng rằng, chương trình sẽ là một kênh thông tin hiệu quả cập nhật những bước chuyển mình của Việt Nam hướng tới cách mạng 4.0, góp phần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của xã hội về Cách mạng công nghiệp lần thứ 4”, ông Huỳnh Quang Liêm, Phó Tổng giám đốc VNPT chia sẻ.Chương trình sẽ được phát sóng vào 9h10 sáng thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần trên kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam. Số đầu tiên của chương trình “Quốc gia số” với chủ đề “Thế giới với Cách mạng Công nghiệp 4.0”sẽ được phát sóng vào 9h10 sáng thứ 7, ngày 24 tháng 3 năm 2018. Sử dụng điện thoại di động trong lúc đi trên đường không bao giờ là một ý hay và mới đây một người phụ nữ Trung Quốc đã suýt phải trả giá cho hành động này bằng chính mạng sống của con trai mình khi cô mải mê dùng điện thoại mà không để ý đến việc cậu bé tự băng qua đường.Sự việc xảy ra tại thị trấn Bách Sắc (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được cho thấy một người phụ nữ đang dẫn 2 con trai sang đường. Trong khi 2 cậu bé đã đi sang đường thì người phụ nữ đứng lại ở phía bên kia đường và mải mê nhìn vào điện thoại di động mà không hề chú ý đến hai cậu bé con của mình.Nhìn thấy mẹ vẫn đứng phía bên kia mà chưa chịu qua đường, cậu bé lớn hơn đã đứng lại ở giải phân cách giữa đường để gọi mẹ, trong khi cậu em trai đã chạy qua phần đường bên kia.  Trong lúc người phụ nữ đang bước sang đường thì cậu bé em trai đã chạy ngược lại về giải phân cách giữa đường như để đón mẹ của mình, tuy nhiên trong lúc chạy ngược về lại cậu bé đã bị một chiếc xe ô tô lao đến và tông phải.Cú tông khiến cậu bé bị hất văng một đoạn và ngã ra đường. May mắn tài xế của chiếc xe đã kịp thời đạp phanh nên chiếc xe không cán qua người cậu bé. Cậu bé cũng chỉ bị những vết bầm tím trên cơ thể mà không nguy hiểm đến tính mạng.Sau vụ việc chắc hẳn người phụ nữ này sẽ rút ra một bài học nên chú ý đến các con của mình khi đang đi trên đường hơn là tập trung vào chiếc điện thoại trên tay.Đoạn clip sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội như một lời nhắc nhở các bậc phụ huynh khi đang đi cùng con nhỏ ở trên đường. Nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc đã bày tỏ sự phẫn nộ với người mẹ trong đoạn clip khi cho rằng cô quá vô tâm, không xem những đứa con của mình là ưu tiên hàng đầu mà lại chú ý đến chiếc điện thoại trong tay.Trong khi đó một vài người cũng đã lên tiếng bênh vực người phụ nữ trong vụ việc khi cho rằng 2 đứa bé đã đủ lớn để tự đi qua đường và tài xế xe ô tô đã không giảm tốc độ để nhường đường cho người đi bộ. Amazon đã có một năm 2017 bùng nổ khi doanh thu tăng mạnh và giá cổ phiếu liên tục tăng. Đến năm 2018, đà tăng trưởng của Amazon vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại và mới đây hãng đã chính thức vượt mặt Alphabet (công ty mẹ của Google) để trở thành công ty lớn thứ 2 thế giới về giá trị vốn hóa thị trường.  Không phải Google hay Apple, đây mới là hãng công nghệ sẽ đạt mốc nghìn tỷ USD đầu tiênCụ thể vào thời điểm bài viết đang được thực hiện, giá trị cổ phiếu của Amazon đạt 1.581USD/cổ phiếu, giúp giá trị vốn hóa thị trường của công ty đạt 765,79 tỷ USD. Trong khi đó cổ phiếu của Alphabet hiện đạt ở mức 1.094USD/cổ phiếu, với giá trị vốn hóa thị trường là 760,92 tỷ USD. Như vậy Amazon đã chính thức vượt qua Alphabet để trở thành công ty lớn thứ 2 thế giới về giá trị thị trường. Tuy nhiên Amazon vẫn sẽ còn phải làm rất nhiều để “soán ngôi” Apple trên thị trường, khi mà Apple hiện vẫn đang là công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Hiện tại giá cổ phiếu của Apple đang ở mức 171,27USD/cổ phiếu, với giá trị thị trường đạt 869,03 tỷ USD.Nếu tiếp tục giữ đà tăng trưởng này, Amazon hoàn toàn có thể vượt mặt Apple trong thời gian tới khi mà giá cổ phiếu của Apple đang có dấu hiệu chững lại, còn cổ phiếu của Amazon đã liên tục tăng mạnh từ đầu năm cho đến nay (ở mức 1189USD/cổ phiếu vào đầu năm 2018 đến 1581USD/cổ phiếu ở thời điểm hiện tại). Đáng chú ý trong năm 2017, giá cổ phiếu của Amazon đã tăng lên đến 81%, nhờ những khoản lợi nhuận lớn trong các mảng kinh doanh của Amazon.Thậm chí các nhà phân tích thị trường còn dự đoán nếu tiếp tục đà tăng trưởng như hiện nay thì vào tháng 8/2018, Amazon sẽ trở thành công ty đầu tiên trong lịch sử có giá trị thị trường cán mốc 1 nghìn tỷ USD. Trước đó Apple là hãng từng được dự đoán sẽ đạt được cột mốc quan trọng này, tuy nhiên việc thiếu đi những sản phẩm mang tính đột phá đã khiến cơ hội dần trôi đi với Apple khi giá trị thị trường của hãng đang có xu thế sụt giảm thay vì tăng lên. Giám đốc điều hành Facebook mới đây đã phá vỡ sự im lặng kéo dài nhiều ngày sau vụ bê bối liên quan tới Cambridge Analytica và hơn 50 triệu thông tin tài khoản người dùng, làm rung chuyển mạng xã hội và thị trường chứng khoán.  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấp  Hơn 50 triệu người dùng Facebook bị lấy cắp thông tin cá nhânTrong bài đăng của mình trên mạng xã hội Facebook, Mark Zuckerberg nhấn mạnh vào tầm quan trọng của vụ việc, qua đó, cam kết điều tra "tất cả những ứng dụng có quyền truy cập vào một số lượng lớn thông tin" trước khi Facebook thay đổi chính sách của họ vào năm 2014. Bên cạnh đó, ông chủ Facebook cũng cho biết sẽ kiểm soát loại truy cập dữ liệu có sẵn dành cho các nhà phát triển."Tin tốt là chúng tôi đã triển khai những biện pháp nhằm ngăn chặn sự việc như thế này xảy ra một lần nữa, từ nhiều năm qua", Mark cho biết. "Nhưng chúng tôi cũng mắc nhiều sai sót. Vẫn còn nhiều việc phải làm, và chúng tôi cần phải hướng về tương lai."Về vụ Cambridge Analytica (CA), Mark Zuckerberg cho biết một nhà nghiên cứu của công ty này đã tạo một bài quiz (đố vui) thu hút hơn 300.000 người dùng. Tuy nhiên do hệ thống API kết nối bạn bè của Facebook, nên 300.000 người đã được nhân rộng lên thành một số lượng lớn hơn rất nhiều.Sau khi phát hiện thấy điều trên, Facebook đã chặn ứng dụng này và khẳng định rằng tất cả dữ liệu sẽ bị xóa. Tuy nhiên rõ ràng là mọi thứ đã không xảy ra như cách mà họ mong muốn, nên Facebook chỉ vừa mới cấm CA khỏi nền tảng của mình, đồng thời thuê một công ty pháp y kiểm tra rằng dữ liệu do CA liệu đã thực sự bị xóa bỏ hay chưa.  Mark Zuckerberg cũng đưa ra kế hoạch nhằm đảm bảo những vụ việc như thế này sẽ không xảy ra trong tương lai, vốn đã được đề cập ở phần trên của bài viết, bao gồm kiểm tra tất cả những ứng dụng có quyền truy cập vào một số lượng lớn thông tin trước khi cho phép thông tin được lan truyền theo danh sách bạn bè.Các nhà phát triển rơi vào "tầm ngắm" của Facebook sẽ bị từ chối hợp tác và cấm hoàn toàn khỏi nền tảng mạng xã hội. Bên cạnh đó, Facebook cũng cấm nhà phát triển truy cập lại dữ liệu cũ của người dùng nếu họ không truy cập ứng dụng trong 3 tháng gần nhất. Những thông tin cá nhân của người dùng cũng được tối giản thấp nhất có thể, mà theo Mark là chỉ bao gồm "tên, ảnh tiểu sử, và địa chỉ email".Trả lời phỏng vấn tờ CNN về động thái "giữ im lặng" khi xảy ra scandal, Mark Zuckerberg khẳng định anh sẵn sàng "làm chứng trước Quốc hội nếu đây là điều cần phải làm". Tuy nhiên CEO Facebook cho biết anh để lại vụ việc cho những chuyên gia về kỹ thuật và pháp luật của công ty, những người có hiểu biết và nắm rõ tình hình nhằm mang đến cái nhìn tổng quan hơn.Tuy đã lên tiếng về scandal để lọt thông tin người dùng, nhưng Mark Zuckerberg vẫn đứng trước nhiều chỉ trích từ báo giới quốc tế.  Tờ Engadget nhấn mạnh "không có một từ "xin lỗi" nào xuất hiện trong bài viết dài 935 từ của Mark Zuckerberg trên trang cá nhân". Theo tờ báo này, CEO Facebook cũng chưa giải thích rằng tại sao công ty không cố gắng liên lạc với bất kỳ người dùng nào bị thu thập dữ liệu bất hợp pháp sau khi để xảy ra vụ việc.Independent thì khẳng định scandal Cambridge Analytica đã làm chấm dứt tham vọng chạy đua vào Nhà Trắng của Mark Zuckerberg. Trước đó, nhiều người từng tin vào khả năng Mark sẽ tranh cử Tổng thống Mỹ vào năm 2020 do động thái truyền cảm hứng mạnh mẽ tới giới trẻ, và đưa tuyên bố ấn tượng về một số vấn đề lớn của đất nước. Đây đều được xem như là động thái dấn thân vào chính trường Mỹ.TechCrunch thậm chí cho rằng đây là thời điểm hợp lý để Mark Zuckerberg từ chức, sau khi là tâm điểm của hàng tá sự việc gây tranh cãi, dẫn tới nhiều cảm xúc trái chiều từ thất vọng đến phẫn nộ tột cùng.Chưa bao giờ kể từ ngày mang đến nền tảng góp phần làm thay đội cuộc sống của hàng tỉ người dùng Internet trên thế giới, Facebook lại đứng trước thử thách và những nghi vấn về tính hữu ích của nó như hiện nay. Các nhà nghiên cứu mới đây đã phát hiện ra nội dung bất hợp pháp bên trong khối blockchain của Bitcoin, khiến đồng tiền này đối mặt nguy cơ bị "cấm cửa" tại nhiều quốc gia.Suốt từ vài năm nay, Bitcoin hay Ethereum vẫn rất nỗ lực trong quá trình "hợp thức hóa", chờ đợi được chính phủ và các sàn giao dịch điện tử chấp nhận, qua đó tiến hành giao dịch thuận lợi giữa bên bán và bên mua.Tuy nhiên mới đây, các nhà nghiên cứu người Đức đã giáng một đòn mạnh vào tham vọng mở rộng và được chấp nhận của đồng Bitcoin khi chỉ ra rằng khối blockchain bên trong Bitcoin đang lưu trữ và liên kết với những hình ảnh lạm dụng trẻ em, điều đặc biệt nhạy cảm và bị "cấm tiệt", đặc biệt là tại quốc gia phương Tây.Sở dĩ xảy ra điều này là bởi blockchain là mã nguồn mở, đóng vai trò đầu mối phân phối và ghi lại mọi giao dịch bitcoin, nhưng cũng có thể được dùng để lưu trữ các bit dữ liệu phi tài chính, các liên kết hoặc tệp tin cỡ nhỏ.Trong trường hợp này, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học RWTH Aachen, Đức đã phát hiện thấy khoảng 1600 tệp tin được lưu trữ trong blockchain của Bitcoin, trong đó có ít nhất 8 nội dung khiêu dâm, một hình ảnh và 274 đường link liên kết tới nội dung lạm dụng trẻ em, trong đó có 142 trường hợp liên kết tới các dịch vụ "web đen".Mặc dù chưa có phán quyết chính thức của tòa án quốc tế về vấn đề này, một vài văn bản luật pháp từ các quốc gia như Đức, Anh, Mỹ cho rằng nội dung bất hợp pháp như ngược đãi trẻ em, hình ảnh khiêu dâm, đồi trụy,... hoàn toàn có thể biến khối blockchain trở thành bất hợp pháp cho bất cứ ai sở hữu chúng.  "Phân tích của chúng tôi cho thấy một số nội dung nhất định, như tranh ảnh khiêu dâm có thể làm cho việc sở hữu một khối blockchain trở thành hành vi bất hợp pháp", nhóm nghiên cứu cho biết. "Điều này là đặc biệt nghiêm trọng khi xét trên một thị trường trị giá tỉ đô như Bitcoin và các đồng tiền ảo khác".Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng do tất cả dữ liệu blockchain sẽ được tải xuống và lưu trữ liên tục bởi người dùng, nên cho dù không biết có chứa thứ gì bên trong, thì họ nhiều khả năng vẫn sẽ là người chịu trách nhiệm trước pháp luật.Đây không phải là lần đầu tiên nhà đầu tư nhận được cảnh báo về lưu trữ dữ liệu bất hợp pháp bên trong khối blockchain của Bitcoin.Trước đó vào năm 2015, tổ chức Interpol đã nêu rõ rằng "cấu trúc của blockchain đồng nghĩa với khả năng nó chứa một hoặc nhiều phần mềm độc hại bên trong và được lưu trữ vĩnh viễn, tức không có bất kỳ phương cách nào để xóa bỏ dữ liệu này."Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế Interpol bên cạnh đó cũng cảnh báo rằng các nội dung bất hợp pháp như tranh ảnh đồi trụy, lạm dụng trẻ em,... có thể sẽ xuất hiện. Tuy nhiên, vụ việc được hé lộ gần đây mới là lần đầu tiên chứng minh được sự tồn tại của những tài liệu dạng này bên trong một khối blockchain. Từ ngày 15/4 tới đây, Nghị định 27/2018/NĐ-CP chính thức có hiệu lực thi hành trong việc quản lý tên miền tại Việt Nam cũng như bổ sung quy định về bảo vệ quyền lợi quốc gia Việt Nam trong đăng ký, sử dụng tên miền chung.Theo Trung tâm Internet Việt Nam, ngày 01 tháng 3 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 27/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.Trong đó quy định liên quan đến quản lý tên miền tại Việt Nam bao gồm các nội dung quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền ".VN" từ Thông tư lên Nghị định cho phù hợp quy định của Luật Đầu tư.Cụ thể, Nghị định mới này đã được đưa vào những nội dung liên quan đến điều kiện và thủ tục hành chính về kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.VN". Đồng thời bãi bỏ các nội dung quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh tại Thông tư để đảm bảo sự đồng bộ, đầy đủ và nhất quán với các quy định của Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp.Nghị định 27 quy định các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đăng ký duy trì tên miền “.vn”  bao gồm các Nhà đăng ký tên miền “.vn” là doanh nghiệp thành lập theo pháp luật Việt Nam: được cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn” cho chủ thể tại Việt Nam và ở nước ngoài. Nhà đăng ký tên miền “.vn” là tổ chức ở nước ngoài ký hợp đồng với Nhà đăng ký tên miền chính thức của ICANN: được cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền “.vn” ở nước ngoài. Các doanh nghiệp muốn trở thành Nhà đăng ký tên miền “.vn” phải hoàn thiện hồ sơ đề nghị trở thành Nhà đăng ký tên miền “.vn” được quy định chi tiết tại Khoản 5 Điều 1 của Nghị định 27.Để quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký duy trì tên miền quốc tế, Nghị định bổ sung quy định về quyền và nghĩa vụ của các Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam như: Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam phải quản lý thông tin về tổ chức, cá nhân ở Việt Nam đăng ký tên miền quốc tế tại đơn vị mình; Cung cấp thông tin và phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để giải quyết, xử lý vụ việc liên quan tới tên miền quốc tế mà mình quản lý.Liên quan tới báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam, Nghị định 27 đã Sửa đổi, bổ sung Khoản 3d, 3đ Điều 15: Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam phải gửi báo cáo việc cung cấp dịch vụ cho Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam), đồng thời gửi kèm theo bản dịch được công chứng hợp đồng ký với Tổ chức quản lý tên miền quốc tế - ICANN hoặc hợp đồng ký với nhà đăng ký tên miền chính thức (Accredited Registrar) của Tổ chức quản lý tên miền quốc tế để cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam; Hàng quý, Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam báo cáo danh sách cập nhật các tên miền quốc tế mà mình đang quản lý về Trung tâm Internet Việt Nam trên môi trường mạng theo hướng dẫn chi tiết tại địa chỉ www.thongbaotenmien.vn.”Một điểm mới của Nghị định 27 bổ sung quy định về bảo vệ quyền lợi quốc gia Việt Nam trong đăng ký, sử dụng tên miền chung mới cấp cao nhất (New gTLD): là tên miền chung cấp cao nhất (gTLD) được Tổ chức quản lý tên miền quốc tế - ICANN mở rộng cấp phát trực tiếp cho các tổ chức, cá nhân trên thế giới theo chương trình mở rộng đuôi tên miền dùng chung cấp cao nhất của ICANN (chương trình New gTLD). Việc phát triển Chương trình đăng ký tên miền chung mới cấp cao nhất (New gTLD) đã làm nảy sinh nhiều vấn đề xung đột về quyền lợi và tác động tới chính sách quản lý của các quốc gia trong đó có Việt Nam, như: xung đột quyền lợi quốc gia Việt Nam từ các tên miền New gTLD; khả năng xung đột quyền lợi quốc gia từ mở rộng cấp phát các tên miền cấp 2 dưới New gTLD.Nghị định số 27/2018/NĐ-CP quy định các nội dung về tiêu chí, nguyên tắc là sở cứ pháp lý bảo vệ quyền lợi quốc gia Việt Nam trong đăng ký, sử dụng tên miền New gTLD và tên miền cấp hai dưới New gTLD.Nghị định này còn quy định trách nhiệm của các bộ, ngành, tổ chức của Đảng, cơ quan Nhà nước trong việc bảo vệ quyền lợi quốc gia liên quan tới tên miền New gTLD và tên miền cấp hai dưới New gTLD được xác định rõ trong Khoản 2 của Điều 12a.Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, tổ chức, đơn vị liên quan: Thực hiện thẩm định các yêu cầu đăng ký, sử dụng tên miền New gTLD và tên miền cấp hai dưới New gTLD; thực hiện biện pháp phản đối tới ICANN hoặc các tổ chức quản lý tên miền cấp cao quốc tế trong trường hợp các tổ chức này cho đăng ký, sử dụng các tên miền có thể xâm phạm lợi ích quốc gia.Ngoài ra, các bộ, ngành, tổ chức của Đảng, cơ quan Nhà nước có trách nhiệm phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông và các tổ chức, đơn vị liên quan: Lập danh mục, theo dõi việc đăng ký, sử dụng các tên miền thuộc lĩnh vực quản lý của đơn vị theo các tiêu chí đã được quy định; đề xuất kinh phí để thực hiện việc đăng ký sử dụng tên miền cần bảo vệ trên nguyên tắc sử dụng hiệu quả ngân sách nhà nước để thực hiện bảo vệ quyền lợi quốc gia; tham gia thẩm định yêu cầu đăng ký, sử dụng tên miền New gTLD và tên miền cấp hai dưới New gTLD theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông; Bộ Tài chính thẩm định và bố trí nguồn kinh phí cho hoạt động đăng ký sử dụng tên miền.Nghị định 27/2018/NĐ-CP chính thức có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 4 năm 2018. Facebook đã trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của nhiều người, tuy nhiên rất ít người trong chúng ta bận tâm đến vấn đề riêng tư mà thản nhiên chia sẻ mọi thông tin lên mạng xã hội này một cách công khai. Dưới đây là một vài lưu ý để giúp việc sử dụng Facebook trở nên an toàn hơn.  Thực hư chuyện gõ “BFF” để kiểm tra tài khoản Facebook có bị hack  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấpFacebook đang lâm vào khủng hoảng khi hơn 50 triệu thông tin cá nhân của người dùng đã bị khai thác và sử dụng trái phép. Sự việc này cũng khiến nhiều người dùng Facebook giật mình tự hỏi liệu dữ liệu trên trang cá nhân của mình đã bị ai lấy cắp và sử dụng vì mục đích nào đó hay chưa?Nhiều người dùng Facebook không quá bận tâm đến việc những thông tin, hình ảnh... mình chia sẻ lên Facebook sẽ có những ai trông thấy được và có bị lấy cắp hay không.Dưới đây là một vài lưu ý để giúp việc sử dụng Facebook trở nên an toàn hơn và hạn chế việc các thông tin bạn chia sẻ lên mạng xã hội này bị sử dụng một cách trái phép.Tắt chức năng xác định địa điểm của người dùngThông tin về địa điểm hiện tại của người dùng là một dữ liệu nhạy cảm mà các ứng dụng hay dịch vụ luôn mong muốn được biết đến. Với thông tin này, các công ty sẽ biết được người dùng đến từ đâu, đang đi đâu, yêu thích những địa điểm nào... Với Facebook, dữ liệu này thực sự quan trọng, có thể giúp mạng xã hội này đưa ra những nội dung quảng cáo phù hợp với những địa điểm mà người dùng hay lui tới.Nếu bạn không muốn Facebook quản lý nơi mình ở hay những nơi mình lui tới thì nên tắt đi chức năng định vị trên ứng dụng Facebook.Để thực hiện điều này, đối với người dùng iOS, bạn truy cập vào chức năng cài đặt ứng dụng trên smartphone, tìm đến mục “Privacy” bên dưới tab General, sau đó chọn mục “Location Services”. Tại đây kéo xuống dưới để tìm Facebook chuyển sang chế độ “While Using the App” hoặc “Never”.Còn đối với người dùng Android, bạn truy cập vào ứng dụng Facebook trên smartphone, nhấn vào biểu tượng cài đặt ở góc trên bên phải, kéo xuống tìm “Cài đặt tài khoản” và chọn “Vị trí” từ menu hiện ra.  Tại đây bạn chọn để tắt đi chức năng “Lịch sử Vị trí”.  Gỡ bỏ những ứng dụng không cần thiết trên FacebookCó thể ít người quan tâm nhưng cũng như các nền tảng khác, Facebook cũng cho phép người dùng thêm các ứng dụng trên tài khoản của mình cho một mục đích nào đó, tuy nhiên để sử dụng các ứng dụng này, người dùng sẽ phải chấp nhận chia sẻ thông tin cá nhân của mình với các ứng dụng đó.Bê bối lộ thông tin của hơn 50 triệu người dùng Facebook cũng bắt nguồn từ một ứng dụng, hoạt động dưới dạng ứng dụng khảo sát, mà khi người dùng cài đặt ứng dụng này lên Facebook cũng sẽ cho phép ứng dụng này khai thác thông tin cá nhân của họ.Do vậy bạn nên kiểm tra lại xem mình đã cài đặt những ứng dụng nào trên Facebook và tiến hành gỡ bỏ chúng khỏi tài khoản của mình để tránh việc các thông tin cá nhân bị chiếm đoạt mà không hay biết.Để kiểm tra xem bạn đã cài đặt những ứng dụng nào trên Facebook và gỡ bỏ những ứng dụng không cần thiết, bạn có thể truy cập vào Facebook trên nền web (máy tính), kích vào nút mũi tên ở góc trên bên phải trang web Facebook, chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra.  Tại giao diện trang web hiện ra sau đó, chọn tiếp “Ứng dụng” từ menu bên trái. Tại đây sẽ liệt kê những ứng dụng mà bạn đã cài đặt trên tài khoản Facebook của mình. Để gỡ bỏ một ứng dụng không cần thiết, bạn di chuyển chuột đến biểu tượng của ứng dụng, nhấn vào dấu “X” để xóa ứng dụng đó ra khỏi tài khoản Facebook.  Giới hạn khả năng nhìn thấy các nội dung chia sẻ trên FacebookĐây là một thiết lập về quyền riêng tư khá phức tạp trên Facebook nhưng thực tế rất ít người quan tâm đến. Nhiều người vẫn thường xuyên chia sẻ các hình ảnh, status, tình trạng hôn nhân hay thậm chí số điện thoại, địa chỉ nhà... ở chế độ công khai, điều này sẽ khiến mọi người đều biết đến các thông tin nhạy cảm này của bạn.Để quản lý lại những ai có thể xem các nội dung mà bạn chia sẻ lên Facebook, bạn có thể truy cập vào Facebook trên nền web (máy tính), kích vào nút mũi tên ở góc trên bên phải trang web Facebook, chọn “Cài đặt” từ menu hiện ra (tương tự như hướng dẫn ở trên).Ở các mục tùy chọn ở menu bên trái, bạn quan tâm đến 3 mục bao gồm: “Quyền riêng tư”, “Dòng thời gian và gắn thẻ” và “Chặn”. Tại các mục này bạn có thể chỉnh sửa để thiết lập quyền hạn mỗi người đối với các nội dung được chia sẻ lên dòng thời gian của bạn.  Do giao diện thiết lập hoàn toàn bằng tiếng Việt nên bạn có thể dễ dàng thiết lập sao cho bản thân cảm thấy an toàn nhất và các nội dung được bạn chia sẻ trên Facebook không dễ dàng bị lọt ra ngoài.Quản lý các thông tin cá nhân đã chia sẻ trên FacebookThông tin cá nhân được chia sẻ trên Facebook sẽ giúp những người thân và bạn bè dễ tìm kiếm nhau trên mạng xã hội này hơn, tuy nhiên các thông tin này cũng có thể bị lợi dụng vì nhiều mục đích khác nhau. Bạn nên hạn chế chia sẻ những thông tin cá nhân lên Facebook, như địa chỉ, số điện thoại... nếu đã chia sẻ những thông tin này thì chỉ nên để ở chế độ riêng tư.Để kiểm tra xem bạn đã chia sẻ những thông tin cá nhân nào lên Facebook, bạn truy cập vào tài khoản Facebook trên nên web, sau đó chọn mục “Giới thiệu” ở trang cá nhân. Tại đây Facebook sẽ cho bạn cập nhật hoặc thay đổi những thông tin cá nhân của bản thân trên Facebook. Nếu các thông tin nào quá nhạy cảm, bạn nên xóa bỏ đi hoặc chỉ đặt ở chế độ riêng tư.  Thường xuyên xem lịch sử hoạt động để kiểm tra xem tài khoản Facebook có đang bị chiếm dụng trái phép hay khôngMột cách đơn giản nhưng có thể sẽ hữu ích để kiểm tra xem tài khoản Facebook của bạn có bị chiếm đoạt và đang bị sử dụng trái phép hay không đó là xem lại lịch sử hoạt động trên Facebook.Để sử dụng tính năng này, truy cập vào Facebook trên nền web, sau đó truy cập vào trang cá nhân và chọn “Xem nhật ký hoạt động”.  Đối với ứng dụng trên smartphone, bạn cũng có thể truy cập vào trang cá nhân trên ứng dụng, sau đó chọn “Nhật ký hoạt động” có tại đây.Đây là chức năng sẽ cho bạn xem lại những hoạt động trên Facebook của mình, bao gồm cả những hoạt động do virus tự thực hiện chứ không phải theo chủ đích của bạn.Nếu trong phần nhật ký hoạt động cho thấy bạn có những hoạt động mà mình không thực hiện, như tự ý “Thích” một trang hoặc một nội dung nào đó, viết hàng loạt tin nhắn lên tường của nhiều người khác với các nội dung giống nhau mà bạn không hề hay biết... thì có nghĩa tài khoản của bạn đã bị người khác xâm nhập hoặc bị sử dụng trái phép.Trong trường hợp này bạn nên lập tức thay đổi mật khẩu trên Facebook và kích hoạt chức năng mật khẩu 2 lớp trên Facebook để đảm bảo an toàn cho tài khoản Facebook của mình. Hôm nay, thương hiệu cao cấp của Ý Tonino Lamborghini đã giới thiệu tại thị trường Việt Nam dòng điện thoại thông minh siêu sang được sản xuất giới hạn mang tên Alpha One với giá bán 55 triệu đồng.Hai năm sau khi trình làng sản phẩm điện thoại thông minh siêu sang Tauri88, Tonino Lamborghini tiếp tục ra mắt dòng điện thoại Alpha One nhằm hướng tới đối tượng người dùng nhiều tiền, đam mê thời trang xa xỉ.Sau khi ra mắt tại 5 thị trường lớn là Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Hàn Quốc, Hồng Kong và Trung Quốc, thương hiệu cao cấp của Ý Tonino Lamborghini đã đưa Alpha One về thị trường Việt Nam.Ông Ferruccio Lamborghini, con trai cả của ông Tonino Lamborghini (người sáng lập công ty cùng tên), hiện đang giữ cương vị Phó chủ tịch của Tonino Lamborghini, đã sang Việt Nam để dự sự kiện ra mắt Alpha One. Ông đánh giá thị trường Việt có ý nghĩa quan trọng với Tonino Lamborghini với số lượng người dùng sử dụng các thượng hiệu siêu sang ngày càng nhiều. Mặc dù hôm nay Alpha One mới xuất hiện trong lễ ra mắt chính thức nhưng thực tế sản phẩm này đã được bán tại Việt Nam từ 2 tháng trước. Nói về doanh số, ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Toàn Cầu Luxury, đơn vị nhập về và kinh doanh sản phẩm của Tonino Lamborghini, tiết lộ: “Chúng tôi đã bán được 150 chiếc Alpha One trong 1 tháng, gấp 3 lần doanh số kỳ vọng của Tonino Lamborghini. Kết quả này đã khiến thương hiệu hạng sang của Ý đặc biệt ấn tượng và bất ngờ. Chính vì vậy đích thân Phó chủ tịch của Tonino Lamborghini để dự lễ ra mắt sản phẩm này”.Alpha One là điện thoại thông minh chạy trên trình duyệt Android với hỗ trợ khe cắm hai Sim. Chiếc điện thoại được chế tác với số lượng giới hạn bằng những vật liệu cao cấp như: mặt lưng ốp da thuộc của Ý được khâu thủ công bằng tay, vật liệu kim lỏng được chế tác đặc biệt nhằm tăng khả năng chống va đập.Alpha One có màn hình WQHD 5.5 inch AMOLED được bọc kính Gorilla 4. Máy được trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng như các dòng smartphone hiện nay. Smartphone mới của Tonino Lamborghini cũng được trang bị bộ vi xử lý mạnh mẽ là Qualcomm Snapdragon 820. Máy có camera trước 8MP và camera chính 20MP với tính năng ổn định hình ảnh kỹ thuật số; và hệ thống âm thanh chất lượng cao sử dụng loa kép Dolby. Dung lượng pin tối đa của máy là 3250 mAh, cho phép thời gian hoạt động lên đến 314 giờ ở chế độ chờ, và 13 giờ khi sử dụng. Alpha One cũng hỗ trợ công nghệ sạc nhanh với cổng USB C.Cận cảnh điện thoại siêu sang Tonino Lamborghini Alpha One tại Việt Nam: Trong những ngày qua trên Facebook lan truyền một cách thức để kiểm tra xem tài khoản Facebook có bị hacker chiếm đoạt hay không, đó là gõ từ khóa “BFF” vào ô bình luận và nhấn gửi, nếu hiện ra chữ “BFF” màu xanh nghĩa là tài khoản vẫn an toàn. Vậy thực hư điều này như thế nào?  Facebook bị “người nhà” tẩy chay, kêu gọi xóa tài khoản  Người dùng nên làm gì để tránh bị trở thành "bị hại" trên Facebook  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấpNếu là người sử dụng mạng xã hội Facebook thì trong ít ngày qua, bạn không quá khó để bắt gặp một mẹo được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội này nhằm kiểm tra xem tài khoản Facebook có đang bị hacker chiếm đoạt hay không.Theo đó, người dùng chỉ việc gõ “BFF” vào khung bình luận và nhấn nút Enter để đăng lên, nếu chuỗi ký tự này tự chuyển sang màu xanh nghĩa là tài khoản Facebook của người đó an toàn, còn ngược lại chuỗi ký tự vẫn giữ nguyên màu đen nghĩa là tài khoản đã bị hacker chiếm đoạt và người dùng cần phải đổi mật khẩu ngay.  Cách thức kiểm tra tài khoản Facebook này được lan truyền không lâu sau khi có thông tin hơn 50 triệu tài khoản Facebook đã bị chiếm đoạt và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép. Lợi dụng tâm lý lo lắng của người dùng, nhiều fan page trên Facebook đã sử dụng cách thức kể trên để “câu” tương tác từ phía những người dùng mạng xã hội.Trên thực tế, từ khóa “BFF” chỉ là một tính năng trên Facebook để giúp cho chức năng bình luận hoặc đăng status của mạng xã hội này trở nên thú vị hơn. “BFF” là từ viết tắt của “Best Friends Forever” (Mãi mãi là bạn tốt nhất) hoặc có thể hiểu là “Best Friends on Facebook” (Bạn tốt nhất trên Facebook), là một từ viết tắt thường được sử dụng để bày tỏ về tình bạn.Khi sử dụng từ khóa “BFF” để đăng status hoặc bình luận trên Facebook sẽ tạo nên hiệu ứng hai bàn tay đập vào nhau, như một cách để thể hiện tình bạn với nhau.Không chỉ từ khóa “BFF” mà Facebook còn hỗ trợ nhiều từ khóa khác nhau như “Xoxo”, “Chúc mừng”, “Best wishes”, “You're the best”, “Bạn đã làm được”, “Congrats”, “You got this”... mà với mỗi từ khóa khi được đăng lên bình luận sẽ tạo ra các hiệu ứng khác nhau ngay trên trang Facebook.  Đây là tính năng “hiệu ứng văn bản vui nhộn” trên Facebook, hay chỉ đơn thuần như là một “bí mật” của Facebook mà mạng xã hội này muốn người dùng khám phá thông qua các từ khóa, chứ hoàn toàn không phải là một cách thức để kiểm tra xem tài khoản Facebook của họ có bị hacker chiếm đoạt hay không.Tuy nhiên, với một số người dùng, khi bình luận với các từ khóa kể trên thì ra chuỗi ký tự màu đen, thay vì màu xanh, và không có hiệu ứng nào xuất hiện thì chẳng qua đây chỉ là sự khác biệt về phiên bản trình duyệt mà những người dùng đang sử dụng. Với một số trình duyệt web cũ hoặc sử dụng phiên bản cũ của ứng dụng Facebook trên di động thì cách tính năng hiệu ứng văn bản này không được hỗ trợ, do vậy chuỗi ký tự vẫn được giữ nguyên thay vì thay đổi màu sắc hay tạo ra hiệu ứng.Do vậy cách thức kiểm tra xem tài khoản Facebook có bị hack hay không như trên là hoàn toàn vô giá trị và người dùng không nên chia sẻ cách thức không chính xác này để gây nên những sự lo lắng không đáng có. Bravia OLED TV A8F là thế hệ TV OLED mới nhất của Sony sẽ bán trong tháng 5 năm nay tại Việt Nam. Sản phẩm này hướng đến phân khúc cao cấp với nhiều tính năng được trang bị.Sony đã chính thức công bố ra mắt loạt thế hệ TV mới trong năm 2018 tại Việt Nam với hai dòng sản phẩm chủ đạo gồm: Bravia OLED TV A8F và Bravia 4K HDR mới. Nổi bật là mẫu Bravia OLED TV A8F, được xem là mẫu OLED thứ 2 của hãng được giới thiệu tại Việt Nam.Sony cho biết, thế hệ năm nay kế thừa thiết kế One Slate của mẫu A1E năm ngoái với công nghệ màn hình OLED cùng công nghệ Acoustic Surface. Trong đó, màn hình OLED mới của máy cho phép điều khiển chuẩn xác 8 triệu điểm ảnh, màu đen sâu và góc nhìn cực rộng. Đối với Acoustic Surface, công nghệ này cho phép âm thanh phát ra từ ngay màn hình.Hãng cũng trang bị cho mẫu OLED mới con chip độc quyền X1 Extreme để nâng cao hiệu xuất và khả năng xử lý hình ảnh mượt mà.Đối với dòng Bravia 4K HDR mới, Sony giới thiệu các tùy chọn lần lượt là X7000F, X7500F, X8300F, X8500F, X9000F. Trong đó, X9000F cao cấp nhất có tùy chọn kích thước màn hình từ 49 inch cho đến 85 inch. Sản phẩm này được trang bị bộ xử lý 4k HDR Processor X1 Extreme giúp hiệu chỉnh vật thể độc lập Object-based HDR remaster, quản lý dải màu thông minh và tận dụng cơ sở dữ liệu kép để cải thiện hình ảnh.Ngoài ra, TV có thêm công nghệ X-Motion Clarity, giúp các cảnh chuyển động nhanh vẫn sắc nét và mượt mà. Công nghệ Triluminos đi kèm cũng tăng cường độ chuẩn xác của màu sắc.Theo công bố, dòng X9000F, X8500F, X7500F, W660F, W800F lên kệ từ hôm nay. Riêng mẫu OLED và các mẫu Bravia 4K còn lại sẽ bán ra từ tháng 5 và đầu tháng 6 tới đây. Sony cũng cho biết, mẫu OLED năm nay sẽ có giá mềm hơn thế hệ A1E trước đó để người dùng dễ tiếp cận sản phẩm hơn. Dù đã ra mắt được ít lâu, tính năng quay siêu chậm và chụp ảnh trong mọi điều kiện ánh sáng của Galaxy S9 đã tạo ra một bước ngoặt cho công nghệ camera phone.Ngay khi trình làng Galaxy S9/S9+, Samsung đã “Reimaged - Tái định nghĩa” camera với hai khả năng Slow-mo quay phim siêu chậm 960fps và chụp ảnh Lowlight với ống kính khẩu độ biến thiên F/1.5 – F/2.4. Samsung cũng được đánh giá đã tạo ra một cuộc cách mạng công nghệ điện thoại di động, trong bối cảnh sự phát triển của thị trường smartphone dường như đã tới ngưỡng “chạm trần”.Khẩu độ kép F/1.5 – F/2.4: “cân” mọi điều kiện ánh sángLần đầu tiên trong thế giới smartphone hiện diện chiếc điện thoại được trang bị camera khẩu độ kép như Galaxy S9/S9+. Với khả năng xê dịch độ rộng khẩu độ ở ngưỡng F1.5 và F2.4, camera Galaxy S9 rất linh hoạt, tự động cân chỉnh lượng ánh sáng vào nhiều hơn trong môi trường tối, hay để ít ánh sáng vào hơn khi môi trường xung quanh quá sáng, đem lại khả năng chụp ảnh sắp nét, rõ ràng trong mọi điều kiện.Khẩu độ F/1.5 của camera Galaxy S9 cũng thuộc dạng “hiếm có khó tìm” ngay cả đối với các dòng máy chụp ảnh cao cấp hiện nay. Hầu hết các máy chụp ảnh chuyên nghiệp DSLR hiện nay có ống kính khẩu độ ở mức F/1.8, rất ít máy có khẩu độ F/1.4. Các dòng DSLR được đánh giá tối tân nhất hiện nay trị giá hàng nghìn USD, cũng thường sử dụng ống kính với khẩu độ F/1.8. Ngay cả khi chụp ngược sáng với luồng sáng mạnh (cháy sáng), chẳng hạn như hướng thẳng camera về phía mặt trời thì vùng nét trong ảnh vẫn rất mịn và rõ ràngSự ưu trội về khẩu độ thực sự tạo sức bật cho camera Galaxy S9, giúp người dùng làm chủ khi chụp hình trong điều kiện ánh sáng thấp như thiếu sáng, ngược sáng hay cháy sáng.Super Slow-Mo: lưu giữ những khoảnh khắc bay bổng độc đáoSuper Slow-Mo (Quay phim siêu chậm) ở tốc độ 960fps (960 khung hình trên giây), cụ thể một đoạn phim ngắn 0.2 giây sẽ được Galaxy S9 quay với tốc độ cao và trải ra thành 6 giây phim siêu chậm, nắm bắt mọi thần thái của những khoảnh khắc đời thường mà mắt thường không nhìn thấy được.Galaxy S9 sở hữu tốc độ quay phim độc đáo này nhờ vào bộ cảm biến hình ảnh ưu việt gồm một thiết bị cảm biến, một bộ mạch chính và một bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên động (DRAM) cho phép điện thoại quay siêu chậm lẫn chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng rất tốt.Người dùng Galaxy S9 có thể chọn chế độ quay thủ công, hoặc kích hoạt chế độ tự động, công nghệ phát hiện và bắt nhanh chuyển động Motion Detection của máy sẽ tự động bắt được các khoảnh khắc trong chớp mắt, giúp bạn ghi lại những khoảnh khắc đầy cảm xúc và độc đáo đến ngỡ ngàng.  Từ các công nghệ bảo mật, trợ lý ảo thông minh Bixby, màn hình vô cực, camera khẩu độ kép và quay phim siêu chậm đỉnh cao,… tất cả đã được hội tụ trong chiếc smartphone cao cấp Galaxy S9 khiến người ta khó mà tưởng tượng được công nghệ smartphone còn có thể tiến xa hơn thế nào nữa. Một số smartphone đình đám năm 2017 đã có sự điều chỉnh giá ngay trong tháng 4 năm nay để cạnh tranh với loạt thiết bị mới trình làng. Nổi bật có mẫu Xperia XZs giảm đến 3 triệu đồng.Xperia XZsGiảm: 3 triệu đồngGiá: 9,9 triệu đồngRa mắt hồi tháng 3 năm ngoái tại Việt Nam, Xperia XZs gây chú ý khi là mẫu smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu khả năng quay phim siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây.Sony trang bị cho máy camera có cảm biến độ phân giải 19 MP mới có kích thước điếm ảnh lớn hơn 19%, cho phép Xperia XZs thu nhận ảnh sáng nhiều hơn, từ đó tạo nên những tấm hình có độ chi tiết cao hơn, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Xperia XZs sở hữu thiết kế độc đáo với chất liệu kim loại ALKALEIDO, đạt chuẩn chống nước, chống bụi IP65/68. Bên trong máy sử dụng bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 820, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB.Sony quyết định giảm giá Xperia XZs cùng thời điểm với sự kiện ra mắt của thế hệ Xperia XZ2 mới nhất và dự kiến bán trong tháng 4 năm nay.Galaxy Note FEGiá: 11,9 triệu đồngGiảm: 2 triệu đồngMột số nhà bán lẻ lớn trong nước đã điều chỉnh giá bán của mẫu Note FE để kích cầu trong thời điểm thị trường thấp điểm. Lần này, mức giảm của máy lên đến 2 triệu đồng, đưa sản phẩm về mức 12 triệu đồng để cạnh tranh với các đối thủ tốt hơn.Samsung trang bị cấu hình và thiết kế tương tự Note7 với màn hình kích thước 5,7 inch theo công nghệ SuperAMOLED, đạt độ phân giải 2K, vi xử lý 8 nhân Exynos 8890 xung nhịp 2.3 GHz, RAM 4 GB cùng bộ nhớ trong 64 GB hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ tối đa 256 GB.Điểm thay đổi lớn nhất đó là viên pin đi kèm, Samsung đã hạ nguồn pin từ 3.500 mAh xuống còn 3.200 mAh. Đảm bảo không còn khả năng cháy nổ như thế hệ Galaxy Note 7.Nokia 8Giảm: 2 triệu đồngGiá: 7,9 triệu đồngSau đợt giảm giá mạnh vào tháng 1 năm nay, Nokia tiếp tục có sự điều chỉnh mới cho mẫu Nokia 8 về mức 7,9 triệu đồng. Sau 2 lần giảm, giá của Nokia 8 đã giảm "ngót nghét" 5 triệu đồng.Về Nokia 8, điểm nhấn của máy đó là hệ thống camera kép với sự trở lại của ống kính Carl Zeiss. Hệ thống camera này có độ phân giải 13 MP với một ống kính RGB và ống kính đơn sắc khác.Một điểm độc đáo của Nokia 8 đó là khả năng hoạt động cùng lúc 2 camera thông qua tính năng có tên Bothie. Khi khởi chạy, người dùng có thể chụp cùng lúc 2 camera một cách dễ dàng.Về cấu hình, hướng đến phân khúc cao cấp nên máy được trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64 GB.HTC One A9sGiảm: 1,2 triệu đồngGiá: 2,8 triệu đồngMột số nhà bán lẻ cũng đã điều chỉnh giá bán của các mẫu HTC trong tháng 4 và nổi lên có mẫu A9s giảm 1,2 triệu đồng.A9s hướng đến phân khúc phổ thông với chất liệu thiết kế bằng kim loại nguyên khối. Đây được xem là một trong những sản phẩm có thiết kế kim loại hiếm hoi trong phân khúc phổ thông.HTC trang bị cho máy màn hình 5 inch độ phân giải HD và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass chống trầy.Về cấu hình máy có mặt của vi xử lý Helio P10 8 nhân, 2 GB RAM, bộ nhớ trong 16 GB và camera chính 13 MP.Tecno Camon CXGiảm: 1,7 triệu đồngGiá: 3,2 triệu đồngCamon CX cũng là sản phẩm có mức giảm giá đáng chú ý tháng 4 năm nay.Điểm nhấn của dòng Camon CX chính là tính năng selfie với camera trước và sau lên đến 16 MP, khẩu độ f/2.0. Camera này sử dụng thuật toán ISP 4.0 kết hợp công nghệ “4 trong 1”, giúp hạn chế tối đa sự ảnh hưởng của ánh sáng nhân tạo, cho hình ảnh sáng hơn 30%, và giảm nhiễu hạt tốt hơn 1,7 lần thông thường. Ngoài ra, camera trước của Camon CX còn được hỗ trợ tính năng selfie góc rộng lên đến 120 độ, giúp người dùng bắt trọn mọi khoảnh khắc dễ dàng.Máy có màn hình IPS 5,5 inch độ phân giải Full HD, bộ nhớ trong 16 GB, RAM 3 GB và đi cùng vi xử lý MediaTek MT6750T 1,5 Ghz.Ngoài ra, máy có pin dung lượng cao 3200 mAh và tính năng hỗ trợ sạc nhanh mới nhất, cho phép nâng điện áp lên tới 10W, 70% pin trong vòng 1 tiếng sạc. Sony đã chính thức giới thiệu mẫu Xperia XZ2 - smartphone cao cấp nhất của hãng tại Việt Nam với giá 19,9 triệu đồng và lên kệ vào cuối tháng 4 năm nay.Ra mắt lần đầu tiên tại MWC 2018, Xperia XZ2 gây ấn tượng với sự thay đổi khá lớn trong thiết kế, đủ sức cạnh tranh với các đối thủ của mình,Năm nay, màn hình 18:9 cuối cùng cũng đã xuất hiện trên chiếc flagship mới nhất của Sony, với một loạt thuật toán hiển thị mới, đặc biệt là phục vụ cho HDR và các nội dung VR. Hãng cũng thiết kế lại viền màn hình trên dưới mỏng hơn đáng kể và cảm biến vân tay được dời ra cạnh sau. Lối thiết kế mới cộng cùng màu sắc bóng lưỡng, trông khá thu hút mỗi khi cầm nắm sản phẩm.Sony trang bị cấu hình khá mạnh mẽ không thua kém bất cứ smartphone cao cấp nào, gồm: một màn hình 2K, hỗ trợ HDR và có khả năng tự động điều chỉnh sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Đi cùng là vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB, hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo.Ngoài ra, một vũ khí lợi hại của Sony cũng được cải tiến đáng nể đó là camera với độ phân giải 19 MP có khả năng quay video 4K. Camera này được trang bị tính năng quét 3D, quay video siêu chậm 960 fps chuẩn 1080p...Theo công bố, Sony Xperia XZ2 cho phép đặt hàng từ ngày 17/4 và lên kệ vào thời điểm cuối tháng 4 với giá 19,9 triệu đồng. Ngân hàng trực tuyến (hay Internet Banking) là dịch vụ khá phổ biến tại Việt Nam và được nhiều ngân hàng áp dụng, tuy nhiên tính an toàn của nó lại đang được nhiều chuyên gia cảnh báo.Ra đời từ cách đây đã hơn 10 năm, dịch vụ ngân hàng trực tuyến (Internet Banking, E-banking) đã trở thành bước đột phá lớn tại Việt Nam, giúp khách hàng thực hiện dễ dàng các thao tác chuyển tiền, kiểm tra số dư tài khoản, và chi trả cho các hoạt động trực tuyến khác.Trên thế giới, Internet Banking cũng được ưa chuộng tại nhiều quốc gia, đặc biệt là Mỹ và Trung Quốc vì đặc biệt phù hợp với các khách hàng bận rộn. Tuy nhiên theo một nghiên cứu mới đây của công ty bảo mật toàn cầu Positive Technologies thì những dịch vụ này lại cực kỳ dễ bị hacker tấn công.Nhận định trên được đưa ra sau khi Positive Technologies thử nghiệm 33 trang web và các dịch vụ, và đưa ra kết quả rằng tất cả các trường hợp đều tồn tại lỗ hổng bảo mật lớn, cho phép hacker chạy mã lệnh từ xa để thao túng và từ đó chiếm đoạt tài sản của khách hàng - những người ngày đêm mong đợi ngân hàng sẽ giữ tiền của họ một cách an toàn.Điều đáng nói là những lỗi bảo mật này thường không được xem là có mức độ nghiêm trọng cao, và thường bị bỏ quên do đến từ suy nghĩ có thể sửa chữa dễ dàng. Nhóm nghiên cứu cũng cho biết tới 85% các ứng dụng web về tài chính, thanh toán mà họ thử nghiệm cũng tồn tại lỗ hổng khiến người dùng đối mặt nguy hiểm. Tên của những ngân hàng và dịch vụ không được Positive Technologies tiết lộ. Tuy nhiên họ cho biết một vài trong số đó là dịch vụ của chính phủ."Một hacker hoàn toàn có thể khai thác những lỗ hổng này để đánh cắp cookie của người dùng, từ đó thực hiện các vụ tấn công lừa đảo hoặc lây nhiễm mã độc vào các thiết bị liên quan", các nhà nghiên cứu cho biết."Tất nhiên chỉ đơn thuần phát hiện ra lỗ hổng bảo mật là không đủ. Các nhà phát triển cần phải ngay lập tức thực hiện quy trình sửa chữa và vá lỗi cho phần mềm", Positive Technologies khẳng định. "Bất kỳ sự chậm trễ nào trong khâu khắc phục sự cố đều mở ra cơ hội lớn cho kẻ tấn công." Trước thực tế nhiều người đang ngày càng quan tâm đến các vấn đề riêng tư trên các dịch vụ trực tuyến, Google sẽ trang bị thêm chế độ riêng tư cho dịch vụ Gmail của hãng, trong đó có các tính năng như email tự hủy hoặc email riêng tư mà chỉ có người nhận mới có thể đọc được...  Lộ giao diện thiết kế hoàn toàn mới, đẹp và hiện đại của hộp thư GmailTuần trước Google xác nhận sẽ thay đổi giao diện cho hộp thư Gmail của hãng trên nền web để trở nên đẹp mắt và hiện đại hơn, bên cạnh đó sẽ trang bị thêm nhiều tính năng mới như tính năng “trả lời thông minh” giúp người dùng đưa ra email trả lời từ những nội dung có sẵn; hoặc tính năng “tạm ẩn”, cho phép người dùng tạm xóa đi các email ra khỏi hộp trong một khoảng thời gian nhất định cho đến khi bạn sẵn sàng để trả lời các email đó.  Mới đây trang công nghệ The Verge đã dẫn lời một nguồn tin từ nội bộ Google cho biết “gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ trang bị cho dịch vụ Gmail của hãng “chế độ riêng tư” để tăng thêm tính bảo mật cho các email được gửi đi.Với “Chế độ riêng tư”, người gửi có thể thiết lập để các ngăn chặn việc người nhận chuyển tiếp email được gửi đến cho người khác hoặc không cho phép sao chép, download và in nội dung email. Điều này đảm bảo email sẽ chỉ được giữ bí mật bởi người nhận và hạn chế khả năng chia sẻ email ra bên ngoài. Tuy nhiên tính năng này cũng không thể ngăn chặn được việc người nhận chụp lại hình ảnh nội dung của email để phát tán nếu họ muốn.Ngoài ra để tăng cường bảo mật cho những email có nội dung quan trọng, Gmail sẽ thêm tính năng để yêu cầu người nhận phải nhập mã xác nhận để có thể mở email. Người gửi có thể gửi riêng mã xác nhận này thông qua tin nhắn SMS cho người nhận. Điều này sẽ đảm bảo an toàn cho dù hộp thư Gmail có bị người khác xâm nhập trái phép thì cũng không thể xem được những email có nội dung quan trọng.Ở “chế độ riêng tư” này, người gửi cũng có thể thiết lập khoảng thời gian để email tự xóa và sau khoảng thời gian được thiết lập, email sẽ không còn đọc được trên hộp thư của người nhận.Đây là những tính năng mới để giúp cải thiện độ an toàn và riêng tư cho người dùng sử dụng dịch vụ Gmail, vốn là một vấn đề được nhiều người dùng thực sự quan tâm.Google cho biết giao diện và tính năng mới trên Gmail sẽ được trang bị cho người dùng trong thời gian sắp tới, nhưng chưa biết thời điểm cụ thể. Rất có thể sự thay đổi này sẽ được chính thức công bố tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O diễn ra từ ngày 8/5 tới đây. Trong khi camera kép đã trở thành tính năng tiêu chuẩn trên nhiều smartphone từ tầm trung đến cao cấp thì Sony vẫn “trung thành” với chỉ một camera trên sản phẩm của mình. Mới đây chiếc smartphone đầu tiên sở hữu camera kép của Sony đã chính thức trình làng với cấu hình “khủng” và màn hình siêu nét.Chưa đầy 2 tháng sau khi trình làng chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ2 tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua, Sony lại tiếp tục trình làng một phiên bản nâng cấp với tên gọi Xperia XZ2 Premium.Xperia XZ2 Premium có thiết kế tương đương với Xperia XZ2, là phong cách thiết kế mới với viền màn hình trên và dưới sản phẩm mỏng hơn, giúp XZ2 trông mềm mại hơn những sản phẩm trước đây của hãng. Cảm biến vân tay cũng được đưa về mặt lưng, thay vì tích hợp trên nút nguồn như thường thấy trước đây.Tuy nhiên với XZ2, Sony vẫn chưa mang thiết kế không viền hợp xu thế lên sản phẩm của mình. Sony cũng đã mang màn hình độ phân giải siêu nét 4K (3840x2160) lên chiếc smartphone mới, thay vì chỉ độ phân giải Full HD+ (2160x1080) như phiên bản cũ. Cũng như phiên bản tiền nhiệm, Sony cũng trang bị trên mẫu smartphone mới của mình đó là hệ thống Dynamic Vibration, cho phép chiếc smartphone rung lên khi người dùng nghe nhạc, xem video hoặc chơi game.Người dùng có thể thiết lập mức độ rung theo từng ứng dụng, mà theo Sony sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn và phấn khích hơn khi sử dụng thiết bị để giải trí.Điểm thay đổi lớn nhất trên Xperia XZ2 Premium là cụm camera kép, giúp sản phẩm trở thành chiếc smartphone đầu tiên của Sony có camera kép. Thay vì trang bị thêm một camera phụ với tính năng zoom như Apple hay Samsung... thì Sony đã chia ra một camera thông thường với độ phân giải 19 megapixel và camera thứ 2 độ phân giải 12 megapixel chuyên chụp ảnh đơn sắc.  Cụm camera trên Xperia XZ2 có tính năng chụp ảnh chân dung, cho phép kết hợp hai camera để tạo nên hiệu ứng mờ phông khi chụp ảnh, hoặc cho phép sử dụng camera đơn sắc để chụp bức ảnh chân dung đen trắng đẹp mắt.Một điểm nhấn đáng chú ý khác về chức năng chụp ảnh của Xperia XZ2 Premium đó là cho phép chỉnh độ ISO lên đến 51.200 khi chụp ảnh hoặc 12.800 khi quay video. Sony cho biết bộ xử lý tín hiệu ảnh trên sản phẩm có thể kết hợp dữ liệu từ 2 cảm biến máy ảnh để tối ưu bức ảnh trong điều kiện thiếu sáng và giảm mức độ nhiễu trên ảnh khi tăng mức ISO lên tối đa, điều này giúp chụp được hình ảnh tốt nhất trong điều kiện thiếu sáng.Sony thậm chí còn tự tin tuyên bố chất lượng ảnh thiếu sáng của Xperia XZ2 Premium tương đương trên những chiếc máy ảnh không gương lật.Về mặt cấu hình, Sony cũng đã trang bị cho mẫu smartphone mới của mình một cấu hình cao cấp. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB cùng ổ cứng lưu trữ 64GB.Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo và thỏi pin có dung lượng 3.540mAh. Xperia XZ2 Premium hỗ trợ chức năng sạc nhanh cũng như sạc không dây, và có chức năng chống nước, chống bụi.Hiện Sony vẫn chưa công bố giá bán cũng như ngày ra mắt của Xperia XZ2 Premium, nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ xuất hiện vào đầu mùa hè năm nay với mức giá không dưới 900USD. Samsung đã dễ dàng chứng minh Galaxy S9/S9+ là một smartphone toàn diện hiện nay thông qua những trải nghiệm thực tế của người dùng lẫn các chuyên gia công nghệ.Camera của Galaxy S9/S9+ và những trải nghiệm người dùng bứt phá   Màn hình vô cực cùng hệ thống âm thanh kép sống động Trợ lý ảo Bixby với nhiều chế độ xuất sắc tích hợp trong camera Mới đây, nhiều thành viên của Search Engines Marketing Việt Nam (SEM) đã lên tiếng cáo buộc trình duyệt Cốc Cốc thu thập cookies đăng nhập Facebook của người dùng trái phép. Vụ việc thu hút sự quan tâm lớn từ cộng đồng Internet, đặc biệt trong bối cảnh an ninh mạng là vấn đề đang được siết chặt trong thời gian gần đây.Cốc Cốc có thu thập thông tin người dùng?Theo thông tin từ Trần Văn Hòa, một thành viên của SEM Việt Nam vào ngày 15/4, thì Cốc Cốc được cho là đã bí mật lấy thông tin đăng nhập Facebook của người dùng thông qua cookies đăng nhập trên trình duyệt này, sau đó gửi tới một website khác. Sau khi kiểm tra thông tin của domain này thì thấy đơn vị chủ quản chính là Công ty TNHH Cốc Cốc.Trước đó, một vài thành viên của SEM Việt Nam cũng cảnh báo cộng đồng làm Affiliate Marketing (tiếp thị liên kết) rằng tiện ích Rủng Rỉnh trên trình duyệt Cốc Cốc lấy đường link và cookies của khách hàng.Thông tin này ngay lập tức khiến cộng đồng mạng "dậy sóng", đặc biệt là trong bối cảnh an ninh mạng là vấn đề đang được siết chặt trong thời gian gần đây. Rất nhiều người dùng đã lo lắng về việc lộ lọt dữ liệu cá nhân khi sử dụng trình duyệt Cốc Cốc, thậm chí tuyên bố sẽ "xóa" trình duyệt này khỏi hệ thống.Tuy nhiên sau khi kiểm tra lại mã nguồn vào sáng 16/4, tài khoản Trần Văn Hòa phát hiện thấy đây thực ra là do lỗi tiện ích check chính tả trình duyệt Cốc Cốc gây ra kết hợp với một vài tiện ích (add-on) sẵn có. Vấn đề xảy ra khi người dùng copy bất kì 1 nội dung gì và click vào add-on, thì Cốc Cốc đều gửi lên server để kiểm tra chính tả. Bạn Trần Văn Hòa trước đó do copy đoạn Cookies của tài khoản để đăng nhập Facebook, nên thông tin này cũng được gửi lên máy chủ, gây sự hiểu lầm.Trong nội dung trả lời báo chí, ông Hiếu Phan, Trưởng nhóm phát triển Trình duyệt Cốc Cốc cho biết: "Cốc Cốc khẳng định không thu thập thông tin tài khoản Facebook cũng như bất cứ thông tin cá nhân nào của người dùng".Tóm tắt sự việc này như sau, ngày 15.4 tài khoản facebook Trần Văn Hòa đưa thông tin lên một diễn đàn về marketing (Search Engines Marketing Việt Nam - SEM) trong đó đặt câu hỏi có hay không việc Cốc Cốc thu thập tên đăng nhập, mật khẩu của người dùng facebook.Tuy nhiên, một ngày sau khi đăng tải thông tin này, Trần Văn Hòa đã lên tiếng đính chính và xin lỗi về vụ việc. Thành viên này đã thông tin lại cho biết có sự hiểu lầm xuất phát từ xung đột giữa tính năng kiểm tra lỗi chính tả của Cốc Cốc và tiện ích (add-on) Ninja Fast Login Facebook (do nhóm của Trần Văn Hòa phát triển).Cookies là gì?Với những người chưa hiểu rõ khái niệm cookies, thì đây là các tập tin được tạo bởi website bạn đã truy cập để lưu trữ thông tin duyệt web. Thí dụ như khi đăng nhập vào Facebook, trình duyệt sẽ lưu lại thông tin để hỗ trợ khi bạn tiếp tục đăng nhập lần thứ 2, lần thứ 3,... Nếu chọn mục "Ghi nhớ tài khoản", thì trình duyệt thậm chí có thể tự động đăng nhập mỗi khi truy cập trang web.Cũng cần nói thêm rằng việc lấy cookies đăng nhập tài khoản của người dùng khi so sánh với thu thập thông tin cá nhân có nhiều điểm khác nhau, dễ gây nhầm lẫn. Đối với một số người dùng, việc lấy đi cookies về cơ bản là trực tiếp lấy đi thông tin đăng nhập bao gồm mật khẩu của họ, giống như bị "hack" tài khoản.Theo ông Phan Hiếu, Cốc Cốc hiện chỉ thu thập cookies trên các trang web dịch vụ của Cốc Cốc (như coccoc.com, map.coccoc.com...) để cải thiện chất lượng dịch vụ của mình, nhưng đây là công việc được hầu hết các website thực hiện, đặc biệt là những website có khối lượng dữ liệu lớn, có yêu cầu đăng ký thành viên. Tuy nhiên tuyệt đối không có chuyện thu thập cookies của người dùng."Với tư cách là một trình duyệt, Cốc Cốc không thu thập cookie người dùng. Như đã nêu trên, trong thông tin ban đầu được thành viên Trần Văn Hòa đưa lên diễn đàn SEM, Trần Văn Hòa cho rằng tính năng kiểm tra chính tả (spell checker) của Cốc Cốc bí mật thu thập cookie của người dùng. Sau đó thành viên này đã nhận thấy đó chỉ là sự xung đột trong hoạt động của tính năng kiểm tra lỗi chính tả của Cốc Cốc và tiện ích Ninja Fast Login Facebook và đã đính chính về việc này", ông Hiếu khẳng định. Hãng công nghệ Xiaomi vừa chính thức trình làng chiếc smartphone chuyên chơi game đầu tiên của hãng, với thiết kế hầm hố, cấu hình khủng và đặc biệt là hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng, giúp thiết bị không quá nóng sau một thời gian dài chơi game.Xiaomi Black Shark là sản phẩm hợp tác giữa Xiaomi và nhà sản xuất game Black Shark Technology, nhắm đến những đối tượng muốn chơi game và giải trí trên smartphone. Đây cũng được xem là sản phẩm để Xiaomi cạnh tranh với Razer Phone, chiếc smartphone dành cho game thủ của hãng công nghệ Razer.  Điểm nổi bật nhất của Xiaomi Black Shark đó là sở hữu thiết kế bên ngoài “hầm hố”, phù hợp với các game thủ. Vỏ và viền máy sử dụng chất liệu nhôm để tạo sự chắc chắn cho sản phẩm.Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6-inch với độ phân giải Full HD+ (2160x1080), mặt trước vẫn là nút Home vật lý và thiết kế viền trên và dưới, thay vì thiết kế không viền như những mẫu smartphone cao cấp gần đây.Bên trong Xiaomi Black Shark được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Snapdragon 845cao cấp nhất của Qualcomm (cho xung nhịp tối đa 2.8GHz), cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64 hoặc 128GB. Cấu hình này giúp Xiaomi Black Shark đủ sức “chiến” được tất cả game di động hiện nay, bao gồm cả những game đòi hỏi cấu hình mạnh mẽ nhất.Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, với một ống kính 12 megapixel và một ống kính 20 megapixel, đi kèm đèn flash LED 2 tông màu. Xiaomi trang bị cho sản phẩm công nghệ “Cải thiện ánh sáng tối”, mà theo hãng sẽ giúp chiếc smartphone chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước của sản phẩm cũng là camera 20 megapixel.Một điểm nhấn đáng chú ý khác của sản phẩm đó là hệ thống làm mát bằng chất lỏng, điều này giúp sản phẩm không bị quá nóng dù sau một thời gian dài sử dụng để chơi game. Sản phẩm cũng được trang bị thỏi pin lớn có dung lượng 4.000mAh cùng công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0, hệ thống loa kép chất lượng cao để mang lại trải nghiệm game tốt nhất cho người dùng.Xiaomi Black Shark sẽ hoạt động trên nền tảng Android 8.1 Oreo. Đặc biệt sản phẩm được trang bị tính năng “hiệu suất” mà người dùng có thể kích hoạt thông qua một nút bấm riêng trên sản phẩm, điều này sẽ giúp tối ưu smartphone để mang lại trải nghiệm game tốt nhất, đặc biệt với các game đòi hỏi cấu hình cao.Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc, với giá khởi điểm 2.999 tệ (tương đương 477USD) cho tùy chọn 6GB RAM/64GB bộ nhớ lưu trữ hoặc mức giá 3.499 tệ (tương đương 557USD) cho phiên bản bộ nhớ RAM 8GB/ổ cứng 128GB. Người dùng cũng có thể mua kèm theo sản phẩm tay cầm điều khiển chơi game với mức giá 179 tệ (tương đương 29USD). Nếu chưa từng đăng ký tài khoản Facebook và nghĩ rằng thông tin của bạn sẽ an toàn thì có thể bạn đã nhầm bởi lẽ mạng xã hội này thậm chí còn thu thập thông tin của những người chưa từng đăng ký tài khoản Facebook.Mối lo ngại của người dùng Facebook tăng cao kể từ khi vụ bê bối Cambridge Analytica, công ty phân tích dữ liệu tại Anh, đã âm thầm thu thập và sử dụng thông tin cá nhân của hơn 87 triệu người dùng một cách trái phép bị phát giác vào tháng trước.Giờ đây sự lo ngại này còn lan sang cả những người chưa sở hữu tài khoản Facebook, sau khi CEO Mark Zuckerberg thừa nhận Facebook thậm chí còn thu thập thông tin của những người dùng không đăng nhập hoặc không sở hữu tài khoản Facebook.Thông tin gây sốc này được CEO Mark Zuckerberg tiết lộ trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ vào tuần trước. Khi nghị sĩ Ben Luján đặt ra câu hỏi có hay không việc Facebook thu thập thông tin của cả những người dùng Internet nhưng chưa từng đăng ký tài khoản Facebook, CEO Mark Zuckerberg đã phải thừa nhận là “Có”.“Nói chung chúng tôi thu thập dữ liệu của những người chưa đăng ký Facebook vì mục đích an ninh”, CEO Mark Zuckerberg thừa nhận. “Chúng tôi cần phải biết khi nào có ai đó cố gắng truy cập nhiều lần vào dịch vụ của chúng tôi”.Mark Zuckerberg giải thích thêm mục đích của việc này để ngăn chặn những hành động xấu của một người hoặc tổ chức nào đó cố ý thu thập các thông tin công khai của người dùng khác trên Facebook.Facebook thu thập dữ liệu từ những người dùng không có tài khoản Facebook thông qua các “cookies”, là một file nhỏ được lưu trữ trên trình duyệt web và được sử dụng bởi Facebook cũng như nhiều trang web khác, chủ yếu nhằm mục đích hiển thị quảng cáo phù hợp với người dùng.Facebook sẽ cài đặt các file cookies trên trình duyệt web của người dùng Internet dù họ chưa từng đăng ký tài khoản Facebook, mà chỉ cần họ truy cập vào các trang web có chứa nút “Thích” và “Chia sẻ” của Facebook. Ngay cả khi những người này không hề nhấn vào nút “Thích” hoặc “Chia sẻ”, họ cũng sẽ bị Facebook thu thập thông tin.Facebook cho biết họ sử dụng những dữ liệu này để tạo các báo cáo phân tích, chẳng hạn như lượt truy cập vào một trang web, đồng thời khẳng định không sử dụng những dữ liệu thu thập được này để bán quảng cáo.“Kiểu thu thập dữ liệu này là một điều căn bản trong cách thức hoạt động của mạng Internet”, một đại diện của Facebook cho biết.Khi được hỏi liệu người dùng Internet có cách nào để tắt đi tính năng thu thập dữ liệu của Facebook, ngay cả khi họ không sử dụng mạng xã hội này, hay không, đại diện Facebook cho biết người dùng chỉ có thể hạn chế điều này bằng cách xóa đi các cookies được lưu trữ trên trình duyệt.Mark Zuckerberg đang không hiểu cách thức hoạt động của Facebook?Như vậy lời giải thích về mục đích thu thập dữ liệu của những người không sử dụng Facebook từ đại diện của mạng xã hội này khác với lời giải thích về “mục đích an ninh” của CEO Mark Zuckerberg. Điều này khiến nhiều người đặt ra câu hỏi phải chăng Mark Zuckerberg không hiểu rõ về lý do thu thập dữ liệu của Facebook, hay đơn giản Zuckerberg đang muốn khiến cho mục đích thu thập dữ liệu của Facebook trở nên quan trọng hơn?“Anh ấy cố tình trả lời sai câu hỏi hoặc anh ấy không hiểu rõ những gì đang xảy ra trong cách hoạt động của Facebook”, Daniel Kahn Gillmor, một chuyên gia công nghệ của Liên đoàn Tự do Dân sự Hoa Kỳ, cho biết.Nhiều người cũng đã bảy tỏ sự lo lắng và không hài lòng sau khi Facebook thừa nhận thu thập dữ liệu của cả những người không sử dụng với mục đích không rõ ràng.“Nếu tôi không phải là một người dùng Facebook, tôi phải có quyền được biết những dữ liệu nào về tôi mà Facebook đang có”, Michael Froomkin, Giáo luật của trường đại học Miami (Mỹ) bình luận.Đại diện của Facebook đã từ chối đưa ra bình luận về việc CEO Mark Zuckerberg khẳng định thu thập dữ liệu từ những người không sử dụng Facebook vì “mục đích an ninh”. Gần đây cộng đồng mạng đã chuyền tay nhau hình ảnh về một mẫu iPhone X màu vàng óng rất đẹp, nhưng hiện vẫn chưa rõ khả năng cũng như thời điểm Apple chính thức giới thiệu phiên bản này.Mỗi khi phát hành một sản phẩm mới, các hãng điện thoại thông minh sẽ phải chia sẻ chi tiết với Ủy ban Truyền thông Liên Bang Mỹ (FCC), và Apple cũng không phải ngoại lệ với dòng sản phẩm iPhone X của họ ra mắt hồi tháng 9/2017.Tuy nhiên, điều đáng nói là trong tập tài liệu được Apple đệ trình lên FCC, người ta thấy một chiếc iPhone X có màu vàng óng, và không nằm trong số các phiên bản từng công bố. Thông tin này chỉ vừa được hé lộ cách đây ít hôm, và ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.Theo Macrumors, những bức ảnh này được chụp khoảng vài tháng trước khi Apple đệ trình lên FCC hồi tháng 7/2017. Không loại trừ khả năng công ty định cho ra mắt iPhone X với 3 màu sắc cơ bản: vàng, bạc và màu xám Space Gray; nhưng cuối cùng đã thay đổi ý định do vấn đề sản xuất.Cũng có thể Apple đã có sẵn nguyên mẫu iPhone X màu vàng và chỉ đợi để sản xuất hàng loạt, như một phiên bản đặc biệt của dòng sản phẩm này. Cách đây ít hôm, Apple cũng vừa công bố bản màu đỏ dành cho bộ đôi sản phẩm iPhone 8/8 Plus như một phần của chiến dịch hợp tác cùng RED và quỹ phòng chống HIV/AIDS toàn cầu.Thông tin trên kết hợp cùng mẫu concept iPhone X Blush Gold được soạn bởi nhà thiết kế Martin Hajek càng làm các tín đồ iPhone "đứng ngồi không yên", đồng thời tin rằng Apple sẽ sớm công bố phiên bản này. Facebook đang phải đối mặt với một giai đoạn khó khăn khi chịu sự phẫn nộ của người dùng sau thông tin hơn 50 triệu tài khoản Facebook bị khai thác một cách trái phép. Thậm chí, người từng là “người nhà” của Facebook, nhà sáng lập ứng dụng nhắn tin WhatsApp - Brian Acton, cũng đã kêu gọi mọi người xóa tài khoản Facebook của mình.  Người dùng nên làm gì để tránh bị trở thành "bị hại" trên Facebook  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấp  Hơn 50 triệu người dùng Facebook bị lấy cắp thông tin cá nhânBrian Acton, đồng sáng lập của WhatsApp, ứng dụng nhắn tin mà Facebook đã mua lại với giá 19 tỷ USD vào năm 2014 giúp đưa Brian Acton trở thành tỷ phú và bản thân Acton cũng có một thời gian làm việc tại Facebook, vừa đăng tải một thông tin gây tranh cãi lên trang cá nhân Twitter của mình.  “Đã đến lúc”, Acton viết trên trang Twitter của mình, kèm theo hashtag #deletefacebook (xóa Facebook). Không quá khó để nhận ra Acton đang kêu gọi mọi người xóa đi tài khoản Facebook thông qua thông điệp này.Thông điệp của Acton được đưa ra trong bối cảnh Facebook đang chịu rất nhiều sự chỉ trích sau khi hơn 50 triệu tài khoản người dùng Facebook bị khai thác thông tin cá nhân mà họ không hề hay biết, trong khi Facebook lại chưa có động thái nào cho thấy sẽ bảo vệ người dùng của mình.Đặc biệt thông điệp của Acton được xem là “đòn đau” nhằm vào Facebook khi đây từng là “người nhà” của Facebook. Brian Acton đã cùng Jan Koum xây dựng nên ứng dụng nhắn tin WhatsApp và được Facebook mua lại vào năm 2014 với giá 19 tỷ USD. Thương vụ này đã giúp Acton sở hữu khối tài sản 6,5 tỷ USD. Brian Acton cũng đã chuyển sang làm việc tại Facebook sau khi thương vụ diễn ra nhưng tháng 9 vừa qua Acton đã rời khỏi công ty để xây dựng sự nghiệp riêng.Hiện Acton cũng như WhatsApp chưa đưa ra bình luận gì về thông điệp mới được đưa ra.Đáng chú ý Acton không phải là chuyên gia công nghệ duy nhất lên tiếng chỉ trích Facebook. Trước đó Roger McNamee, một nhà đầu tư vào Facebook và từng là cố vấn của CEO Mark Zuckerberg cũng đã lên tiếng khẳng định rằng Facebook “đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin và điều này có thể phá hủy công ty”.Những ngày qua, hàng loạt tờ báo và các trang công nghệ lớn cũng đã đăng tải bài viết để hướng dẫn về cách thức xóa tài khoản Facebook trong trường hợp người dùng của mạng xã hội này thực sự muốn xóa đi tài khoản Facebook của mình. HTC vừa chính thức bổ sung thêm vào dòng smartphone tầm trung Desire của hãng thêm hai thành viên mới, với tên gọi Desire 12 và 12+. Điểm nhấn của bộ đôi smartphone này là có thiết kế đẹp mắt, trong đó phiên bản Desire 12+ sở hữu cụm camera kép, nhưng ngược lại cấu hình của sản phẩm có thể khiến nhiều người thất vọng.Bộ đôi Desire 12 và 12+ là những thành viên mới nhất của dòng smartphone tầm trung Desire của HTC, tuy nhiên sản phẩm lại được sở hữu phong cách thiết kế hiện đại tương tự như trên chiếc smartphone cấp HTC U11, với mặt lưng bóng bẩy đầy màu sắc, khung viền bằng kim loại.  Bộ đôi smartphone này sở hữu thiết kế bên ngoài khá giống nhau, chỉ khác nhau về kích thước và một vài điểm, chẳng hạn Desire 12+ được trang bị cụm camera kép và cảm biến vân tay ở mặt lưng còn Desire 12 vẫn chỉ sở hữu một camera và không được trang bị cảm biến vân tay.  Mặc dù là sản phẩm tầm trung nhưng cấu hình bên trong của bộ đôi sản phẩm khiến nhiều người thất vọng. Desire 12 sở hữu màn hình rộng 5,5-inch công nghệ IPS LCD với độ phân giải HD+ (1440x720), bên trong là bộ vi xử lý MediaTek 4 nhân (1.5GHz), cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 13 mgapixel với khẩu đồ f/2.2, hỗ trợ tính năng tự động lấy nét theo pha. Mặt trước là camera 5 megapixel, kèm khẩu độ f/2.4.Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.730mAh, cổng kết nối microUSB và giắc cắm phone 3,5mm vẫn được giữ lại.  Trong khi đó Desire 12+ có kích cỡ lớn hơn đôi chút, với màn hình rộng 6-inch nhưng độ phân giải vẫn ở mức HD+ (1440x720), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 8 lõi (1.8GHz), cùng với 3GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.965mAh. Sản phẩm vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm.Điểm nổi bật trên sản phẩm là được trang bị cụm camera kép, bao gồm một camera 13 megapixel với khẩu độ f/2.2 và một camera phụ 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Sự kết hợp giữa 2 camera này sẽ giúp tạo nên hiệu ứng xóa phông cho những bức ảnh chụp chân dung. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel với khẩu độ f/2.0.Trong khi phiên bản cỡ lớn Desire 12+ sẽ được ra mắt cùng với phiên bản Android 8.0 Oreo thì phiên bản cỡ nhỏ Desire 12 vẫn sẽ chỉ được hoạt động trên nền tảng Android 7.0 Nougat.Desire 12 sẽ được có mặt trên thị trường vào cuối tháng 4 tới đây với 2 màu sắc đen và bạc để lựa chọn. Sản phẩm sẽ có mức giá khoảng từ 226 đến 244USD. Trong khi đó phiên bản cỡ lớn sẽ có mức giá giao động từ 288 đến 305USD, nhưng vẫn chưa có thời điểm sản phẩm chính thức được bán ra. Facebook đang đứng trước khủng hoảng trầm trọng khi bị tố khai thác thông tin cá nhân người dùng trái phép. Thậm chí CEO của mạng xã hội này còn bị đề nghị từ chức. Trước vấn nạn trên, người dùng nên làm sao để không bị khai thác thông tin trên mạng xã hội này.  Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức, Facebook họp khẩn cấp  Hơn 50 triệu người dùng Facebook bị lấy cắp thông tin cá nhânFacebook có "độ mở" quá lớn!Đó là nhận định của ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc Giám đốc điều hành NTS, nhà phân phối Kaspersky tại Việt Nam. Ông này cho rằng, Facebook có độ mở quá lớn, kẻ hở này khiến cho các bên thứ 3 có thể khai thác thông tin cá nhân của người dùng và sử dụng chúng trái phép.  Ông Vũ cũng cho biết, thông tin sơ bộ ông nắm được thì sự rò rỉ thông tin này không phải do Facebook bán thông tin mà do bên thứ 3 khai thác. Có thể Facebook nghĩ rằng các công cụ giải trí không có mã độc là an toàn và giúp người dùng giải trí thêm. Nhưng thực tế hoàn toàn khác nếu không có vụ việc đình đám, lộ thông tin của 50 triệu người dùng bị phát hiện. Trường hợp vừa qua là một dạng nghiên cứu hành vi xã hội trên đối tượng 50 triệu người dùng Facebook tại Mỹ. Họ sử dụng các thông tin thu thập để kinh doanh và kiếm lợi.Ông Vũ cũng dẫn một vài ví dụ về các ứng dụng thứ 3 đang thu thập dữ liệu người dùng như xem bói, vẽ chibi với việc yêu cầu cấp quyền cho họ để thực hiện các mục đích khác nhau. Ông này cho  rằng, Facebook cần xử lý dứt điểm các ứng dụng trên.Đồng quan điểm, ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm an ninh mạng Athena cho biết, Facebook có độ mở qúa lớn, cấp quyền cho bên thứ 3 và giúp họ thu thập dữ liệu dễ dàng. Đây có lẽ là chính sách của hãng này, cấp quyền để cùng khai thác kinh doanh. Do đó, Facebook cần phải có sự thay đổi trong chính sách đối với các công ty bên thứ 3. Nhìn về sự việc này, đại diện từ CMC Infosec cũng cho rằng, trên thực tế, mỗi một ứng dụng của bên thứ 3 đều sử dụng bộ thư viện lập trình do Facebook cung cấp và bộ thư viện này cho phép quyền liệt kê thông tin người dùng (tùy theo mục đích của người lập trình). Như vậy, với trường hợp này, có thể hệ thống Facebook không bị thâm nhập hay mật khẩu bị lộ mà là do đơn vị cung cấp ứng dụng giao bán thông tin cho các bên thứ 3 vì mục đích lợi nhuận.Làm sao để bảo vệ?Qua vụ bê bối này, ông Vũ cho rằng, Facebook cần thiết lập và hạn chế quyền thác thông tin của các bên thứ 3. Hệ quả là các bên thứ 3 sẽ không còn thấy lợi ích khai thác thông tin nữa. Có thể họ sẽ tìm quyền lợi khác. Đây cũng là động thái để bảo vệ người dùng trước việc thu thập thông tin một cách trái phép của các công ty phân tích dữ liệu và hacker.Bên cạnh đó, ông Vũ cũng đưa lời khuyên, người dùng phải tự bảo vệ mình, hạn chế chia sẻ các thông tin cá nhân công khai trên mạng xã hội và Internet.Đại diện công ty bảo mật CMC Infosec cũng khuyến cáo, việc bảo vệ các thông tin cá nhân của người dùng trên mạng xã hội không chỉ là trách nhiệm của nhà cung cấp ứng dụng, mà còn là trách nhiệm của mỗi cá nhân khi tham gia vào các mạng xã hội này. Người dùng nên cân nhắc thật kỹ và xác minh mức độ uy tín của các nhà cung cấp khi cấp quyền truy cập ứng dụng trên Facebook.. Không chia sẻ những thông tin nhạy cảm như thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng, tài khoản email qua các đoạn chat trên Facebook Messenger.Đồng thời, với vụ việc này, người dùng nhất thiết phải thay đổi ngay lập tức thông tin Facebook password, CMC Infosec khuyến cáo nên nâng cấp lên các mật khẩu mạnh (gồm 8 ký tự, trong đó có các ký tự viết hoa, số và ký tự đặc biệt) và thay đổi mật khẩu theo chu kỳ 3 đến 6 tháng 1 lần và đặc biệt là sử dụng các xác thực đa lớp.Ngày 17/3 vừa qua, 2 tờ báo nổi tiếng tại Anh và Mỹ là New York Times và Guardian đã đồng loạt đưa tin kèm theo những bằng chứng về việc Facebook đã cho phép một công ty nghiên cứu tên là Cambridge Analytica lấy đi thông tin của 50 triệu tài khoản người dùng.Cụ thể, công ty Cambridge Analytica đã mua lại dữ liệu người dùng từ một giảng viên đại học Cambrigde – Aleksandr Kogan. Kogan thu thập thông tin người dùng qua một ứng dụng khảo sát được thực hiện với mục đích nghiên cứu học thuật – thisisyourdigitallife. Ứng dụng yêu cầu người dùng cấp quyền truy cập hồ sơ cá nhân, vị trí của họ. Ngoài ra, có rất nhiều ứng dụng khác yêu cầu người dùng cấp quyền tương tự để có thể tiếp tục sử dụng như: ứng dụng tìm việc làm, ứng dụng hẹn hò ứng dụng chia sẻ ảnh - video… và người dùng thường chấp nhận.Facebook phủ nhận việc "rò rỉ thông tin" bởi người dùng đã biết và chủ động chấp thuận ( allow to acess/Okay) những thông tin mà họ cung cấp trên các ứng dụng trò chơi, quiz…. mà họ truy cập qua Facebook.Hiện tại, Facebook đang họp khẩn cấp để giải quyết vụ bê bối rò rỉ thông tin 50 triệu tài khoản. Tính đến nay, cổ phiếu của hãng này đã giảm sâu tới hơn 9%, tài sản của Mark Zuckerberg cũng bốc hơi hơn 9 tỷ đô. Ủy ban Thương mại Liên bang đã bắt đầu vào cuộc và thu thập thông tin để đánh giá mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Mặc dù đường đây đánh bạc trên mạng có giá trị lên đến hàng ngàn tỉ đồng bị triệt phá và mở rộng điều tra nhưng những tựa game đánh bạc khác vẫn đang hoạt động vô tư, thậm chí là chạy quảng cáo đầy rẫy trên các trang phim lậu và các diễn đàn game.  Nhan nhản "sới bạc" online: Ma trận đỏ đen hút hồn người chơiQuảng cáo rầm rộTruy cập vào các trang web xem phim hỗ trợ tiếng Việt tại Việt Nam, người dùng ngay lập tức thấy ngay những banner "khủng" quảng cáo chơi đánh bài online, cá độ bóng đá... Với những hiệu ứng nhấp nháy gây chú ý đi cùng những lời quảng cáo đầy hấp dẫn: Chỉ cần mời thêm 1 bạn lời 2 thưởng, cược miễn phí không cần gửi tiền hay 30.000.000 đồng thưởng chào mừng...Khảo sát nhanh cho thấy, hầu như các trang phim đang quảng cáo cho các hình thức cá cược online trái phép này đều là trang phim lậu, vi phạm bản quyền và hầu như có domain quốc tế, chẳng hạn: vietsubhd.com , banhtv.net , phimnhanh.com... Và thậm chí có một số diễn đàn game như gametopviet.com cũng vô tư đăng các quảng cáo để dụ dỗ người tham gia các chiếu bạc online. Đây đều là những trang web phim online nằm trong danh sách các web vi phạm bản quyền được Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử công khai trên website của Cục trong tháng 9 năm 2017. Đại diện Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cũng cho biết, nạn vi phạm bản quyền ở Việt Nam đang ở mức báo động, hơn 70 trang phim online vi phạm bản quyền. Các trang này sống nhờ vào nguồn thu từ quảng cáo, trong đó ghi nhận các nội dung quảng cáo vi phạm pháp luật như quảng cáo sex, quảng cáo đánh bạc được công khai đăng tải. Trong tháng 9 năm ngoái, Cục đã xử phạt vi phạm hành chính, thực hiện chiến dịch rút quảng cáo trên các trang phim vi phạm để ngăn chặn nạn vi phạm phạm bản quyền trên môi trường số. Động thái này cũng đẩy lùi và ngăn chặn các trang web vi phạm bản quyền. Tuy nhiên đó là đối với trang web có tên miền tại Việt Nam và được sự quản lý của nhà nước. Trong khi đó, thực trạng các trang web có tên miền quốc tế vi phạm vẫn chưa có được biện pháp hữu hiệu nhất trong việc ngăn chặn vi phạm. Từ đó, các trang web này lợi dụng khe hở trong việc kinh doanh xuyên biên giới để trục lợi và hiện tại, nó vẫn vô tư quảng bá nhiều tựa game đánh bạc online. Tìm hiểu rõ hơn, những tựa game đánh bạc online này đều là các game không được cấp phép tại Việt Nam, có các tên miền như hlv88.com, 8live.com, gomibet.com ... "phục vụ" cho các con bạc từ đánh bài, cá độ bóng đá, bóng chuyền và nhiều hình thức cá cược khác nhau.Đồng thời, thử tra trên các trang tìm kiếm lớn, người dùng cũng dễ dàng tìm kiếm các tựa game đánh bạc online khác vẫn tiếp tục hoạt động, khiến cho thị trường này vẫn tiếp tục sôi động không kém trước vụ việc  công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng.Cần có ngay cơ chế chặn nguồn thanh toán bất hợp phápHầu như các trang web đáng bạc hiện nay đều yêu cầu người dùng phải đăng kí tài khoản và nhiều trang web này ban đầu sẽ tặng tiền ảo để kích thích người chơi. Khi người chơi hết số tiền được tặng, muốn tiếp tục chơi bắt buộc phải nạp tiền thông qua việc mua thẻ cào điện thoại, hoặc thanh toán bằng thẻ ngân hàng. Do đó, để ngăn chặn sự bùng nổ của mô hình này, cần có ngay các giải pháp ngăn chặn các kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp, thanh toán qua ngân hàng hoặc bằng thẻ cào điện thoại.Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT Đỗ Hữu Trí cho biết trước đó, việc ngăn chặn kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp trong đó bao gồm dịch vụ game lậu, game cờ bạc hoặc dịch vụ vi phạm bản quyền trên môi trường số... là bước đi quan trọng của các cơ quan quản lý trong việc "siết" game lậu qua các công cụ thanh toán trước thực trạng số lượng game cờ bạc cực khủng đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn.Tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT hôm 6/11/2017, Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử Nguyễn Thanh Lâm cho biết, đang có một lỗ hổng pháp lý rất lớn trong quản lý thẻ cào di động. Người đứng đầu Cục này cho biết, chính sách pháp luật của Việt Nam có quy định không được dùng thẻ cào thanh toán cho các game chưa được cấp phép, game bài, game lậu... Nhưng thực tế nhà mạng không có cách nào để kiểm soát được thẻ cào thanh toán được đưa vào thanh toán cho dịch vụ nào, dịch vụ đó có phép hay chưa nhà mạng cũng không thể kiểm soát được. Do đó rất cần có một văn bản do Thủ tướng ban hành những thanh toán cho dịch vụ nội dung số không hợp pháp thì các đơn vị phải chịu trách nhiệm ngăn chặn.Minh chứng rất rõ là trong quá trình điều tra đường dây đánh bạc núp dưới vỏ bọc game bài Rikvip, cơ quan điều tra xác định tổng số tiền đánh bạc qua các cổng thanh toán lên đến 9.583,2 tỷ đồng. Trong đó số tiền thanh toán bằng thẻ cào qua nhà mạng chiếm đến 97% giao dịch, tương đương 9,296 tỷ đồng. Các doanh nghiệp viễn thông hưởng lợi khoảng 1.402 tỷ đồng. Từ đó, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT kiến nghị, để hạn chế tình trạng các cổng trung gian thanh toán dịch vụ bằng thẻ cào một cách quá dễ dàng, đề nghị Bộ TT&TT nghiên cứu để có quản lý chặt chẽ thẻ cào điện thoại.Ngoài ra, sau khi đường dây đánh bạc trực tuyến quy mô lớn bị triệt phá, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT cũng lên tiếng cảnh báo người dùng về việc đã dừng cấp phép các loại game sử dụng lá bài, mô phỏng trò chơi trong các sòng bạc từ năm 2010 đến nay. Một nguồn tin nội bộ tiết lộ với rằng, Bkav sẽ cho ra mắt phiên bản Bphone 2018 vào giữa năm nay thay vì quý I như dự định. Nhà sản xuất này sẽ ra mắt nhiều phiên bản khác nhau.  Bphone 2018 "lộ diện", dùng kim loại thay kính cường lực?Vài ngày qua, trên Internet bất ngờ xuất hiện một mẫu Bphone mới được cho là Bphone 2018 của Bkav. Thay đổi đáng chú ý nhất đó là chất liệu kim loại thay vì kính cường lực như phiên bản 2017.Trong đoạn video, người cầm máy quay khá kỹ các chi tiết cụm camera và cạnh dưới của máy. Trong đó, cụm camera tuy dài như iPhone 7 Plus nhưng thực chất là một camera đơn, đèn flash được dời đứng kế bên. Cạnh dưới của máy sử dụng chuẩn sạc USB C, loa ngoài và mic có thiết kế khác đôi chút so với Bphone 2017.Ở mặt trước máy có màn hình tựa như Bphone 2017, đi kèm cảm biến vân tay. Như vậy, thế hệ Bphone mới sẽ không đi theo xu hướng màn hình tràn viền và dựa trên các dữ liệu này, nhiều người khẳng định máy này chỉ ở mức tầm trung. Trước thông tin trên, đại diện truyền thông Bkav không xác nhận về sự có mặt của sản phẩm trên. Tuy nhiên, một nguồn tin nội bộ uy tín tiết lộ, đây là một trong những phiên bản thử nghiệm của Bkav. Tức có thể hiểu Bkav đang thử nghiệm nhiều phiên bản khác nhau và có thể tung ra nhiều phiên bản trong lần ra mắt sắp tới.Theo kế hoạch ban đầu, Bkav dự định ra mắt vào quý 1 nhưng do nhà sản xuất quyết định sẽ đầu tư lớn hơn nên sẽ làm nhiều phiên bản ở các phân khúc khác nhau và sẽ ra mắt vào giữa năm.Trước đó, trong một buổi gặp gỡ báo chí vào cuối năm 2017, Bkav cũng cho biết sẽ có một phiên bản tầm trung, hướng đến đại chúng trong năm 2018. Đại diện truyền thông của hãng cũng nói rằng hiện nay hãng vẫn đang tập trung quảng bá cho Bphone 2017 và các kế hoạch mới sẽ được công bố chính thức trong thời gian tới. Sau khi Thông tư 47 ngừng khuyến mãi 50% thẻ cào đối với thuê bao di động trả trước có hiệu lực từ ngày 28/02, các nhà mạng đã ghi nhận có sự chuyển dịch từ thuê bao trả trước sang trả sau, và cũng có nhiều thuê bao trả sau mới phát sinh.  Từ 1/3, nhà mạng chỉ được khuyến mãi tối đa 20% với thuê bao trả trướcThông tin từ nhà mạng MobiFone hôm nay cho biết: “Thị trường viễn thông đã chứng kiến ngày vàng nạp thẻ 28/02/2018, ngày khuyến mại cuối cùng trước thời điểm Thông tư 47 có hiệu lực. Từ ngày 01/03/2018, quy đinh mới của Bộ Thông tin và Truyền thông phát huy hiệu lực, thị trường cũng ghi nhận sự điều chỉnh theo hướng các thuê bao trả trước đang có xu hướng dịch chuyển sang thuê bao trả sau. Đây là một tín hiệu khả quan vì tỉ trọng thuê bao trả sau chính là nền tảng cho sự phát triển bền vững của nhà mạng”.Nhà mạng này cho hay, trong thời gian vừa qua, tỉ lệ thuê bao trả trước chuyển sang trả sau được ghi nhận từ 5-10%. Điều đó phản ánh các chương trình khuyến mại, chăm sóc khách hàng của MobiFone càng ngày càng đi vào chiều sâu và được khách hàng ghi nhận.  Trong khi đó, hệ thống của nhà mạng quân đội Viettel cho thấy, từ ngày 1/3 trở lại đây (thời điểm Thông tư 47 có hiệu lực), lượng thuê bao trả sau hòa mạng mới có tăng cao. Tuy nhiên lượng thuê bao chuyển từ trả trước sang trả sau ở nhà mạng này không có đột biến.Nhà mạng này cũng nhấn mạnh, việc khách hàng dùng dịch vụ di động trả sau là phù hợp với xu thế của các quốc gia trên thế giới. “Hiện tại, tỷ lệ thuê bao dùng di động trả sau trên thế giới là 24%, trong khi đó ở Việt Nam chỉ ở mức 5%. Do đó với Thông tư 47 được áp dụng, dự đoán xu hướng dịch chuyển từ trả trước sang trả sau có thể sẽ tăng mạnh hơn”, đại diện Viettel cho hay.Thông tư 47 có hiệu lực với yêu cầu các nhà mạng ngừng các chương trình khuyến mãi 50% cho thuê bao trả trước và hạn chế ở mức tối đa 20%. Theo Bộ TT&TT, Thông tư này bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ... Ngoài ra, việc các buông lỏng tình trạng đăng ký thông tin của các nhà mạng đối với thuê bao trả trước đã khiến nhiều người lợi dụng thuê bao trả trước để nhắn tin quảng cáo, lừa đảo… do vậy Thông tư này sẽ đảm bảo quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác.Gần 1 tháng sau khi ngừng các hoạt động khuyến mãi cho thuê bao di động trả trước, hôm nay, nhà mạng bắt đầu triển khai chương trình khuyến mãi chăm sóc thuê bao di động trả sau.Cụ thể, từ 00h00 ngày 22/03/2018 cho tới hết 24h00 ngày 22/03/2018, mọi thuê bao trả sau của MobiFone thanh toán cước qua các kênh: nạp thẻ cào vật lý, qua website chính thức của MobiFone www.mobifone.vn, ứng dụng My MobiFone và các dịch vụ thanh toán hóa đơn của các ngân hàng (kết nối thông qua các cổng thanh toán: Napas, VNPay, SeaBank và ATM của VCB) sẽ được MobiFone tặng 50% số tiền khuyến mại so với giá trị thanh toán.Nhà mạng này cho biết không giới hạn số lần nạp tiền, tài khoản khuyến mại có thể sử dụng cho các dịch vụ trong nước bao gồm thoại, SMS/MMS nội mạng, một số dịch vụ GTGT và có hiệu lực sử dụng trong vòng 30 ngày kể từ ngày phát sinh tiền khuyến mại trong tài khoản.Chia sẻ về các chương trình chăm sóc khách hang cho thuê bao trả sau, Viettel cho biết có rất nhiều gói ưu đãi đành cho thuê bao trả sau, trước khi hòa mạng trả sau, nhân viên giao dịch tại cửa hàng sẽ tư vấn để khách hàng lựa chọn gói cước phù hợp với mức tiêu dùng của mình. Bên cạnh đó, dùng thuê bao trả sau, khách hàng được hưởng mức cước gọi/nhắn tin rẻ hơn so với thuê bao trả trước; đồng thời chủ động thanh toán cước phí thông qua các dịch vụ Bankplus hoặc Viettel Pay để không bị gián đoạn liên lạc do tài khoản hết tiền.Ông Nguyễn Ngọc Hưng - Giám đốc Ban Khách hàng cá nhân, Tổng công ty VinaPhone cho biết, khi Thông tư 47 có hiệu lực (từ ngày 1/3), nhà mạng sẽ chỉ áp dụng khuyến mại 20% cho thuê bao trả trước đồng thời cũng sẽ áp dụng khuyến mại 50% cho thuê bao trả sau. Với chính sách này, người dùng trả sau rõ ràng sẽ có lợi hơn vì được hưởng mức khuyến mại cao hơn.Cụ thể, theo ông Hưng, nhà mạng sẽ vận dụng chính sách khuyến mại trả sau vào đơn giá và tạo ra các gói cước trả sau mà đơn giá sẽ rẻ hơn. Trước mắt, VinaPhone sẽ thực hiện khuyến mại giảm 50% cước thuê bao tháng hoặc khuyến mại 50% nạp thẻ Ezpay. “Chúng tôi sẽ hướng dẫn, tư vấn cho khách hàng lựa chọn những tiện ích và lợi ích của dịch vụ trả sau, để khách hàng sử dụng dịch vụ hợp lý và tiết kiệm nhất”, ông Hưng cho biết.Nói về việc sử dụng thuê bao trả trước hay trả sau có lợi hơn, ông Hưng cho rằng, mức cước gọi nội và ngoại mạng trả sau của thuê bao VinaPhone là 880 và 980 đồng/phút trong khi cước trả trước đang ở mức là 1.580 và 1.780 đồng/phút, nghĩa là cước trả sau đang thấp hơn trả trước tương ứng ở mức 44-45%. Tuy nhiên, do một số chính sách khuyến mại với giá trị lên tới 50% hoặc lên tới 100% nên mức cước trả trước được đánh giá là rẻ hơn trả sau.Tuy nhiên, không phải lúc nào thuê bao trả trước cũng “dùng hết tiền khuyến mại”, do vậy sau khi sử dụng hết khoản tiền khuyến mại, mức cước trả trước nói chung trên thị trường đắt hơn so với cước trả sau. Sau vụ bê bối làm rò rỉ thông tin  50 triệu tài khoản, Facebook đã lên kế hoạch tổ chức một buổi họp khẩn để nhân viên có thể đặt câu hỏi và giải đáp thắc mắc về khai thác, sử dụng trái phép thông tin người dùng. Trong khi đó, CEO Mark Zuckerberg bị đề nghị từ chức.  Khi lượt “Like” trên Facebook bị biến thành công cụ làm chính trị béo bở  Hơn 50 triệu người dùng Facebook bị lấy cắp thông tin cá nhân"Đây không phải là những cuộc họp bất thường", đại diện Facebook cho biết. "Chúng tôi làm vậy ít nhất mỗi tuần một lần, hoặc đôi khi 2 lần/tuần để bàn về những sự kiện nóng hổi."Tuy nhiên, theo hé lộ từ nội bộ, người dẫn dắt cuộc họp sẽ là Paul Grewal, người đảm nhiệm chức vụ Phó Tổng tham mưu của công ty. Trong khi đó, báo giới được cho là vẫn đang chờ đợi những phản hồi của cá nhân Mark Zuckerberg từ sau khi xảy ra scandal đình đám.Hiện vẫn chưa rõ trách nhiệm của Facebook trong scandal nói trên, tuy nhiên cách ứng phó khủng hoảng và động thái "im lặng" của Mark Zuckerberg vô tình làm dấy lên nhiều làn sóng phản đối. Trong đó, nhà đầu tư công nghệ nổi tiếng Jason Calacanis thậm chí công khai chỉ trích CEO của Facebook, cho rằng "ông nên từ chức để cho COO Sheryl Sandberg lên nắm quyền thay".Tính đến nay, cổ phiếu của Facebook có thời điểm đã giảm sâu tới hơn 9%, đánh giá mức sụt giảm lớn nhất của cổ phiếu hãng công nghệ Mỹ trong 4 năm qua. Vì vậy, tài sản của Mark Zuckerberg cũng "bốc hơi" hơn 9 tỷ USD, vì tỷ phú này đang sở hữu 400 triệu cổ phiếu Facebook. Mặc dù vậy, Mark Zuckerberg vẫn giữ im lặng tuyệt đối sau vụ việc và không có bất kỳ phát ngôn nào.Theo The Verge, các nhân viên của Facebook cũng đang vô cùng hoang mang và tự hỏi tại sao họ không nhận được chỉ dẫn nào từ chính CEO Mark Zuckerberg trong bối cảnh vụ bê bối tiếp tục có những diễn biến tiếp theo. Hiện Ủy ban Thương mại Liên bang đã bắt đầu vào cuộc và thu thập thông tin để đánh giá mức độ nghiêm trọng của vấn đề.Vụ làm lộ thông tin của 50 triệu người dùng vô hình chung đã góp phần củng cố thêm quyết tâm của các nhà làm luật Mỹ trong việc kiềm chế mức độ ảnh hưởng của Facebook trong lĩnh vực chính trị. Họ cũng đang nhắc lại những câu hỏi về việc cần thiết áp dụng các biện pháp pháp lý mạnh mẽ hơn, đặc biệt là đối với những trường hợp có liên quan và ảnh hưởng tới chính trị như lần này. Trong vụ bê bối mới nhất của Facebook, công ty phân tích ứng dụng Cambridge Analytica của Anh đã thu thập trái phép dữ liệu của 50 triệu người dùng Facebook. Điều đáng nói là chính công ty này lại cung cấp dịch vụ tư vấn dữ liệu cho phe của ông Donald Trump trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ năm 2016.  Hơn 50 triệu người dùng Facebook bị lấy cắp thông tin cá nhânCác thuật toán mà công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica sử dụng sẽ “sục sạo” các thông tin cá nhân của 50 triệu người dùng Facebook, phán đoán giới tính, chủng tộc, xu hướng tình dục, thậm chí là cả trình độ học vấn và những bi kịch thời niên thiếu của họ.Nghe có vẻ quá viễn tưởng ư? Không hề. Chỉ cần phân tích vài chục lần bấm “like” của một người dùng, Cambridge Analytica có thể dự đoán tương đối chắc chắn về việc người dùng đó có khuynh hướng bỏ phiếu cho đảng nào, hé lộ giới tính của họ, cũng như việc bạn tình của họ là nam giới hay phụ nữ.Thao tác bấm “like” tưởng chừng đơn giản cũng sẽ cung cấp những manh mối quan trọng về việc liệu gia đình của người dùng trong thời niên thiếu có hạnh phúc hay không, hay họ có từng bị lạm dụng và chịu đựng những bi kịch tinh thần hay không. Thuật toán của CA có thể tìm ra tất cả những điều đó mà không cần phải sục sạo vào tin nhắn cá nhân, các bức ảnh hoặc mọi thông tin khác mà bạn đăng tải hoặc cung cấp cho Facebook.Các nhà nghiên cứu từng phân tích trên tạp chí của Viện Hàn lâm Khoa học Mỹ rằng, “các công ty thương mại, các tổ chức chính phủ, hay thậm chí là bạn bè Facebook của bạn có thể sử dụng phần mềm để phân tích được quan điểm chính trị, mức độ thông minh của bạn, dù bạn vốn không có ý định chia sẻ”.  Dễ dàng nhận thấy là với những công ty như Cambridge Analytica, các phân tích nói trên đã trở thành cơ hội kinh doanh tuyệt vời.Năm 2013, một học giả của Đại học Cambridge Anh đã phát triển một ứng dụng kiểm tra tâm lý trên nền Facebook. Khi người dùng đăng ký tham gia kiểm tra, họ sẽ được trả tiền. Tuy nhiên sau đó, cơ sở dữ liệu kết quả đã được học giả này bán lại cho Cambridge Analytica.Cơ sở dữ liệu này không chỉ bao gồm kết quả của các bài trắc nghiệm tâm lý mà người dùng tham gia, mà nó còn thu thập dữ liệu từ tài khoản Facebook của người dùng đó, cũng như “chiết xuất” dữ liệu về bạn bè trên Facebook của họ.Mô hình này thật sự quá hấp dẫn để cả vị học giả lẫn Cambridge Analytica phớt lờ các điều khoản của Facebook. Đó là Facebook chỉ cho phép thu thập profile người dùng số lượng lớn cho mục đích nghiên cứu học thuật, thay vì mục đích thương mại.Và tất nhiên, việc bán/ sử dụng những dữ liệu đó cho các chiến dịch chính trị lại càng bị nghiêm cấm. Đó là lý do vì sao khi sự việc vỡ lở, rất nhiều cơ quan Tư pháp của Anh, Mỹ và các nước EU đã mở cuộc điều tra, hoặc yêu cầu Facebook phải ra điều trần trước Quốc hội về vai trò và trách nhiệm của mạng xã hội này.Về phần mình, Facebook tuyên bố đã treo ứng dụng của Cambridge Analytica, do ứng dụng này vi phạm nghiêm trọng các điều khoản hợp đồng cung cấp dịch vụ. Thế nhưng CEO của Cambridge Analytica vẫn khăng khăng khẳng định mình có “quan hệ hợp tác chặt chẽ với Facebook” và được phép thu thập thông tin người dùng qua ứng dụng.Và dù Facebook có chối bỏ đây không phải là một sự cố “rò rỉ thông tin”, thì lập luận này vẫn không lọt tai nhà chức trách cũng như các nhà đầu tư. Giá cổ phiếu Facebook đã tụt một mạch gần 7% trong ngày giao dịch 20/3, ngay sau khi vụ việc Cambridge Analytica lan rộng.Giới chính trị gia, các chuyên gia phân tích đều chỉ trích gay gắt vai trò của Facebook trong bê bối này, ít nhất là trong năng lực quản lý và bảo vệ dữ liệu người dùng.“Chưa bao giờ chúng ta lại chứng kiến Facebook rơi vào một trạng thái bất ổn như lúc này”, chuyên gia nghiên cứu hàng đầu trong lĩnh vực Internet của Goldman Sachs – Heath Terry bình luận trên CNBC.Vụ việc lại càng củng cố thêm quyết tâm của các nhà làm luật Mỹ trong việc kiềm chế mức độ ảnh hưởng của Facebook trong lĩnh vực chính trị. Họ cũng nêu lại những câu hỏi về việc cần thiết áp dụng các biện pháp pháp lý mạnh mẽ hơn.Theo nhận định của ông Terry, thì việc siết quy định liên quan đến hiển thị quảng cáo “mang tính chính trị” trên Facebook sẽ là khó tránh khỏi, nhất là khi cuối năm ngoái, Facebook từng bị cáo buộc chạy hàng loạt quảng cáo do các doanh nhân Nga đứng sau với thông điệp có lợi cho ông Donald Trump. Một số nguồn tin ước tính những quảng cáo này đã tiếp cận tới 126 triệu người dùng Facebook trong vòng 2 năm 2015 – 2016. Đại diện của GE Digital đánh giá Việt Nam đang đứng trước cơ hội để tạo ra sự đột phá trong kỷ nguyên 4.0 nếu nắm bắt thành công những thay đổi của quá trình chuyển đổi số kinh doanh.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}FPT Software vừa ký thoả thuận hợp tác với GE Digital trong triển khai Chương trình Đào tạo Predix, qua đó cùng hợp tác thúc đẩy xu hướng IoT trên cả 2 phương diện công nghệ và phát triển nguồn nhân lực.Theo thoả thuận, FPT Software sẽ chính thức trở thành nhà phân phối uỷ quyền các sản phẩm và dịch vụ của GE Digital tại khu vực Đông Nam Á. FPT cũng sẽ tư vấn, triển khai các giải pháp chuyển đổi số trong các lĩnh vực thực phẩm và đồ uống, hàng tiêu dùng đóng gói, công nghiệp nặng và năng lượng.  Tại lễ ký kết, ông Bill Ruh, Tổng Giám đốc GE Digital cho biết: “GE rất hân hạnh được cung cấp các công cụ hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam trong việc chuyển đổi số kinh doanh và dẫn đầu kỷ nguyên công nghiệp số thông qua nền tảng Predix”.Theo ông Bill Ruh, vào những năm 1995, 1996, chỉ có các start up mới đầu tư vào Internet. Trong khi đó, hầu hết các doanh nghiệp lớn không muốn đầu tư vào những thứ chưa thực sự hiển hiện, chưa thực sự phát triển. Không một ai tin vào tiêu dùng Internet (Consumer Internet). Họ chỉ tin vào điều này khi những công ty hàng đầu như Google, Facebook lĩnh xướng tiên phong và làm “nên chuyện”.Tổng Giám đốc GE Digital đánh giá Việt Nam và thế giới đang đứng trước cơ hội để tạo ra sự đột phá của một kỷ nguyên mới. “Chúng ta đang ở trong giai đoạn bắt đầu của giai đoạn cách mạng 4.0, và đứng trước cơ hội để nắm lấy tương lai”, Bill Ruh nói. "Cũng giống như tiêu dùng Internet trước đây, hiện giờ chúng ta có Internet công nghiệp (Industrial Internet).Ông nhấn mạnh rằng công nghiệp phần mềm sẽ là yếu tố quyết định sự thành công của một công ty hay một tổ chức trong tương lai; khẳng định rằng bất cứ ai nếu nắm giữ phần mềm cho các công nghệ tương sẽ chiếm lĩnh thị trường rộng lớn trị với quy mô doanh thu dự kiến hơn 6,8 nghìn tỷ USD trong 10 năm tới. "Những công ty phần mềm quy mô lớn và chuyên nghiệp sẽ là những công ty có cơ hội phát triển tốt nhất trên thế giới".  Để thực hiện điều này, một quá trình chuyển đổi số trong các lĩnh vực công nghiệp là điều cần phải tiến hành, và hứa hẹn tạo ra cuộc cách mạng lớn, mà theo Bill Ruh là “giống như cách mà Google thay đổi thế giới với hệ thống quảng cáo, hay Netflix với nội dung số trong ngành giải trí”.“Người cho rằng mình thông minh nhất sẽ không thành công; chỉ có người nhanh chóng thay đổi nhất mới thành công”, Bill Ruh nói.Đánh giá cao thoả thuận hợp tác với GE Digital, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT khẳng định đây sẽ là cột mốc đáng chú ý cho công nghệ IoT trong các ngành công nghiệp tại Việt Nam. Ông cũng hy vọng hợp tác này sẽ mang đến cho các bạn trẻ Việt nam cơ hội tiếp cận gần hơn nữa với nền tảng công nghệ 4.0 và cơ hội làm việc với các tập đoàn hàng đầu thế giới. Một thiếu nữ 18 tuổi người Ấn Độ đã tử vong do chiếc smartphone bất ngờ phát nổ trong khi cô đang nói chuyện điện thoại. Chiếc smartphone đang được cắm sạc pin khi vụ nổ xảy ra.Sự việc xảy ra tại ngôi làng Kheriakani (miền đông của bang Odisha, Ấn Độ) khi Uma Oram, 18 tuổi, sử dụng chiếc smartphone hiệu Nokia của mình để gọi điện nói chuyện với người thân thì chiếc smartphone bất ngờ phát nổ.Uma đã bị những vết thương nghiêm trọng ở tay, ngực, chân và bị bất tỉnh sau vụ nổ. Người thân lập tức đưa Uma đến bệnh viện để cấp cứu nhưng các bác sĩ cho biết cô đã tử vong từ trước đó.  Theo Durga Prasad Oram, em trai của Uma thì sau bữa ăn trưa, Uma định sẽ gọi điện cho một người thân nhưng nhận ra chiếc smartphone đã bị hết pin nên cắm sạc chiếc điện thoại và gọi điện trong lúc chiếc điện thoại vẫn đang được cắm sạc thì bất ngờ chiếc điện thoại phát nổ gây ra sự việc đáng tiếc.“Chị ấy đã cắm sạc điện thoại một lúc trước khi nói chuyện khi điện thoại vẫn đang được sạc”, Durga cho biết. “Một tiếng nổ bất ngờ phát ra và chúng tôi phát hiện chị ấy đã bất tỉnh. Các bác sĩ cho biết chị ấy đã tử vong trước khi được mang đến bệnh viện”.Những bức ảnh được truyền thông địa phương đăng tải cho thấy chiếc smartphone phát nổ nhiều khả năng là một chiếc Nokia 5223, được bán ra từ năm 2010.Đại diện của HMD Global, công ty đang nắm giữ thương hiệu Nokia đã gửi lời chia buồn đến gia đình Uma Oram sau khi sự việc được truyền thông đăng tải.“Chúng tôi hết sức tiếc nuối khi nghe thấy sự việc đáng tiếc về cô gái 18 tuổi tại Ấn Độ. Mặc dù chưa thể xác minh nhưng chúng tôi có thể khẳng định chiếc smartphone trong vụ việc không được sản xuất và bán bởi HMD Global, ngôi nhà mới của điện thoại Nokia”, Đại diện của HMD Global cho biết.HMD Global chỉ mới được thành lập từ tháng 12/2016 để mua lại quyền sở hữu thương hiệu smartphone Nokia, do vậy chiếc Nokia 5223 trong vụ việc chắc chắn không thể do công ty Phần Lan này sản xuất và phân phối.   Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân của vụ nổ tuy nhiên vẫn chưa rõ lý do tại sao chiếc smartphone bị nổ gây ra vụ việc. Nhiều khả năng pin trên chiếc smartphone đã quá cũ sau một thời gian dài sử dụng nên không còn đảm bảo độ bền, hoặc có thể chiếc smartphone bị phát nổ đã được thay bằng viên pin giả mạo và kém chất lượng.Dù nguyên do là gì nhưng đây một lần nữa là lời cảnh báo cho những ai có thói quen sử dụng smartphone trong lúc đang cắm sạc. Trên thế giới đã ghi nhận không ít trường hợp smartphone đang cắm sạc bị rò điện khiến người dùng tử vong do điện giật. Apple hiện vẫn đang còn phụ thuộc vào các đối tác trong việc cung ứng màn hình cho các sản phẩm của hãng và có vẻ như “Quả táo” không muốn sự phụ thuộc này khi hãng đang phát triển một công nghệ màn hình mới của riêng mình để giảm sự phụ thuộc vào đối tác Samsung.Theo thông tin từ hãng tin Bloomberg dẫn lời một nguồn tin thân cận với Apple cho biết “Quả táo” đang tự phát triển màn hình hiển thị công nghệ MicroLED của riêng mình và đang thử nghiệm màn hình trên một số thiết bị di động.  Nguồn tin cho biết Apple đang bí mật phát triển màn hình công nghệ MicroLED tại một nhà máy ở California, với 300 kỹ sư tham gia và quá trình được giám sát bởi Lynn Youngs, người phụ trách công nghệ màn hình cho iPhone và Apple Watch trước đây. Nguồn tin cho biết thêm sau khi quá trình thử nghiệm hoàn tất, Apple sẽ mang công nghệ mới lên các thiết bị đeo thông minh của hãng trước khi áp dụng lên iPhone trong ít nhất 3 đến 5 năm tới.Thông tin trên là hoàn toàn có cơ sở khi năm 2014, Apple đã mua lại công ty khởi nghiệm về công nghệ màn hình MicroLED với tên gọi LuxVue.MicroLED là công nghệ hiển thị mới, mà màn hình sử dụng công nghệ này sẽ mỏng hơn, sáng hơn, tiêu thụ ít năng lượng và bền hơn so với màn hình công nghệ OLED hiện đang được sử dụng ngày càng phổ biến cho các thiết bị thông minh.Với việc phát triển công nghệ màn hình mới, Apple sẽ không còn phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài. Hiện tại Apple đang phải mua màn hình các sản phẩm của mình từ các đối tác như LG Display, Sharp, Japan Display hay Samsung... như vậy Apple có thể tự chủ được những thành phần quan trọng trên các sản phẩm của hãng mà không còn phải phụ thuộc vào bên ngoài.Hiện Apple chưa đưa ra bình luận gì về thông tin do Bloomberg tiết lộ.Trước đó vào năm 2008, Apple cũng đã mua lại công ty sản xuất chip ít tên tuổi PA Semi và bắt đầu tự phát triển chip xử lý của riêng mình, đầu tiên với mẫu chip A4 được sử dụng trên iPad vào năm 2010 và đến nay các sản phẩm của Apple vẫn đang sử dụng các phiên bản chip khác nhau do Apple tự phát triển. Không chỉ chip hay màn hình, Apple cũng đã tự thiết kế cảm biến vân tay của riêng mình, chip không dây hay vi xử lý đồ họa...Như vậy Apple sẽ tự nắm giữ các công nghệ cốt lõi trên các sản phẩm của hãng, cả phần cứng lẫn phần mềm, để không còn phụ thuộc vào các đối tác bên ngoài, điều này sẽ giúp Apple giữ kín hơn được hệ sinh thái của hãng vốn đã được đóng kín từ xưa đến nay. Hình nền 3D với hiệu ứng thay đổi theo góc nhìn dành cho smartphone, ứng dụng miễn phí giúp vừa học vừa chơi tiếng Anh, 10 ứng dụng chỉnh sửa ảnh tốt nhất dành cho smartphone... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.Hình nền 3D với hiệu ứng thay đổi góc nhìn tuyệt đẹp dành cho smartphone  Bạn cảm thấy nhàm chán với màn hình smartphone đã quá quen thuộc và muốn làm điều gì đó để thiết bị của mình trở nên thú vị và sinh động hơn? Hologram Background là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị.Với sự giúp đỡ của Hologram Background chắc chắn sẽ giúp cho smartphone của người dùng trở nên đẹp mắt, thú vị hơn và mang những nét cá tính của riêng mình.Nhiều người cho rằng hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên thiết bị di động, tuy nhiên các ứng dụng động chỉ được kích hoạt mỗi khi truy cập vào giao diện chính (Home) trên Android, còn khi chạy các ứng dụng khác hoặc khi tắt màn hình, hình nền động sẽ tự động vô hiệu hóa. Điều này khiến hình nền động không thực sự làm tốn pin trên thiết bị như nhiều người vẫn nghĩ.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.10 ứng dụng chỉnh sửa ảnh tốt nhất để "sống ảo" trên Facebook  Nhiều người dùng có xu hướng chỉnh sửa lại màu sắc trên các bức ảnh mình đã chụp để chúng trở nên đẹp mắt, sinh động hơn trước khi quyết định chia sẻ lên mạng xã hội.Nếu đang tìm kiếm một ứng dụng chỉnh sửa ảnh phù hợp cho smartphone của mình thì bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ cung cấp danh sách các ứng dụng chỉnh sửa ảnh tốt nhất hiện nay dành cho các thiết bị Android, giúp người dùng có thể tạo ra nhiều bức ảnh lung linh nhất.Giải trí với game cờ vua có đồ họa tuyệt đẹp và cách chơi cực thú vị  Cờ vua là môn thể thao trí tuệ nhiều người yêu thích và hiện tại có rất nhiều game đánh cờ vua dành cho cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Trong số đó Battle Chess 3D là một trong những game được yêu thích nhất nhờ phong cách đồ họa độc đáo.Battle Chess 3D là game đánh cờ vua với phong cách đồ họa 3D, mà trong game các con cờ được hóa thân thành những quân lính, dưới sự điều khiển của người chơi. Các quân lính này sẽ có hiệu ứng tấn công khác nhau nhằm vào đối thủ mỗi khi thực hiện một nước đi ăn quân cờ. Với Battle Chess 3D, người chơi không chỉ đang chơi một ván cờ vua đơn thuần mà có cảm giác như thể bạn đang điều binh khiển tướng trên một trận chiến thực sự.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách chơi game đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Bộ sưu tập hình nền chủ đề “hoa” tuyệt đẹp  Nếu là người yêu thích thiên nhiên, đặc biệt là các loài hoa thì bộ sưu tập hình nền với chủ đề về “hoa”, bao gồm những hình nền chất lượng cao có nội dung về những bông hoa, cánh đồng hoa đầy màu sắc... chắc chắn sẽ rất phù hợp cho bạn. Bạn có thể sử dụng những hình ảnh này để làm hình nền cho máy tính hoặc hình nền cho smartphone của mình.Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ miễn phí tại đây. Xem thêm những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền tại đây.Ứng dụng miễn phí giúp vừa chơi, vừa học để nâng cao kỹ năng tiếng Anh  Trong tiếng Anh, các giới từ được dùng phổ biến là "of" (của, thuộc, về,...), "to" (hướng tới, đến, đối với,...), "in" (trong, ở trong,...), "for" (cho, dành cho,...), "with" (với) và "on" (trên, lên,...)... tuy nhiên cách sử dụng các giới từ này thường xuyên gây nhầm lẫn cho nhiều người, ngay cả những người có thâm niên học và sử dụng tiếng Anh.Prepostion Master là ứng dụng miễn phí, giúp người dùng vừa chơi, vừa học để ghi nhớ cách sử dụng các giới từ trong tiếng Anh. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng điền các giới từ vào chỗ trống trong câu sao cho chính xác. Việc thường xuyên trả lời các câu hỏi trong ứng dụng sẽ giúp bạn ghi nhớ hơn về các sử dụng giới từ sao cho chính xác.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây. Bà Lê Diệp Kiều Trang, đồng sáng lập Misfit, đã chính thức gia nhập Facebook với vị trí Giám đốc điều hành tại Việt Nam. Bà này sẽ làm việc tại trụ sở Facebook ở Singapore.Facebook vừa xác nhận thông tin bà Lê Diệp Kiều Trang gia nhập mạng xã hội này và đảm nhận vị trí Giám đốc Facebook Vietnam và sẽ làm việc tại trụ sở Facebook ở Singapore.Kenneth Bishop, Giám đốc điều hành của Facebook khu vực Đông Nam Á  cho biết: "Với hơn 60 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam mỗi tháng, chúng tôi đầu tư vào các nguồn tài nguyên và nhân lực để hỗ trợ cộng đồng tốt hơn, bao gồm mảng doanh nghiệp, các đối tác và nhà tiếp thị trong nước. Với kinh nghiệm sâu rộng của Christy trong lĩnh vực công nghệ, tư vấn và lãnh đạo doanh nghiệp, chúng tôi luôn giữ cam kết hỗ trợ các doanh nghiệp ở Việt Nam phát triển và thành công”, Christy Lê (tên của bà Lê Diệp Kiều Trang), Tân Giám đốc Facebook Việt Nam, cho biết: “Với kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam và nước ngoài, tôi nhận thấy người Việt Nam đã nhanh nhạy nắm bắt xu hướng của  di động. Cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam rất tích cực, sáng tạo và sẵn sàng kết nối với nhau cũng như với các doanh nghiệp theo nhiều  cách đầy ý nghĩa. Với tỉ lệ 97% người Việt Nam sử dụng Facebook trên thiết bị di dộng, chúng tôi cam kết sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp tận dụng được sức mạnh của điện thoại thông minh, mang lại thành công cho doanh nghiệp tại thị trường trong nước và quốc tế'’. Như vậy, Christy Lê được xem là giám đốc Facebook Việt Nam đầu tiên và vị trí mới này kỳ vọng sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp và người dùng trong nước. Đặc biệt sẽ giúp phối hợp chặt chẽ hơn với cơ quan quản lý Nhà nước của Việt Nam trong việc quản lý cũng như đẩy lùi  các nội dung xấu, độc hại, xúc phạm cá nhân, chia rẽ, gây hằn thù dân tộc và giả mạo các đồng chí lãnh đạo cấp cao nhà nước trên internet. Được biết, Christy Lê cùng chồng là ông Sonny Vu (Vũ Xuân Sơn) đã sáng lập ra thương hiệu Misfit Wearables khá tiếng tăm tại Mỹ. Bà sinh năm 1980, đạt thành tích rất cao trong học tập, thủ khoa từ trường Lê Hồng Phong cho đến các đại học danh tiếng của Anh và Mỹ như Oxford và MIT. Trong ngày đầu tiên của chuỗi sự kiện IBM Think 2018 được IBM tổ chức để hé lộ các sản phẩm mới cùng ý tưởng đột phá, IBM đã thu hút truyền thông thế giới bằng một mẫu máy vi tính siêu nhỏ, chỉ có kích thước nhỏ hơn cả một thẻ SIM điện thoại thông thường.Mặc dù chỉ nằm gọn trong đầu ngón tay, nhưng chiếc máy tính này có sức mạnh xử lý tương đương với thế hệ chip xử lý 32-bit từ những năm 1990, nghĩa là vô cùng ấn tượng so với kích thước của nó, giúp IBM trở thành nhà sản xuất đầu tiên trên thế giới đạt được thành tựu trong lĩnh vực này.Theo công ty, chiếc máy tính siêu nhỏ này sẽ có chi phí sản xuất thấp hơn 1/10 so với 1 USD. Hệ thống của máy tính bao gồm vài trăm ngàn bóng bán dẫn, cho phép nó thực hiện tác vụ theo dõi, phân tích, truyền đạt và xử lý dữ liệu ở mức cơ bản.Đáng chú ý, chiếc máy tính này cũng được tích hợp để hoạt động với công nghệ blockchain, khi đóng vai trò theo dõi quá trình giao dịch và phát hiện hành vi trộm cắp, gian lận. Nó cũng có thể làm các nhiệm vụ của một AI cơ bản, chẳng hạn như sắp xếp dữ liệu, tiến độ công việc theo một trình tự hợp lý.Theo IBM, đây chỉ là sự khởi đầu của họ trong cuộc cách mạng tạo ra những máy tính có kích thước siêu nhỏ. "Trong vòng vài năm tới, các máy tính nhỏ như giọt mực hay hạt muối sẽ xuất hiện ngày một nhiều và được ứng dụng vào đời sống", người phát ngôn Arvind Krishna của IBM cho biết.Hiện vẫn chưa rõ thời điểm cụ thể chiếc máy tính này được ra mắt, tuy nhiên các nhà nghiên cứu của IBM tiết lộ rằng họ đang thử nghiệm các nguyên mẫu đầu tiên của nó. Jeff Bezos, người đàn ông giàu nhất hành tinh và là ông chủ hãng thương mại điện tử Amazon, vừa “gây sốt” khi đăng tải lên trang Twitter cá nhân của mình hình ảnh ông đang đi dạo cùng một chú chó robot.Jeff Bezos nổi tiếng là một người yêu thích khoa học viễn tưởng và có vẽ như người đàn ông giàu nhất thế giới này đang muốn biến những điều viễn tưởng thành sự thật. Không chỉ đầu tư mạnh vào lĩnh vực du hành không gian, Jeff Bezos cũng đang cho thấy sự quan tâm về lĩnh vực robot và trí tuệ nhân tạo.  Tại hội nghị MARS do Amazon tổ chức tại California, Mỹ, Jeff Bezos đã chia sẻ hình ảnh ông đang đi dạo cùng một chú chó máy do hãng robot Boston Dynamics (Mỹ) phát triển. MARS là hội nghị thường niên được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2016, tập trung vào công nghệ robot, trí tuệ nhân tạo, công nghệ tự động và khám phá vũ trụ.“Dẫn chú chó mới của tôi đi dạo tại Hội nghị MARS”, Jeff Bezos chia sẻ trên trang Twitter của mình cùng hình ảnh ông đang đi cạnh chú chó robot.Jeff Bezos là một người rất hiếm khi đăng tải các cập nhật lên mạng xã hội Twitter, tuy nhiên hình ảnh này của Bezos đã lập tức “gây sốt” với hơn 14 ngàn lượt “Thích”, hơn 1,1 ngàn lượt chia sẻ và hơn 3,7 ngàn lượt bình luận. Nhiều người đã bày tỏ sự thích thú với “vật nuôi” mới của ông chủ Amazon.Chú chó máy có tên SpotMini do Boston Dynamics thiết kế, có khả năng di chuyển linh hoạt bằng 4 chân, khối lượng khoảng 30kg và có khả năng hoạt động được 90 phút cho mỗi lần sạc pin.  Trên thực tế Jeff Bezos cũng đã từng nhiều lần thể hiện sự yêu thích của mình với robot. Cũng tại Hội nghị MARS năm ngoái, Jeff Bezos cũng đã chia sẻ hình ảnh ông đang điều khiển con robot có kích thước lên đến 4m vơi tên gọi Method-2. Đây là Robot do công ty Hankook Mirae của Hàn Quốc sản xuất và phát triển. “Công nghệ thông tin hiện nay đang rất phát triển, chi phối các hoạt động đời sống của chúng ta. Và ngành Y tế cũng vậy”, GSTS. Trần Quý Tường Cục trưởng Cục Ứng dụng CNTT, Bộ Y tế đánh giá.“Công nghệ thông tin hiện nay đang rất phát triển, chi phối các hoạt động đời sống của chúng ta. Và ngành Y tế cũng vậy”, GSTS. Trần Quý Tường Cục trưởng Cục Ứng dụng CNTT, Bộ Y tế đánh giá tại buổi tọa đàm về Ứng dụng công nghệ 4.0 vào công tác điều trị, khám chữa bệnh và Quản lý bệnh viện.Theo ông Vũ Xuân Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, việc ứng dụng CNTT đang là một vấn đề khó khăn lớn. Đồng thời cho hay: "Dù biết FPT đã đi vào lâu nhưng vẫn cho rằng đây là thị trường đầy tiềm năng và đang bị bỏ ngỏ".GSTS. Trần Quý Tường cho biết các dự án CNTT đã và đang giải quyết được nhiều khó khăn trong việc quản lý bệnh viện và quản lý ngành Y nói chung, giúp bệnh viện tăng khả năng phục vụ bệnh nhân nhờ giải quyết các trường hợp nhanh hơn, hiệu quả hơn.Đơn cử tại bệnh viện Bạch Mai, việc ứng dụng FPT.eHospital phiên bản đầu tiên do FPT giới thiệu và xây dựng từ năm 2000 đã giúp bệnh viện hỗ trợ tiếp đón thành công trung bình 9000 bệnh nhân/ ngày, tăng 15-20% so với trước đó, gấp 15 lần một bệnh viện cấp tỉnh. Trung bình mỗi bệnh nhân chỉ mất 1 phút 40 giây đăng ký và chờ khám.Nhận thức được tầm quan trọng của eHospital trong khâu quản lý và hỗ trợ khám chữa bệnh, FPT tại buổi tọa đàm đã giới thiệu phiên bản 2.0 của ứng dụng trên, tích hợp các công nghệ 4.0 mới nhất như Trí tuệ nhân tạo (AI), Phân tích dữ liệu lớn (Big Data), Điện toán đám mây (Cloud), thiết bị di động (Mobility), Kết nối vạn vật (IoT)…Các giải pháp này giúp lãnh đạo bệnh viện quản lý toàn bộ hoạt động với các số liệu trực tuyến theo thời gian thực, tích hợp chữ ký số, bệnh án điện tử… hướng đến xây dựng bệnh viện không giấy tờ; tối ưu hóa quy trình khám chữa bệnh theo hướng nhanh – gọn – chính xác.Để thúc đẩy hơn nữa việc ứng dụng CNTT trong công tác khám chữa bệnh và quản lý y tế, hướng tới bệnh viện thông minh, ngày 29/12/2017 Bộ Y tế ban hành thông tư 54/2017/TT-BYT về bộ tiêu chí ứng dụng công nghệ thông tin trong bệnh viện.Nếu bệnh viện nào đạt được đến mức 6-7 (được trang bị phần mềm quản lý thông tin bệnh viện HIS, phần mềm quản lý xét nghiệm LIS, phần mềm lưu trữ và truyền tải hình ảnh PACS, phần mềm bệnh án điện tử, có kios thông tin cho phép bệnh nhân tra cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo... ) thì được coi là bệnh viện thông minh. Sau khi tấn công vào phân khúc tầm trung, phổ thông thì Asanzo bất ngờ giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước dòng TV cao cấp với mức giá lên đến 39,9 triệu đồng.Hai mẫu Tivi Asanzo 4K SUHD mới nhất được công bố tại sự kiện bao gồm sản phẩm Tivi 65 inch có mã Asanzo 65AU9000 và sản phẩm 75 inch có mã Asanzo 75AU9000. Cả hai sản phẩm này đạt độ phân giải 4K Ultra HD, sử dụng tấm nền Super Slim LED của LG cùng một thiết kế đạt độ mỏng khá ấn tượng chỉ 0.8mm.Hãng cũng cho biết, bộ đôi TV mới được nghiên cứu dựa trên nhân trắc học, cung cấp hình ảnh sắc nét thực tế ở bất cứ góc nhìn nào của người xem. TV này cũng sẽ tự động phân tích và chuyển hóa chi tiết những nguồn nội dung không đạt chuẩn UHD tiến tới sự hiển thị gần chuẩn 4K nhất của nhà chế tác.Asanzo 65AU9000 và Asanzo 75AU9000 sẽ được bán ra ngay trong sáng nay với mức giá đề nghị là 28.800.000 VNĐ cho mẫu 65 inch Asanzo 65AU9000 và 39.900.000 VNĐ cho mẫu 75 inch Asanzo 75AU9000Cũng trong dịp này, Asanzo cũng chính thức gia nhập thị trường máy lạnh với 5 model máy lạnh sử dụng gas R410 thay cho gas R22, với 3 model S09A, S12A, S18A thuộc dòng sản phẩm máy lạnh thường và 2 model K09A và K12A thuộc dòng Inverter tiết kiệm điện năng.Asanzo cho biết, các máy lạnh này có năng suất làm lạnh cao hơn, kích thước máy nén nhỏ hơn cho hơi lạnh sâu hơn, từ đó tiết kiệm điện hơn. Đặc biệt, khí gas R410 không tạo ra khí CFC, tác nhân chính gây thủng tầng ozone, góp phần bảo vệ môi trường.Được biết, 2 model K09A và K12A thuộc dòng Inverter sẽ được bán ra ngay trong sáng nay với mức giá đề nghị là 7,5 triệu đồng và 8,9 triệu đồng. 3 model S09A, S12A, S18A thuộc dòng thường được bán ra lần lượt với mức giá 5,5 triệu đồng, 6,6 btriệu đồng và 10,7 triệu đồng. Mùa nóng năm nay đến rất sớm đã giúp cho thị trường điện lạnh tại TPHCM tăng mạnh mẽ, nhiều hệ thống không đủ nhân lực để lắp đặt khiến cho cuộc chiến cạnh tranh quyết liệt hơn. Người nào có đủ nhân sự để lắp đặt sẽ thắng trong cuộc chiến này.Mùa nóng đến sớmMặt hàng di động, máy tính đang chứng kiến việc sụt giảm đáng kể về sức mua trong mùa thấp điểm năm nay. Nhiều cửa hàng tại TPHCM cho biết, đa phần đầu năm người dùng không có mặn mà trong việc mua sắm các thiết bị di động. Tuy nhiên, theo các cửa hàng kinh doanh điện lạnh thì tháng này sức mua mặt hàng tăng chóng mặt. Theo một đại diện cửa hàng lớn trên đường Trần Hưng Đạo, TPHCM cho biết, năm nay mùa nóng đến rất sớm khiến cho thị trường này sôi động đáng kể. Dù không tiết lộ mức tăng trưởng nhưng vị này cho biết, sức mua máy lạnh đang tăng khủng khiếp.Theo đại diện từ một hệ thống khác trên đường Phan Đăng Lưu, TPHCM, mặt hàng máy lạnh, máy quạt và các thiết bị làm mát đang tăng trưởng tốc độ chóng mặt, ít nhất 50%.Khảo sát tại các hệ thống lớn và cửa hàng nhỏ tại TPHCM cho thấy, dù khá trưa gần 12h nhưng còn rất nhiều người đến để tìm hiểu sản phẩm.Một bà nội trợ ở huyện Bình Chánh, ghé cửa hàng lớn cho biết, năm nay nóng quá nên đi tìm mua máy lạnh ở mức giá khoảng 7 triệu đồng để lắp đặt cho con nhỏ. Vị khách hàng này cũng cho biết, giai đoạn đầu năm còn có nhiều chuyện để lo hơn nhưng vì quá nóng, "bấm bụng" cắt giảm vài đầu ra khác để mua máy lạnh.Hiện tại, hầu như các nhà bán lẻ đều đã tung ra chương trình kích cầu các sản phẩm điện lạnh. Ngoài việc hỗ trợ trả góp không lãi suất, còn giảm giá và hỗ trợ ống đồng, các linh phụ kiện lắp đặt...Giá không còn là yếu tố quyết địnhKhác với thị trường di động, điện lạnh là mặt hàng có mức giá ổn định nhất, chỉ khác biệt là model mới và giá bán cũng chỉ thay đổi đôi chút qua từng năm. Một đại diện nhà bán lẻ cho biết, di động thì giá thay đổi thường xuyên vì luôn có mặt hàng mới. Trong khi thị trường này mẫu mã dù đa dạng nhưng vòng đời dài hơn rất nhiều so với thiết bị di động. Điều này giúp cho giá luôn bình ổn và chênh lệch gía của nhiều hệ thống sẽ không quá lớn.Tuy nhiên, vị này cũng cho rằng, giá giờ không còn là yếu tố quyết định trong việc mua sắm máy lạnh ở TPHCM. Vị này cho biết, tâm lý mua hàng hiện nay là muốn lắp đặt càng nhanh càng tốt. Nhưng giai đoạn cao điểm như hiện nay khó lòng mà đáp ứng được nhu cầu trên bởi nhân lực lắp đặt còn hạn chế. Do đó, bên nào nhận lắp đặt sớm thì bên đó sẽ lôi kéo được khách hàng.Lấy ví dụ, vị này chia sẻ: "Một khách hàng vào hệ thống đặt mua máy lạnh và yêu cầu giao trong ngày nhưng cửa hàng trên không thể lắp đặt được vì nhân sự đã kín lịch trong vài ngày tới. Thời gian lắp đặt bây giờ phải chờ ít nhất 1 đến 2 ngày bởi lượng khách quá lớn. May mắn lắm mới được lắp đặt trong ngày. Vì vậy, khách hàng này phải chạy qua chỗ khác để hỏi mà không chấp nhận chờ đợi. Đó là tâm lý mua hàng chung và đang nỗi đau đầu cho các hệ thống bán lẻ".Vị đại diện nhà bán lẻ lớn cũng cho biết, các bên cũng đang tuyển thêm nhân sự và tìm biện pháp để đáp ứng nhu cầu khách hàng, lắp đặt càng sớm càng tốt. "Đây là cuộc chiến của dịch vụ chứ không còn là cuộc chiến về giá. Nếu nắm được sẽ là người chiến thắng trong mùa nóng năm nay". Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.VideoshopVideoshop là một trình chỉnh sửa video dễ dàng với công cụ chỉnh sửa nhanh, bộ lọc và nhiều hiệu ứng khác để tạo phong cách riêng cho video. Người dùng cũng có thể cắt bất kỳ khoảnh khắc không mong muốn cũng như chia nhỏ các đoạn video thành nhiều đoạn.Tải về BubbleLiteVới ứng dụng này, người dùng có thể tạo các bong bóng văn bản và thêm vào ảnh. Cụ thể hơn, để thêm văn bản hay biểu tượng cảm xúc, người dùng chỉ cần chọn phông chữ họ muốn, giữ hoặc kéo để xoay, điều chỉnh,....Tải về MYB - Move your buttMYB - Move Your Butt: một trong những trò chơi sức khỏe xã hội tốt nhất sẽ tạo ra thử thách để giúp người dùng thay đổi thói quen không lành mạnh sang một lối sống tốt hơn và năng động hơn. Người dùng chỉ cần tạo một nhóm bạn, bắt đầu thử thách và mỗi người trong nhóm phải đi bộ ít nhất 10 ngàn bước trong 21 ngày liền.Tải về Contacts CleanerVới Contacts Cleaner, người dùng sẽ nhanh chóng "làm sạch" danh bạ chỉ với một cú chạm tay. Cụ thể hơn, ứng dụng sẽ loại bỏ những số liên lạc bị trùng lặp trong danh bạ.Tải về ExploreTrong game Explorer, người chơi có nhiệm vụ phải đưa tàu vũ trụ đến các hành tinh khác như Sao Hỏa, Trái đất... Với game này, người chơi sẽ có cảm giác như một phi hành gia thực thụ.Tải về Đưa trí thông minh nhân tạo AI lên TV, dường như vẫn còn là một điều vô cùng mới mẻ trên thị trường hiện nay. Samsung đang đi tiên phong mở đường cho xu hướng công nghệ này.AI - nước đi đầy táo bạo Trong bối cảnh thị trường TV đang dần bão hoà về mặt công nghệ, với vô số những sản phẩm tương tự nhau được liên tục ra mắt, thì người dùng đang thực sự “khát” một “ửng cử viên” có những yếu tố đặc biệt hơn, chứ không chỉ đơn thuần đáp ứng tốt về trải nghiệm nghe-nhìn. Và TV QLED 2018 của Samsung ngay từ khi ra mắt, đã nổi lên như một điểm sáng hiếm hoi trên thị trường, nhờ việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) lên TV – một bước đi chưa từng có trước đây.Ở góc độ thị trường, có thể thấy đây chính là một nước đi đầy táo bạo, giúp cho Samsung nói chung (và TV QLED 2018 nói riêng) trở nên khác biệt và vươn lên vị trí dẫn đầu thị trường. Nhờ thành công mở đường của Bixby (trí tuệ nhân tạo độc quyền của Samsung) trên các siêu phẩm smartphone cao cấp vào năm ngoái, ông lớn làng công nghệ xứ sở Kim Chi có đầy đủ sự tự tin khi tích hợp Bixby lên nền tảng TV. Từ đó, mang đến những trải nghiệm thuận tiện, thông minh, thời thượng và mới lạ hơn bao giờ hết cho người dùng TV QLED.Cụ thể, Bixby có thể hiểu và nhận các yêu cầu tìm kiếm nội dung của người dùng thông qua giọng nói. Ngoài ra, Bixby sẽ liên tục học hỏi hành vi của người dùng theo thời gian, để đưa ra những gợi ý chương trình phù hợp. Nói một cách khác, người dùng khi sử dụng QLED 2018 có thể hoàn toàn sử dụng Bixby như một trợ lý ảo để điều khiển chiếc TV của mình.Nền tảng vững chắc để phát triển AINhư đã nói, việc tích hợp trí thông minh nhân tạo AI vào TV chính là một nước đi đầy táo bạo và vô cùng khác biệt của Samsung. Nhưng câu hỏi đặt ra là: vì sao chỉ có Samsung mới có thể tiên phong đưa công nghệ mang hơi hướng tương lai này vào sản phẩm TV của mình?Câu trả lời nằm ở hai chữ: tự tin. Samsung đã hoàn toàn tự tin ở những nền tảng công nghệ vững chắc với các tính năng cơ bản nhất mà người dùng cần ở một chiếc TV hiện đại, như: khả năng hiển thị/ chất lượng hình ảnh vượt trội, khả năng kết nối, sự tiện dụng, tính thẩm mỹ... Do đó, AI (hay Bixby) đương nhiên chính là nước đi tiếp theo, để minh chứng cho phương châm: luôn luôn vận động để mang đến những trải nghiệm vượt xa mong đợi người dùng của Samsung.Để nói về nền tảng công nghệ vững chắc này, đầu tiên có thể kể đến sự rẽ hướng và kiên trì phát triển với QLED. Việc tâm huyết phát triển QLED trên các mẫu TV của mình, chính là một nước đi sáng suốt của Samsung.Có thể nhận thấy sự ưu việt của QLED rõ nhất trên các mẫu TV thuộc dòng QLED 2018 mà Samsung vừa mới cho ra mắt. Đầu tiên có thể kể đến công nghệ Q Color, với việc mang lại độ sáng đáng kinh ngạc, giúp hiển thị rực rỡ và trọn vẹn 100% dải màu tự nhiên. Nhờ đó, người dùng có thể cảm nhận rõ nét được sự chân thật trong từng hình ảnh. Tiếp theo chính là Q Contrast với công nghệ tương phản Direct Full Array giúp tạo nên những trải nghiệm xem đặc biệt sâu và thật hơn, với độ sắc nét hoàn hảo của từng khung hình bất kể ngày đêm.Thêm vào đó, người dùng trong quá trình giải trí với QLED TV sẽ không gặp phải tình trạng nhiễu màu và có thể thoải mái thưởng thức hình ảnh ở mọi góc độ mà không bị chói mắt, nhờ hệ thống đèn LED có khả năng điều khiển chính xác nhằm mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị. Đặc biệt, công nghệ Q HDR 2000 còn làm cho chất lượng hình ảnh trên TV QLED 2018 nâng lên tầm cao mới, khi có thể phân tích từng khung hình và thể hiện trọn vẹn những chi tiết trong cả vùng sáng và vùng tối. Bên cạnh sự tiện lợi mà Bixby mang lại, Samsung còn mang đến những giải pháp tối giản nhưng vô cùng hiệu quả giúp người dùng có thể thoải mái hơn trong mọi thao tác với TV QLED. Điển hình chính là sự cải tiến của One Remote, tính năng giúp người dùng có thể điều khiển tất cả các thiết bị truyền hình và các thiết bị kết nối khác chỉ với một chiếc điều khiển từ xa duy nhất.Đặc biệt hơn, nhờ ứng dụng SmartThings người dùng QLED 2018 còn có thể đồng bộ điện thoại Galaxy với TV để dễ dàng thiết lập và truy cập các chức năng bao gồm hướng dẫn chương trình, điều khiển từ xa và chia sẻ video giữa các màn hình. Có thể thấy, Bixby, One Remote và SmartThings chính là bộ 3 giải pháp thể hiện rõ nét sự quan tâm chu đáo của Samsung đối với trải nghiệm của người dùng tại gia.Với sự táo bạo trong chiến lược đưa trí thông minh nhân tạo AI vào TV, “giao thoa” cùng nội lực công nghệ thông minh, TV QLED 2018 chính là “quân át chủ bài” của Samsung trong việc mang đến những trải nghiệm đỉnh cao cho người dùng, đồng thời khác biệt hoá để dẫn đầu thị trường TV 2018. Không còn sử dụng kính cường lực, một sản phẩm mới lộ diện trên internet được cho là Bphone 2018 đã sử dụng chất liệu kim loại để thiết kế sản phẩm. Bkav chưa lên tiếng xác nhận thông tin này.Tối qua 19/3, một đoạn video ngắn bất ngờ xuất hiện trên Internet thu hút đông đảo người xem về một thiết bị di động khác được cho là của Bkav. Theo các mô tả trên video, đây là một thiết bị di động mới nhất của Bkav sẽ ra mắt trong năm nay và dựa trên lối đặt tên của hãng, có thể là Bphone 2018. Đáng chú ý, video này cho thấy rất rõ mặt sau của máy với logo B quen thuộc và một lối thiết kế hoàn toàn mới, khác biệt so với thế hệ năm 2017. Sản phẩm này sử dụng chất liệu kim loại nguyên khối và một cụm camera đặt dọc. Nhiều người sau khi xem lối thiết kế này đều cho rằng, họ liên tưởng ngay đến iPhone 7 Plus bởi cụm camera và dải ăn-ten ở đỉnh máy.Trong mô tả video, người cầm máy quay khá kỹ các chi tiết cụm camera và cạnh dưới của máy. Trong đó, cụm camera tuy dài như iPhone 7 Plus nhưng thực chất là một camera đơn, đèn flash được dời đứng kế bên. Cạnh dưới của máy sử dụng chuẩn sạc USB C, loa ngoài và mic có thiết kế khác đôi chút so với Bphone 2017.Ở mặt trước máy có màn hình tựa như Bphone 2017, đi kèm cảm biến vân tay. Như vậy, thế hệ Bphone mới sẽ không đi theo xu hướng màn hình tràn viền, nếu đây thực sự là Bphone 2018 mà Bkav sắp giới thiệu.Dựa vào các dữ liệu này, nhiều người cho rằng đây sẽ là sản phẩm tầm trung mới nhất của Bkav trong năm nay. Điều này cũng đang khá khớp với thông tin mà trước đây, ông Nguyễn Tử Quảng đã chia sẻ với báo chí rằng, trong thời gian tới, Bkav sẽ chính thức trình làng mẫu Bphone tầm trung, hướng đến đại đa số người dùng.Tuy vậy, trao đổi với đại diện Bkav, vị này từ chối bình luận cũng như thừa nhận về sản phẩm này và cho biết sẽ có thông tin chính thức trong thời gian tới.Hiện tại, các thông tin cấu hình của sản phẩm rò rỉ này vẫn chưa được chia sẻ. Honor 7X là mẫu smartphone tầm trung mới nhất vừa lên kệ thị trường Việt. Sản phẩm sở hữu mức cấu hình khá khủng với mức giá mềm khá nhiều trong phân khúc tầm trung hiện nay. Đôi lúc, nhờ sự vô tình hay những khoảnh khắc tình cờ, các nhiếp ảnh gia đã chụp được những bức hình thú vị trong cuộc sống, mà nếu chỉ nhìn thoáng qua có thể khiến chúng ta nhầm lẫn. Chùm ảnh hài hước dưới đây sẽ cho thấy những sự trùng hợp thú vị như vậy.  Chùm ảnh trùng hợp hài hước mà phải nhìn nhiều lần mới nhận ra Mặc dù từ lâu smartphone đã trở thành thiết bị chơi game phổ biến nhất thế giới, cho đến nay mới có một game di động đầu tiên cán mốc một tỷ lượt tải, đó là tựa game Subway Surfers trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android.Hiện đã có khá nhiều ứng dụng đạt mốc một tỷ lượt tải trên kho ứng dụng Google Play dành cho Android lẫn App Store dành cho iOS, tuy nhiên đến nay mới có game đầu tiên cán mốc quan trọng này.Nhà phát triển game SYBO & Kiloo Games đã thông báo tựa game nổi tiếng của họ, Subway Surfers, đã trở thành game đầu tiên trên thế giới cán mốc một tỷ lượt tải trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android. Cũng theo SYBO & Kiloo Games thì Subway Surfers là tựa game được tải nhiều nhất trong năm 2017.  Subway Surfers là một trò chơi "chạy không ngừng", trong game người chơi vào vai những thiếu niên nghịch ngợm đang bị rượt đuổi vì vẽ sơn graffiti lên tàu điện. Người chơi sẽ phải chạy theo đường ray để thoát khỏi sự truy đuổi của thanh tra và con chó của ông ấy, đồng thời phải tránh những chuyến tàu đang chạy trên đường và các chướng ngại vật... Khi nhân vật chạy, người chơi cần phải thu gom những đồng xu bố trí rải rác trên đường ray. Sự kiện Săn thưởng hàng tuần,... có thể giúp đạt giải thưởng cao khi chơi.Subway Surfers được ra mắt lần đầu tiên vào tháng 5/2012 và trong 6 năm qua, nhà phát triển của game vẫn liên tục hỗ trợ và nâng cấp các nội dung mới cho trò chơi này. Đặc biệt SYBO & Kiloo Games đã đưa khung cảnh của các thành phố lớn trên toàn thế giới vào trò chơi, điều này càng thu hút được nhiều người tải trò chơi này về thiết bị di động của mình hơn.Theo CEO Mathias Gredal Noervif của SYBO thì cùng với cột mốc quan trọng này, hãng game hứa hẹn sẽ đưa thêm nhiều nội dung mới và hấp dẫn hơn vào bên trong game Subway Surfers để đáp ứng được sự ủng hộ của người chơi trên toàn cầu.Bạn đọc có thể download và trải nghiệm trò chơi được tải nhiều nhất thế giới trên nền tảng Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 7.0 trở lên). Bao da, ốp lưng chất lượng kém chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của người dùng trong khoảng thời gian dài tiếp xúc nhưng đối với pin sạc dự phòng thì nó có thể gây nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào. Người dùng cần cẩn trọng.  Kinh hãi vụ pin dự phòng phát nổ và bốc cháy ngùn ngụt trên máy bay  Tại sao pin là yếu tố làm chậm sự phát triển của công nghệ?Những tiềm tàng nguy hiểmTrong tháng 2 năm nay, một vụ cháy nổ liên quan đến pin sạc dự phòng đã khiến nhiều hành khách đi trên chuyến bay từ Quảng Châu đến Thượng Hải một phen hét hồn.Trang China Aviation Review đã chia sẻ một video về việc một viên pin dự phòng để trong túi bất ngờ phát nổ trên chuyến bay khiến hàng trăm người phải sơ tán. Vụ nổ làm cho chiếc túi hành lý của khách hàng bị cháy dữ dội, các hàng khách phải dùng nhiều chai nước để dập tắt đám cháy. Sự việc này cũng khiến cho khói lan tỏa khắp cabin với mùi khét nồng nặc. Rất may chuyến bay này chưa cất cánh và thông tin nhãn hiệu của cục pin trên cũng chưa được nhà chức trách công bố.Năm ngoái, Jetstar Pacific cũng đưa ra chính sách mới, bắt đầu từ tháng 5/2017, người dùng không được phép sử dụng sạc dự phòng khi đi trên chuyến bay của hãng. Việc cấm sử dụng nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho cho hành khách và chuyến bay. Tất nhiên người dùng vẫn mang theo pin sạc dự phòng khi lên máy bay.Cũng trong tháng 5 năm 2017 tại Việt Nam đã xảy ra một nổ pin dự phòng khiến cho một người đàn ông lớn tuổi bị thương nặng ở bàn tay trái. Sự việc này xảy ra vào sáng ngày 17/5, sau khi đưa cháu đi học, về nhà ông Triệu Văn Tâm, 50 tuổi, người dân tộc Dao, trú ở xã Đú Xáng, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình, thấy cục sạc dự phòng đang được cắm điện (cắm từ tối hôm trước). Cho rằng cục pin đã đầy, ông liền dùng tay trái cầm pin dự phòng, tay phải rút điện. Khi ông vừa rút điện thì pin phát nổ lớn.Hậu quả bàn tay trái của ông tê dại rồi đau rát, lòng bàn tay bị vỡ nát, mu bàn tay vỡ toác ra máu chảy nhiều. Sau đó ông tự lấy dây cao su băng tay cầm máu rồi gọi người nhà đưa đi Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình.Qua sự việc trên có thể thấy, đây là mặt hàng cần được xem xét thật kỹ càng trước khi mua sắm, nó khác hoàn toàn việc người dùng lựa chọn một bao da, ốp lưng, có thể "bóc" ra xài ngay mà không biết nguồn gốc thực sự của nó.Cùng chủng loại, chênh lệch cao lắm chưa đến 20%Chia sẻ với Dân trí, anh Nguyễn Thanh Hùng, giám đốc điều hành hệ thống phân phối Bengo cho biết, nhiều người còn khá chủ quan khi mua mặt hàng này, nó không chỉ gây ảnh hưởng đến tuổi thọ pin và còn tiềm tàng những nguy cơ đe dọa đến sức khỏe, tính mạng.Anh Hùng cho biết, nhiều dòng pin có chất lượng kém sẽ khiến lượng hao hụt rất nhanh và có thể xảy ra việc chết lõi bên trong. Điều này khiến cho tuổi thọ sử dụng kém, ảnh hưởng trực tiếp đến pin trên smartphone. Đặc biệt, các dòng pin không rõ nguồn gốc, dòng điện output không ổn định do sử dụng các mạch điện không chất lượng, dễ dẫn đến việc gây chai pin và cháy nổ, hư hại các thiết bị.Khảo sát thị trường này hiện nay là khá đa dạng, đủ thương hiệu, đủ mọi giá, từ thượng vàng cho đến hạ cám. Người dùng có thể mua ngay lòng lề đường, vào các cửa hàng nhỏ lẻ cho đến các chuỗi bán lẻ lớn. Trong đó, nhiều bên đánh vào tâm lý của khách hàng với thương hiệu lớn giá sốc nhưng thực tế là hàng kém chất lượng, giả mạo thương hiệu.Lấy ví dụ để hình dung rõ giá bán, anh Hùng nói: "Nếu 1 cục sạc của Energizer, giá bán của các cửa hàng với nhau đều gần như tương đồng, chênh lệch giá lớn nhất chỉ khoảng 10%. Thậm chí có nhiều bên giảm lợi nhuận cho các dòng cũ thì cũng chênh lệch vào khoảng 15%. Bởi hãng kiểm soát giá bán của các đơn vị bán hàng và vi phạm sẽ bị cắt ngay hợp đồng. Lợi nhuận thực tế chỉ vào khoảng 30% nhưng được chia ra để trả tiền mặt bằng, nhân viên và chăm sóc khách hàng. Do đó, nhiều cửa hàng nào cháo bán với giá cực rẻ, rẻ từ 40% đến 50 giá nhưng cùng chủng loại sẽ là một nghi ngờ lớn mà người dùng cần quan tâm".Từ đó, anh Hùng đưa lời khuyên, giá bán sạc dự phòng hiện khá mềm và không đắt đỏ như trước đây. Do đó, người dùng đã mua sắm được những chiếc smartphone thì hãy lựa chọn các thiết bị sạc dự phòng chất lượng hơn, đảm bảo an toàn và giúp cho tuổi thọ pin của smartphone tốt hơn.Gần đây, nhiều trường hợp cũng được người dùng cảnh báo trên cộng đồng mạng về các dòng pin sạc dự phòng mang thương hiệu lớn, chẳng hạn như cục sạc Samsung với giá cực sốc chưa đến 100 ngàn đồng. Nhiều tài khoản Facebook đã tra cứu thông tin và cho biết, không có bất cứ dòng sạc này mà Samsung sản xuất. Tức dùng nhãn hiệu của Samsung để "qua mặt" người dùng, nhằm bán đi các sản phẩm kém chất lượng.Hay năm ngoái, Dân trí cũng từng phản ánh về trường hợp nhiều người dùng mua phải dòng sạc dự phòng Xiaomi 10.400 mAh với giá 400 ngàn đồng. Tuy nhiên bên trong thực chất có 2 cell pin không được hàn vào trong nguồn ra điện chứa toàn cát. Chỉ có duy nhất 2 cell pin được sử dụng.Vì vậy, người dùng nên thật cẩn trọng với các thiết bị sạc dự phòng. Hãy lựa chọn mua sắm ở những nơi uy tín, nguồn gốc và được bảo hành 12 tháng. Hãy tìm hiểu về thương hiệu, cách nhận biết hàng thật để đảm bảo an toàn cho sức khỏe, tránh các rủi ro có thể gây nên. Sáng ngày 19/3/2018, tại trụ sở Bộ TT&TT; 18 Nguyễn Du, Hà Nội, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Nguyễn Minh Hồng đã trao các quyết định điều động và bổ nhiệm cán bộ cho Viện Công nghiệp Phần mềm và Nội dung số Việt Nam, Vụ Tổ chức cán bộ,Theo đó, quyết định số 347/QĐ-BTTTT ngày 13/3/2018 của Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc bổ nhiệm ông Trần Minh , Phó Viện trưởng Viện Công nghiệp Phần mềm và Nội dung số Việt Nam giữ chức Viện trưởng Viện Công nghiệp Phần mềm và Nội dung số Việt Nam, Bộ TT&TT. Quyết định số 339/QĐ-BTTTT ngày 12/3/2018 của Bộ trưởng Bộ TT&TT về việc điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Bùi Hoàng Phương, Phó Chánh Văn phòng Bộ TT&TT – Thư ký Bộ trưởng giữ chức Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ TT&TT.Ngoài ra, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cũng trao Quyết định số 338/QĐ-BTTTT được Bộ trưởng Bộ TT&TT ký ngày ngày 12/3/2018 về việc điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Trần Hồng Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Thông tin giữ chức Phó Viện trưởng Viện Công nghiệp Phần mềm và Nội dung số Việt Nam, Bộ TT&TT.  Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.Phát biểu tại buổi lễ trao quyết định, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng chúc cho biết, công tác cán bộ là công tác thường xuyên do nhu cầu công việc cần bổ sung cán bộ trẻ, tạo nguồn cho đơn vị phát triển trong thời gian tới. Các cán bộ được bổ nhiệm ngày hôm nay đã được rèn luyện qua công tác tại cơ sở, có nhiều kinh nghiệm và bản lĩnh lãnh đạo, được đào tạo cơ bản, có phẩm chất đạo đức tốt, có tín nhiệm cao.Lãnh đạo Bộ hoàn toàn tin tưởng các cán bộ được bổ nhiệm hoàn thành các nhiệm vụ được giao và mong muốn các cán bộ được nhận quyết định phải khẳng định sự tin tưởng của Lãnh đạo Bộ, của cán bộ đơn vị bằng đóng góp của mình và hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Thông tin cá nhân của hàng triệu người dùng Facebook đã bị một công ty có liên quan đến tổng thống Mỹ Donald Trump chiếm đoạt và sử dụng mà những người dùng này không hề hay biết.Thông tin gây sốc kể trên được hàng loạt tờ báo lớn như The New York Times, The Observer hay The Guardian đồng loạt đăng tải, dẫn lời từ chính một nhân viên đã tham gia vào việc này.Theo đó, công ty phân tích dữ liệu Cambridge Analytica (Anh), đã từng làm việc trong chiến dịch tranh cử tổng thống mỹ của Donald Trump vào năm 2016, đã lấy cắp và sử dụng thông tin cá nhân của hàng triệu người dùng Facebook mà họ không hề hay biết và sử dụng các thông tin này để tạo ra những kỹ thuật để lôi kéo các cử tri trong cuộc bầu cử.  Theo Christopher Wylie, nhà khoa học dữ liệu và từng làm việc tại Cambridge Analytica, người đã tiết lộ thông tin gây sốc kể trên, cho biết hơn 50 triệu dữ liệu người dùng Facebook đã bị lấy cắp và 1 triệu USD đã được đầu tư để thực hiện điều này.“Chúng tôi khai thác Facebook để thu thập hồ sơ của hàng triệu người và xây dựng các mô hình để khai thác những thông tin chúng tôi biết về họ và nhắm vào nội tâm của họ”, Christopher Wylie tiết lộ.Thông tin được Wylie tiết lộ chỉ một ngày sau khi Facebook bất ngờ đóng cửa trang Facebook của Cambridge Analytica vì những cáo buộc công ty này lợi dụng dữ liệu từ người dùng. Facebook cho biết Cambridge Analytica đã xây dựng một ứng dụng trên Facebook như một công cụ nghiên cứu của các nhà tâm lý học để thu thập thông tin người dùng, bao gồm tên gọi, bạn bè, nội dung mà họ đã thích... Cambridge Analytica khẳng định người dùng đã chấp nhận để chia sẻ thông tin với ứng dụng này, tuy nhiên nhiều người khẳng định họ không hề đồng ý hoặc hay biết về việc chia sẻ dữ liệu ra bên ngoài.Vào năm 2015, khi Facebook phát hiện ra nhiều dữ liệu người dùng đã bị gửi ra các công ty bên ngoài như Cambridge Analytica, Facebook đã yêu cầu các công ty này xóa bỏ dữ liệu người dùng đang nắm giữ. Tuy nhiên chỉ mới đây khi Facebook phát hiện ra Cambridge Analytica vẫn còn nắm dữ liệu của người dùng thay vì phá hủy, Facebook đã quyết định đóng cửa trang Facebook của công ty này như một cách để trừng phạt.Về phần mình, Cambridge Analytica khẳng định công ty vẫn “hoàn toàn tuân thủ các điều khoản dịch vụ của Facebook” và “không giữ hoặc sử dụng bất kỳ dữ liệu nào” từ các tài khoản người dùng Facebook. Công ty cũng khẳng định rằng các dữ liệu người dùng Facebook đã bị xóa và hiện công ty đang làm việc với Facebook về vấn đề này.Cambridge Analytica được thuê vào mùa hè 2016 cho chiến dịch tranh cử của Donald Trump trong cuộc đua vào Nhà Trắng. Hiện phía Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra bình luận gì về những cáo buộc tổng thống Trump đã sử dụng các dữ liệu người dùng Facebook để tạo lợi thế cho chiến dịch tranh cử của mình. Năm nay Samsung đã gây bất ngờ đối với làng công nghệ thế giới khi đưa ra bản nâng cấp đáng gờm của dòng S với những tính năng độc đáo tích hợp, lần đầu tiên có trên smartphone. Đặc biệt, camera có khẩu độ linh hoạt, giúp chuyển đổi qua lại chỉ bằng 1 lần nhấn.Thiết kế và màn hìnhVề thiết kế, Galaxy S9+ không có quá nhiều khác biệt khi so với Galaxy S8+, vẫn tiếp tục sử dụng kính cường lực và khung thép cứng cáp để làm vỏ máy. Với Galaxy S9+, Samsung dùng kính Corning Gorrila Glass thế hệ 5, được xem là cứng cáp tương tự người "đàn anh".Trong một thử nghiệm bẻ cong thiết bị của iFixit, các chuyên gia tại đây phải thừa nhận rằng thiết kế của Galaxy S9+ bền bỉ và khó để bẻ cong. Các chuyên gia này dùng lực rất mạnh nhưng vẫn không thể bẻ và làm ảnh hưởng đến thiết bị.Cải tiến đáng chú ý nhất trong thiết kế lần này đó là vị trí cảm biến vân tay và sự xuất hiện của bộ đôi camera kép ở mặt lưng.Samsung đưa cảm biến vân tay đặt bên dưới camera thay vì đặt ngang hàng, điều này giúp việc thao tác nhanh chóng và thuận tiện đối với người có ngón tay khá ngắn.Các thông số kỹ thuật tương tự phiên bản năm ngoái khi máy đi kèm màn hình 6,2 inch độ phân giải Quad HD+ (2960 x 1440 pixel) với công nghệ Super AMOLED cho khả năng hiển thị hình ảnh và độ tương phản cao.Khi so sánh với iPhone X, người dùng sẽ ngay lập tức thấy ngay, độ sáng của iPhone X thua kém rõ rệt, dù đã bật ánh sáng lên mức cao nhất. Theo thông số, iPhone X cũng thua về mật độ điểm ảnh khi Galaxy S9 đạt đến 570 ppi. Từ đó giúp máy có thể xem rất rõ hình ảnh thông tin ngay ngoài trời một cách dễ dàng. Đây cũng sẽ cải thiện góc nhìn cho người dùng khi chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng quá gắt.Hiệu suất và thời lượng pinSamsung trang bị cho Galaxy S9+ chip xử lý Exynos 9810, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB có thể mở rộng thêm đến 400 GB qua khe cắm thẻ microSD. Với sức mạnh này, không có gì ngạc nhiên khi Galaxy S9+ là chiếc smartphone có hiệu suất làm việc nhanh chóng.Phép thử với Geekbench 4 cho thấy Galaxy S9+ đạt số điểm 8.885 và 3.732 cho bài đánh giá đa lõi và đơn lõi tương ứng. Đây là những con số cao nhất mà người dùng từng thấy trên một điện thoại Android đang có trên thị trường.Tương tự, hiệu suất đồ họa của sản phẩm cũng khá tốt. Galaxy S9+ đã vượt qua bài kiểm GFXBench Manhattan 3 với mức trung bình 43 khung hình/giây (fps) ở độ phân giải gốc và 74 fps ở độ phân giải 1080p. Về cơ bản, Galaxy S9+ có thể xử lý bất kỳ trò chơi Android nào mà bạn đưa ra ở thời điểm này.Với những gì mà hiệu suất trên Galaxy S9+ thể hiện sẽ không quá ngạc nhiên khi nó làm ảnh hưởng đến thời lượng pin tổng thể của sản phẩm. Trong thử nghiệm phát video liên tục trong chế độ máy bay, Galaxy S9+ đã đạt 14 giờ 36 phút khi pin tụt từ mức 3.500 mAh xuống 0 mAh. Mặc dù không phải là những con số quá tệ nhưng nó thấp hơn đáng kể so với mức 20 giờ 33 phút trong cùng một bài kiểm tra trên Galaxy S8+.Máy ảnhCamera kép chính là điểm nhấn có trên dòng Galaxy S hàng đầu của Samsung. Hệ thống này bao gồm camera độ phân giải 12 MP cho khẩu độ f/1.5 kết hợp camera tele cho khẩu độ f/2.4 với zoom quang 2x. Trong số này, khẩu độ f/1.5 là lớn nhất, đây là một smartphone hiếm hoi hiện nay được trang bị. Điều này cho phép nó có độ nhạy sáng tốt hơn đến 28% so với trên Galaxy S8.Nhưng đó không phải là điều duy nhất khi mà hai khẩu độ trên Galaxy S9+ có thể chuyển đổi qua lại tùy thuộc vào điều kiện ánh sáng. Về cơ bản, điều này giúp đảm bảo các bức ảnh chụp quá sáng có thể không quá chói, trong khi các bức ảnh chụp trong điều kiện ánh sáng thấp thu được rất nhiều chi tiết. Nếu không muốn nó tự động chuyển đổi, người dùng hãy chọn chế độ Pro để chuyển đổi giữa các khẩu độ khác nhau theo ý thích. Kết quả là, ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng thu được rất nhiều chi tiết trong khi độ nhiễu cực thấp. Còn trong điều kiện đủ sáng, máy ảnh thu các chi tiết rất sắc nét, ảnh chụp phơi sáng tốt và hệ thống HDR đã làm rất tốt trong việc chiếu sáng các vùng tối và bóng mờ.Thậm chí đưa máy lên là chụp, dù trong điều kiện đang di chuyển bằng xe với vận tốc gần 15 km/h nhưng ảnh chụp thu về chi tiết rất tốt, không bị nhòe.Bên cạnh đó Samsung còn trang bị cho Galaxy S9+ chức năng quay phim Super Slow Motion 960 fps. Ở chế độ này, điện thoại có thể quay video chất lượng 720p. Tính năng này rất thú vị và giúp cho người dùng có thể lưu giữ được nhiều khoảng khắc đặc biệt trong đời qua những thước phim làm chậm.Samsung đưa ra 2 tùy chọn để sử dụng tính năng quay chậm, một là người dùng để máy tự động thiết lập, bắt nét và hai là thủ công. Ở mỗi chế độ đều có thế mạnh riêng nhưng theo cảm tính, việc thiết lập thủ công sẽ đưa ra cho người dùng khả năng lựa chọn khung để quay siêu chậm. Samsung cũng đã trang bị cho máy tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại, tất cả những gì người dùng cần làm là thiết lập góc quay.Sau khi thu lại đoạn phim Super Slow-mo, người dùng có thể chọn nhạc nền từ 35 lựa chọn khác nhau hoặc tự thêm một bài nhạc từ danh sách phát yêu thích. Người dùng còn có thể dễ dàng tạo, biên tập và chia sẻ các tập tin GIF với thao tác khá nhanh, chọn kiểu với 3 kiểu vòng lặp vui nhộn để xem hành động lặp đi lặp lại và lưu lại sẽ có ngay tập tin để chia sẻ.Cuối cùng là AR Emoji giúp người dùng tạo ra ảnh động độc đáo riêng làm avatar hoặc chia sẻ với bạn bè thông qua các phương tiện truyền thông xã hội. Đơn giản chỉ cần chạm vào ứng dụng máy ảnh và chụp hình khuôn mặt của bạn, sau đó nó sẽ tạo ra một ảnh động tùy biến, có thể ghi lại và phản chiếu gương mặt của bạn.AR Emoji sử dụng thuật toán tự động học hỏi dựa trên dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng và vẽ ra hơn 100 nét mặt người dùng... Để từ đó, tạo ra một mô hình 3D có khả năng phản ánh và bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa thật sự, như nháy mắt và gật đầu... Hiểu nôm na rằng, máy sẽ tạo ra một bản sao của người dùng theo một cách riêng biệt, không lẫn với bất kỳ người nào khác. AR Emoji chia sẻ cảm xúc chân thực của người dùng không chỉ trong video mà còn với một loạt các sticker sử dụng định dạng tập tin AGIF chuẩn để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba.Tốc độ tạo ra một Emoji cực nhanh và phản hồi khá nhạy, người dùng có thể chuyển đổi sang các Emoji khác nhau một cách dễ dàng. Sau khi đã tạo được Emoji cá nhân, thiết bị sẽ tạo ra thêm 18 tấm hình động dạng GIF trong bộ sưu tập để dùng trong ứng dụng tin nhắn hay trên các trang mạng xã hội. Đây có lẽ là một tính năng sẽ gây nghiện giới trẻ với tính cá nhân hóa cao và những sắc thái thú vị.Phần mềmGalaxy S9+ cũng mang đến khả năng quét khuôn mặt và mống mắt cải tiến để mở khóa điện thoại. Nó được gọi là Intelligent Scan. Phương pháp bảo mật mới kết hợp cả hai phương pháp mở khóa đồng thời mà không bắt buộc bạn phải sử dụng một trong hai lựa chọn. Điều này giúp giảm thiểu số lần đăng nhập thất bại.Trong khi đó máy quét dấu vân tay sau cũng có một chút cải tiến. Thứ nhất, máy quét dấu vân tay đã di chuyển xuống dưới camera phụ phía sau mà không phải bên cạnh nên hợp lý hơn nhiều. Và thứ hai, quy trình đăng ký đơn giản hơn nhiều khi yêu cầu 2 thao tác swipe ngón trỏ để đăng ký dấu vân tay mà không phải là 16 lần chạm liên tiếp trước đây.Cuối cùng, hệ thống DeX của Samsung cũng đã được cải thiện. Một dock mới và rẻ hơn được gọi là DeX Pad kết nối điện thoại với màn hình, giữ điện thoại phẳng hơn là ngang. Sự sắp xếp mới này có nghĩa là bạn có thể sử dụng Galaxy S9+ như một touchpad hoặc bàn phím, và jack cắm tai nghe 3.5 mm giờ đây được phơi ra.Đánh giá chungMặc dù thiết kế quen thuộc nhưng máy ảnh Galaxy S9 đã được nâng cấp để phá vỡ giới hạn trong nhiếp ảnh smartphone. So với những smartphone Android khác hiện đang có trên thị trường, Galaxy S9 vượt trội đáng kể cả về thiết kế lẫn tính năng. Đơn xin việc đầu tiên của CEO “huyền thoại” Steve Jobs đã được bán đấu giá với số tiền 174.757USD (3,97 tỷ đồng), gấp 3 lần so với  mức giá ban đầu. Đây là tờ đơn xin việc mà Steve Jobs đã viết khi còn là sinh viên đại học, cho thấy sự ngang tàng của chàng trai Steve Jobs.Tờ đơn xin việc được Steve Jobs viết vào năm 1973, một năm sau khi rời khỏi trường Cao đẳng Reed (bang Oregon, Mỹ). Trong tờ đơn viết tay này không ghi rõ vị trí ứng tuyển cũng như công ty mà Steve Jobs nộp đơn vào, tuy nhiên cách viết đơn đã cho thấy sự ngang tàng của Steve Jobs khi còn là một sinh viên ngồi trên ghế nhà trường.  Tại mục “Địa chỉ” trong đơn, Steve Jobs viết “cao đẳng reed” (viết thường, thay vì viết hoa), mà không ghi địa chỉ nhà của mình. Tại mục khai về khả năng lái xe, Steve Jobs chỉ viết “Có thể, nhưng không thành thạo”. Còn tại mục “Năng lực đặc biệt”, Steve Jobs viết “kỹ sư điện tử hoặc kỹ sư thiết kế kỹ thuật số - từ Vịnh gần Hewitt-Packard”, trong đó Steve Jobs đã viết sai chính tả tên công ty công nghệ Hewlett-Packard (HP), là một trong những hãng công nghệ lớn mạnh nhất vào thời điểm đó.Steve Jobs cũng đã bỏ trống một số mục không điền, còn tại mục “Số điện thoại” ông chỉ ghi là “không có”.Nhìn chung hồ sơ xin việc của Steve Jobs được viết một cách cẩu thả và sơ sài, toàn bộ đều được viết thường chứ không được viết hoa. Nhiều người đánh giá rằng nhìn vào hồ sơ xin việc này có thể thấy được sự ngang tàng của Steve Jobs khi vẫn còn ở độ tuổi sinh viên.Tờ đơn xin việc này được Steve Jobs viết một năm sau khi rời khỏi trường cao đẳng Reed vào năm 1972, tuy nhiên sau khi bỏ học, Steve Jobs vẫn theo học một số lớp không chính thức tại Reed trong vòng một năm rưỡi, chủ yếu các khóa học về thư pháp, khiêu vũ và văn học Shakespeare...3 năm sau khi viết tờ đơn xin việc này, Steve Jobs đã cùng người bạn Steve Wozniak và Ronald Wayne cùng lập ra Apple vào năm 1976. Dưới sự lãnh đạo của Steve Jobs, Apple đã trở thành hãng công nghệ hàng đầu thế giới. Steve Jobs qua đời vào năm 2011 vì căn bệnh ung thư.Tờ đơn xin việc đầu tiên của Steve Jobs đã được nhà bán đấu giá RR Auction (Mỹ) mang ra bán đấu giá với giá khởi điểm 50.000USD, tuy nhiên mức giá cuối cùng đã được tăng lên đến 174.757USD. Danh tính người chiến thắng phiên đấu giá được giữ kín, tuy nhiên theo Bobby Livingston, Phó thủ tịch điều hành của RR Auction thì đây là một người ngưỡng mộ Steve Jobs và Apple.“Tờ đơn xin việc này đã cho thấy Steve Jobs từng là người như thế nào. Từ một người không có gì vào lúc viết tờ đơn cho đến sau này trở thành một trong những người quan trọng nhất của thế kỷ 20”, Bobby Livingston cho biết.Kể từ khi Steve Jobs qua đời, nhiều kỷ vật gắn liền với vị CEO này đã được mang ra bán đấu giá và thu về số tiền không nhỏ, có thể kể đến như cuốn tạp chí có chữ ký của Steve Jobs được bán với giá hơn 50.000USD hay chiếc áo khoác da của Steve Jobs được bán với giá 22.400USD... Hoàn toàn không phải "tay mơ", nhưng các tên tuổi lớn như Facebook hay Google vẫn liên tục bị dư luận lên tiếng vì không kiểm soát, lọc bỏ được các thông tin không phù hợp xuất hiện bên trong dịch vụ của mình.Chưa khi nào mà ngành nội dung số lại gặp phải những vấn đề về tính xác thực của thông tin, cũng như mức độ phù hợp của chúng dựa trên những độ tuổi nhất định như khoảng từ 1-2 năm trở lại đây.Cách đây ít hôm, mạng xã hội Facebook gặp vấn đề ở công cụ gợi ý tìm kiếm khi vô tình đưa ra gợi ý là các video lạm dụng trẻ em, nội dung khiêu dâm,... khiến dư luận vô cùng bức xúc. Trước đó, kênh truyền hình NBC News của Mỹ cũng lên tiếng chỉ trích rằng Facebook ngày nay không mang lại giá trị cho publisher, cho rằng họ không thể kiểm duyệt thông tin mà chỉ khắc phục sau sự cố bằng cách xóa bỏ.  Facebook cũng từng công khai xin lỗi người dùng nhiều lần trong quá khứ, chủ yếu đến từ khả năng lọc bỏ thông tin yếu kém của mình. Bên cạnh đó, mạng xã hội này vẫn còn ẩn chứa nhiều hoạt động được cho là vi phạm như tuyên truyền chống phá chính phủ, rao bán/trao đổi các mặt hàng cấm như súng đạn, ma túy, tiền giả,... hay cho phép các hội nhóm lừa đảo được hoạt động mà không tuân theo quy định của pháp luật.Một ông lớn khác là YouTube cũng liên tục gặp phải chỉ trích từ cộng đồng mạng, mà mới đây nhất là ứng dụng YouTube Kids của họ bị phát hiện chứa nhiều nội dung không phù hợp cho trẻ em trong độ tuổi 3-8 tuổi. Trong đó có nhiều video được làm sai sự thật và ẩn chứa thuyết âm mưu, thí dụ như tuyên bố Trái Đất hình phẳng, con người hạ cánh lên mặt trăng là giả, hay hành tinh này được cai trị bởi một giống bò sát lai con người.  Một thí dụ điển hình là khi tìm kiếm nội dung "UFO" trên YouTube Kids, thì bên cạnh những món đồ chơi đĩa bay được làm cho trẻ nhỏ, thì vẫn thấy xuất hiện những nội dung giả mạo được đưa lên top ở phần tìm kiếm, điển hình như video ghi lại cảnh UFO xuất hiện trên đường phố, hay các video giải thích lý thuyết trừu tượng, chưa được khoa học chứng minh.Một vài video không xuất hiện khi trực tiếp tìm kiếm, nhưng lại nằm trong mục đề xuất khi trẻ tìm hiểu về các nội dung này. Đây được cho là một vấn đề lớn bởi nó ảnh hưởng tới nhận thức, lối tư duy của trẻ ngay từ khi còn nhỏ.  Các video đề xuất có nội dung liên quan tới các thuyết giả định về vũ trụ, người ngoài hành tinh,... vẫn xuất hiện trong mục đề xuất của YouTube Kids được cho là không phù hợp với trẻ nhỏ.Tuy nhiên, YouTube đã gỡ bỏ các nội dung trên sau khi được một vài tờ báo liên hệ và đề xuất. Đại diện của YouTube Kids cho biết họ "đôi khi bỏ sót một vài nội dung không phù hợp", tuy nhiên vẫn tiếp tục nâng cao trải nghiệm của dịch vụ này.Người dùng Internet Việt Nam nên cảnh giác khi cho con em sử dụng mạng xã hội, YouTubeNgày nay, trẻ em tiếp xúc với các tin tức trên báo, các đoạn video trên YouTube và các trang mạng xã hội như Facebook từ rất sớm. Do vậy, bạn cần trang bị cho bé những kĩ năng để “tự vệ” trong môi trường này.Một trong những cách hữu hiệu để nắm bắt thói quen tìm kiếm, nhằm kịp thời ngăn chặn thông tin xấu độc đến với trẻ đó là khuyến khích để trẻ kể cho bạn nội dung đã đọc và xem trên mạng. Bên cạnh đó, cần tích cực dạy cho trẻ biết cách chọn lọc thông tin, loại bỏ nội dung xấu, độc hại trước khi có ý định chia sẻ chúng.Chính phủ Việt Nam cũng đang tích cực làm việc để kiểm soát chặt nội dung đến từ YouTube, Facebook. Bộ trưởng TT&TT cho biết, trong năm 2017, Facebook đã gỡ bỏ 107 tài khoản giả mạo; 159 tài khoản nói xấu, bôi nhọ lãnh đạo, tuyên truyền chống phá Đảng, Nhà nước. Trong khi đó Google đã ngăn chặn, gỡ bỏ được khoảng 4.500 video clip xấu độc trên trang Youtube trong tổng số khoảng 5.000 video clip theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông. Theo khoản 1, Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP, cấm lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích:a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; tuyên truyền chiến tranh, khủng bố; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo;b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;c) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và những bí mật khác do pháp luật quy định;d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân;đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;e) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Qua điều tra đường dây đánh bạc trực tuyến lớn nhất Việt Nam, Bộ Công An nhận thấy lỗ lổng lớn trong quản lý thẻ cào viễn thông, thẻ game, hoạt động trung gian thanh toán.  Hầu hết game đánh bài trên di động đều không được cấp phép  Sẽ chặn nguồn thanh toán bất hợp pháp trên các game cờ bạc  Nhan nhản "sới bạc" online: Ma trận đỏ đen hút hồn người chơiThông tin chính thức từ Bộ Công an cho biết, thời gian qua, lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin, Internet, nhiều tổ chức, cá nhân đã tổ chức các đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến qua hình thức cá độ hoặc trò chơi có tính chất cờ bạc (còn gọi là game bài). Trong số các game bài, nổi cộm nhất là Rikvip, sau đổi tên thành Tip.club, với tổ chức tinh vi, quy mô hoạt động lớn, thu hút hàng nghìn tỉ đồng và hàng triệu con bạc tham gia đánh bạc.Game bài Rikvip bắt đầu hoạt động từ ngày 18/4/2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn; từ tháng 8/2016 đổi tên thành Tip.club và dưới dạng các ứng dụng cho điện thoại và máy tính. Để tham gia, con bạc tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game, gọi là RIK, thông qua nạp thẻ viễn thông (Viettel, Mobifone, Vinaphone), nạp thẻ game (Zing, Gate, Vcoin, Megacard, GoCoin, Vcard), nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý. Sau khi thắng - thua, con bạc có thể quy đổi RIK thành tiền, thông qua bán cho đại lý hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông, mã thẻ game, nạp tài khoản điện thoại, thông qua các cổng trung gian thanh toán.  Thông tin cho biết, để con bạc nạp tiền chơi bạc, các đối tượng tổ chức đường dây đã thông qua các pháp nhân do chúng lập ra hợp tác với các cổng trung gian thanh toán (VNPT EPAY, Ngân Lượng, HOMEDIRECT và Giải trí số) để con bạc có thể sử dụng thẻ cào viễn thông, thẻ game nạp vào game bài (gọi chung là “gạch thẻ”); hợp tác với Cổng thanh toán quốc gia NAPAS để con bạc nạp tiền từ tài khoản ngân hàng; phát hành thẻ game Vcard và Gocoin để con bạc nạp tiền chơi bạc.Bộ Công An xác định, số tiền 9.583,2 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức. Trong đó, các doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng Giải trí số hưởng khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng; 2.645 tỉ đồng trả thường cho con bạc.Từ quá trình điều tra, Bộ Công An cho rằng, hoạt động tổ chức đánh bạc qua game bài khó có thể thực hiện được với quy mô lớn như Rikvip nếu không có các cổng trung gian thanh toán và các loại thẻ cào. Tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, Vinaphone, Mobifone) được hưởng từ 15,5 - 16,3%.Lợi ích của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc này là không nhỏ. Việc quản lý hoạt động phát hành và sử dụng thẻ cào viễn thông lỏng lẻo khiến các thẻ cào dễ dàng trở thành phương tiện thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông, tạo điều kiện cho các đối tượng lợi dụng để xây dựng hệ thống thanh toán cho hoạt động đánh bạc trực tuyến.Các cổng trung gian thanh toán đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn rất lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân Lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài Rikvip/Tip.club để con bạc tham gia đánh bạc trong thời gian dài. Tuy nhiên, do thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ, hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ Thông tin và Truyền thông không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào.Bộ Công An cũng cho rằng, việc quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ, tên miền, đầu số còn lỏng lẻo, các đối tượng tổ chức đánh bạc dễ dàng được cung cấp dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ, đường truyền Internet, IP, tên miền, kể cả tên miền quốc gia (.vn) từ các doanh nghiệp trong nước (VNPT, Viettel, Công ty cổ phần Mắt Bão, Công ty GMO Runsystem…); dễ dàng thuê các đầu số tổng đài của FPT để “chăm sóc khách hàng” và sử dụng dịch vụ nhắn tin thương hiệu của Công ty cổ phần truyền thông VMG để quảng bá Rikvip/Tip.club qua tin nhắn.Bộ Công an đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo, đồng thời, đưa nhiều nội dung nhằm khắc phục những sơ hở, hạn chế này trong dự thảo Luật An ninh mạng dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua trong kỳ họp thứ 5 sắp tới. Ngày 16/03 vừa qua, những chiếc Samsung Galaxy S9/S9+ đầu tiên đã chính thức được trao tay các Samfan trong sự kiện giao hàng và mở bán tại các cửa hàng của đơn vị này.Phiên bản đen huyền bí (Midnight Black) và tím Lilac (Lilac Purple) “cập bến” Thế Giới Di ĐộngTrong đợt mở bán đầu tiên, Samsung chỉ phân phối ở thị trường Việt Nam 2 trong số 4 phiên bản của S9/S9+ là đen huyền bí và tím Lilac. Tại sự kiện giao hàng và mở bán, Thế Giới Di Động đã công bố tỉ lệ lựa chọn các màu khá tương đồng giữa 2 phiên bản. Cụ thể, 52% khách hàng ưu ái phiên bản đen huyền bí, 48% lựa chọn màu tím Lilac. Nếu màu đen phù hợp với tín đồ công nghệ yêu thích sự tối giản, sang trọng thì màu tím lại là sự lựa chọn hàng đầu của người dùng trẻ trung, cá tính yêu thích sự nổi bật. Gam màu tím độc đáo này được các chuyên gia công nghệ nhận định sẽ là lợi thế của Samsung so với các đối thủ ra mắt cùng thời điểm.Galaxy S9/S9+ bản cao nhất có giá gần 25 triệuĐại diện Thế Giới Di Động cho biết các tính năng hấp dẫn cùng camera ngày càng chuyên nghiệp cũng là những điểm nhấn sáng giá hút khách trên bộ đôi Galaxy S9/S9+. Nhà bán lẻ này công bố giá bán chính thức của Galaxy S9/S9+ (64 GB) lần lượt là 19,99 triệu đồng và 23,49 triệu đồng. Riêng Galaxy S9+ (128GB) có giá 24,99 triệu đồng.Được biết, đơn vị này hiện đang triển khai ưu đãi cho khách hàng từ nay đến hết ngày 30/4, với chương trình trả góp lãi suất 0% hoặc thu cũ đổi mới, tiết kiệm lên đến 10 triệu đồng. Chương trình dành cho khách hàng đang sở hữu điện thoại Samsung Galaxy dòng S hoặc dòng Note từng mua tại Thế Giới Di Động, có mong muốn nâng cấp lên S9/S9+.Đồng thời, để thuận tiện cho khách hàng trong việc mua điện thoại, từ nay đến 31/03, Thế Giới Di Động triển khai chương trình “Giao hàng 1 giờ, đổi lỗi trong 1 ngày”, cam kết tặng mã giảm giá 100.000 đồng nếu giao trễ.  Thông tin chi tiết về sản phẩm và các chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập website Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh hoặc gọi đến hotline 1800 1060, 1800 1061. Hãy cùng nạp năng lượng cho tuần làm việc mới với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Đoạn video quay lại một đám cưới bình dị của những năm 90 thế kỷ trước, nơi mọi người đi xe đạp và rước dâu bằng xe máy... khiến nhiều người bồi hồi xúc động về một thời đã qua. Đó là một trong những clip nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Bạn cảm thấy nhàm chán với màn hình smartphone đã quá quen thuộc và muốn làm điều gì đó để thiết bị của mình trở nên thú vị và sinh động hơn? Ứng dụng dưới đây sẽ giúp mang đến smartphone của bạn một bộ sưu tập những hình nền 3D cực kỳ đẹp mắt mà các hình nền sẽ thay đổi theo góc nhìn của người dùng.Những bộ hình nền động với hiệu ứng đẹp mắt được xem là một ưu điểm vượt trội của nền tảng Android so với nền tảng iOS của Apple. Việc sử dụng những bộ hình nền động sẽ giúp thiết bị chạy Android trở nên sinh động và ấn tượng hơn.Hologram Background là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng bộ sưu tập hình nền động 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt, mà mỗi khi người dùng thay đổi góc nhìn trên màn hình smartphone, các hình nền này cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo để tạo nên hiệu ứng 3D thú vị.Với sự giúp đỡ của Hologram Background chắc chắn sẽ giúp cho smartphone của người dùng trở nên đẹp mắt, thú vị hơn và mang những nét cá tính của riêng mình.  Lưu ý: nhiều người cho rằng hình nền động sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên thiết bị di động, tuy nhiên các ứng dụng động chỉ được kích hoạt mỗi khi truy cập vào giao diện chính (Home) trên Android, còn khi chạy các ứng dụng khác hoặc khi tắt màn hình, hình nền động sẽ tự động vô hiệu hóa. Điều này khiến hình nền động không thực sự làm tốn pin trên thiết bị như nhiều người vẫn nghĩ.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên).Sau khi cài đặt, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách những hình nền 3D để người dùng lựa chọn, bạn có thể chọn một trong các hình nền mà mình cảm thấy ưng ý để tải về máy và sử dụng.Trong quá trình xem các hình nền 3D do ứng dụng cung cấp, bạn có thể di chuyển smartphone để thay đổi góc nhìn, bạn có thể nhận ra các hình nền 3D cũng sẽ tự động di chuyển theo để thay đổi góc ảnh, tạo nên hiệu ứng 3D cực kỳ độc đáo và đẹp mắt.  Nếu ưng ý với hình nền 3D nào, bạn nhấn vào nút “Download” để tiến hành tải hình nền 3D đó về để sử dụng. Sau khi quá trình download hoàn tất, bạn nhấn vào nút “Áp dụng” để sử dụng hình nền 3D làm hình nền cho smartphone của mình.  Bây giờ trên smartphone của bạn đã được thay đổi sang hình nền 3D cực kỳ đẹp mắt, mà mỗi khi bạn di chuyển thiết bị hoặc thay đổi góc nhìn trên màn hình sẽ tạo hiệu ứng thay đổi góc nhìn theo phong cách 3D độc đáo và thú vị, thay vì một hình nền tĩnh như thông thường.Bạn có thể tải thêm những hình nền động khác được ứng dụng cung cấp để có thể thay đổi và làm sinh động hơn cho màn hình smartphone của mình.Để kiểm tra xem những hình nền 3D nào đang được nhiều người cài đặt và sử dụng nhất trên ứng dụng (để dễ dàng tìm được những hình nền 3D đẹp mắt sử dụng cho smartphone của bạn), bạn nhấn vào biểu tượng đống lửa ở menu bên dưới, sau đó chọn tab “Top Liked Last Week” hoặc tab “Top Download”, danh sách những hình nền 3D được yêu thích và tải nhiều nhất sẽ được hiển thị tại đây để bạn dễ dàng lựa chọn.  Danh sách này sẽ được thay đổi theo từng tuần, tùy thuộc vào mức độ tải và sử dụng của người dùng. Mặc dù Facebook được cho là đang ráo riết đưa ra kế hoạch để làm sạch thông tin, nhưng vẫn liên tục xuất hiện những vụ việc khiến người ta phải đắn đo rằng liệu có nên cho con em mình tiếp tục sử dụng Facebook hay không.Còn nhớ vào tháng 1/2018, ông chủ Facebook là Mark Zuckerberg từng đưa ra lời khẳng định 99% thông tin trên Facebook là thật, thế nhưng trên thực tế trong khoảng hơn 1 năm trở lại đây, mạng xã hội này liên tục bị chỉ trích vì gặp phải những vấn đề liên quan tới kiểm duyệt nội dung như thông tin giả, thông tin xấu, độc hại,...Cách đây ít hôm, NBC News vừa tuyên bố "tẩy chay" Facebook và ngừng chia sẻ các nội dung của họ lên mạng này. Người đứng đầu của đài truyền hình Mỹ thậm chí gọi Facebook là "Fakebook" (Fake: làm giả) một cách đầy châm chọc. Và mới đây, Facebook lại bị dính vào một vấn đề nóng khác khi vô tình đưa ra gợi ý các video lạm dụng trẻ em trên thanh tìm kiếm, khiến dư luận vô cùng bức xúc.Cụ thể, vào ngày 16/3, một vài người dùng đã nhập từ khóa "video of" lên thanh tìm kiếm của Facebook và vô cùng bất ngờ khi hàng loạt gợi ý được đưa ra có nội dung liên quan tới sex và lạm dụng tình dục ở trẻ em gái. Những người này đã chia sẻ hình ảnh lên công cụ Twitter, cùng lời lẽ mỉa mai.  Facebook đã nhanh chóng lên tiếng trước vấn đề này. "Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì điều này", người đại diện mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết. "Ngay khi chúng tôi nhận được thông báo liên quan tới sự việc, chúng tôi đã gỡ bỏ chúng."Facebook lý giải rằng các dự đoán xu hướng tìm kiếm trên công cụ của họ dựa trên thói quen của người dùng. Tuy nhiên nó không phản ảnh chính xác về tất cả nội dung hiện có trên Facebook. Công ty cũng đang điều tra lý do tại sao thanh công cụ lại đưa lời gợi ý như vậy."Chúng tôi sẽ làm việc để cải thiện chất lượng tìm kiếm", người phát ngôn của Facebook nói. "Chúng tôi không cho phép hình ảnh, video khiêu dâm và cam kết sẽ giữ chúng tránh xa môi trường trong sạch của mạng xã hội".Jonathon Morgan, người sáng lập New Knowledge - tổ chức chuyên theo dõi quá trình lan rộng của các thông tin sai sự thật trên Internet, thì cho rằng rất có thể mạng xã hội Facebook chỉ đưa ra các kết quả truy vấn gợi ý chứ không thực sự dẫn tới nội dung độc hại."Các đề xuất tìm kiếm dựa trên truy vấn của người dùng chứ chưa chắc đã xuất phát từ một nội dung nào đó có thật", Morgan nói. "Nếu như có rất nhiều người tìm kiếm về một nội dung nào đó, có thể là một cụm từ không bình thường, trong một khoảng thời gian ngắn, hệ thống sẽ tự động quyết định rằng nên để xuất hiện cụm từ đó cho những người khác, và giả định đó là chủ đề có thực."Ông cũng cho biết thêm với tính năng này, Facebook có thể dễ dàng bị thao túng bởi các nhóm người, tổ chức muốn tuyên truyền nội dung độc hại, mà hậu quả sẽ là gây hiểu nhầm cho rất đông bộ phận người dùng khác. Sony Electronics Việt Nam vừa chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước dòng máy chiếu giải trí tại gia chất lượng 4K HDR có tên mã VPL-VW760ES. Sản phẩm này được kỳ vọng sẽ tạo ra những trải nghiệm 4K HDR chất lượng cao tại gia cho người dùng.Ra mắt lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ lớn nhất Châu Âu - IFA 2017, Sony đã giới thiệu VPL-VW760ES có khả năng trình chiếu những thước phim với độ tương phản cao và chi tiết nhờ vào công nghệ tiên tiến của tấm nền gốc 4K SXRDTM.Sony cũng trang bị cho dòng máy chiếu này công nghệ Reality Creation, một công nghệ xử lý độ phân giải cực kì độc đáo, sử dụng thuật toán đặc biệt của Sony để sắp xếp vị trí các điểm ảnh (pixel) cho hình ảnh trở nên sắc nét một cách nhất quán.Một công nghệ khác cũng không thể thiếu trên các dòng máy nghe nhìn hiện nay của hãng là TRILUMINOSTM Display, giúp phân tích màu sắc từ bảng màu rộng và tái tạo màu sắc trung thực của thước phim.Về cấu hình, máy có bộ vi xử lý mạnh mẽ và độ sáng hình ảnh lên đến 2,000 lumen cùng kích thước màn hình chiếu lên đến 300 inches  (762 cm). Người dùng có thể sử dụng đến 20,000 giờ trình chiếu liên tục mà không cần thay thế đèn chiếu và hầu như không cần đến bảo trì.Hãng cũng có thêm tính năng 4K MotionflowTM cho những chuyển động trơn tru và rõ nét ngay cả khi xem nội dung chất lượng 4K. Motionflow bổ sung thêm nhiều khung ảnh để giảm nhòe trong khi vẫn giữ độ sáng ổn định trong những cảnh quay chuyển động nhanh. Người dùng có thể chọn chế độ True Cinema để giữ nhịp 24 khung hình/ giây khi xem.Ngoài ra, VPL-VW760ES có thiết kế nhỏ và tiện dụng, tầm phóng to/ thu nhỏ (zoom) và độ dịch chuyển ống kính (shift lens) rộng hơn. Mặc dù nhiều thông tin trước đó từng khẳng định chiếc iPhone cỡ nhỏ thế hệ mới của Apple, iPhone SE2, sẽ sở hữu giống với iPhone 8, nhưng một đoạn video thực tế của chiếc smartphone này vừa bị rò rỉ trên Internet cho thấy sản phẩm lại có thiết kế giống với iPhone X.Trang công nghệ Macotakara (Nhật Bản) vừa cho đăng tải một đoạn clip mà được cho là thực tế của iPhone SE2, phiên bản iPhone cỡ nhỏ của Apple đang được giới công nghệ hết sức quan tâm hiện nay.Từ đoạn video cho thấy chiếc smartphone có thiết kế hầu như giống hệt iPhone X. Màn hình của sản phẩm được kéo dài ra sát các cạnh và đặc biệt tồn tại phần “tai thỏ” đặc trưng tương tự như trên iPhone X. Việc loại bỏ nút Home vật lý cho thấy sản phẩm cũng sẽ được trang bị tính năng bảo mật gương mặt Face ID thay cho cảm biến vân tay. Đoạn video cũng cho thấy mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc, giống như trên iPhone X.Điểm khác biệt có lẽ nằm ở chỗ kích thước sản phẩm nhỏ gọn hơn và phần cạnh máy có thiết kế vuông vức hơn, thay vì bo tròn như trên iPhone X.  Cách thức sử dụng trên sản phẩm cũng tương tự như trên iPhone X, khi mà nút Home vật lý đã bị loại bỏ, người dùng cần phải lướt tay từ phía dưới màn hình để đóng ứng dụng. Giao diện màn hình chính cũng như giao diện thiết lập cũng tương tự trên chiếc iPhone cỡ lớn.Trước đó nhiều tin đồn cho biết iPhone SE2 sẽ sở hữu thiết kế giống với iPhone 7, hơn là iPhone X, tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa có bất kỳ hình ảnh nào của iPhone SE2 bị rò rỉ. Có vẻ như Apple sẽ quyết định “thu nhỏ” iPhone X để ra mắt phiên bản iPhone cỡ nhỏ mới, thay vì lựa chọn thiết kế của iPhone 7.Dù vậy đoạn clip vẫn gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng và giới công nghệ. Nhiều người cho rằng đoạn sản phẩm trong đoạn clip thực chất chỉ là một chiếc iPhone X “nhái” do Trung Quốc sản xuất, hoạt động trên nền tảng Android với giao diện được thay đổi để giống với iOS trên iPhone X.Suy đoán này hoàn toàn có cơ sở, khi mà đoạn clip được bắt nguồn từ Trung Quốc và đặc biệt quốc gia này cũng nổi tiếng với việc làm nhái các sản phẩm công nghệ cao cấp. Hầu như không có chiếc smartphone cao cấp nào của Samsung, Apple hay LG... mà các hãng công nghệ Trung Quốc không làm nhái được và rất khó để phân biệt giữa sản phẩm thực tế và sản phẩm nhái.Cho dù sản phẩm trong đoạn clip bị rò rỉ có phải là sản phẩm nhái hay không thì giới công nghệ vẫn tin chắc rằng Apple sẽ trình làng phiên bản iPhone SE2 ngay trong năm nay, 2 năm sau khi ra mắt phiên bản iPhone SE đầu tiên. Nhiều khả năng phiên bản iPhone cỡ nhỏ thế hệ mới sẽ được trình làng vào tháng 6 tới đây trong khuôn khổ Hội nghị các nhà phát triển Thế giới (WWDC) do Apple tổ chức. Apple vừa bất ngờ gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 27/3 tới đây của hãng, nhiều khả năng đây là dịp để Apple trình làng chiếc máy tính bảng iPad thế hệ mới dành riêng cho giáo dục.Apple đã khiến nhiều người bất ngờ khi sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 27/3 tới đây. Sở dĩ sự kiện này được xem là bất ngờ vì hầu như không có thông tin bị rò rỉ nào về sự kiện cho đến khi Apple chính thức gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện.  Cũng như những sự kiện khác, Apple không hé lộ về sản phẩm mà hãng sẽ trình làng tại sự kiện sắp tới, tuy nhiên dựa vào địa điểm tổ chức sự kiện cũng như thông điệp kèm theo thư mời, giới công nghệ không quá khó để đoán ra sản phẩm mà “quả táo” sẽ trình làng.Sự kiện đặc biệt của Apple sẽ diễn ra tại Trường dự bị đại học kỹ thuật Land Tech ở thành phố Chicago, thay vì được tổ chức tại trụ sở chính của hãng, kèm theo đó là thông điệp trong thư mời: “Tham gia cùng chúng tôi để nghe về những ý tưởng sáng tạo cho giáo viên và sinh viên”.Điều này cho thấy sản phẩm mà Apple sẽ trình làng tại sự kiện sắp đến sẽ liên quan đến giáo dục. Theo nhiều nguồn tin, Apple sẽ giới thiệu các chương trình hỗ trợ học lập trình cho các sinh viên trên toàn cầu, bên cạnh đó nhiều khả năng “quả táo” cũng sẽ giới thiệu phiên bản iPad giá rẻ dành cho giáo viên và sinh viên để phục vụ công tác học lập trình.Thông tin về chiếc iPad giá rẻ dành riêng cho mục đích giáo dục đã từng xuất hiện từ khá lâu dưới dạng tin đồn và có vẻ như đây là thời điểm để tin đồn này trở thành sự thật. Giới thạo tin còn cho biết chiếc iPad giá rẻ sẽ được hỗ trợ cây viết Apple Pencil tương tự như các phiên bản iPad Pro để giúp việc dạy và học tốt hơn.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ ở mức đồn đoán và sự thật về sản phẩm được Apple hé lộ sẽ được xác thực khi sự kiện của hãng diễn ra trong vòng chưa đầy 2 tuần nữa. "Nếu nhìn vào ba ốp lưng đang đặt trên bàn thì đố em đâu là hàng thật, đâu là hàng nhái?" Một câu hỏi hết sức thú vị của một đại lý chuyên về phụ kiện có tiếng tại TPHCM đặt vấn đề với phóng viên khi tìm hiểu thông tin về thị trường này.Khó phân biệt bằng mắt thườngĐưa ra ba mẫu ốp lưng iPhone 7 mang nhãn hiệu UAG, anh Nguyễn Thanh Hùng, giám đốc điều hành hệ thống phân phối Bengo cho biết, hai trong số ba ốp lưng đó là hàng giả mạo thương hiệu. Để phân biệt cũng không phải dễ nếu người dùng chưa từng cầm hàng thật.Anh Hùng cho biết, hiện tại trên thị trường hàng nhái được phân chia thành hai loại, một là nhái kiểu dáng công nghiệp và hai là nhái "trắng trợn", tức nhái từ thương hiệu đến cả kiểu dáng.Chỉ tay trên bàn đặt ba ốp lưng trên, anh Hùng cho biết, nếu chưa từng xài qua các ốp lưng của hãng UAG thì khó lòng mà biết được hai ốp lưng màu đỏ và xanh là hàng nhái "trắng trợn" nếu chỉ nhìn vẻ bề ngoài. Anh nói: "Hiện tại trên thị trường hàng nhái vô cùng tinh vi, nhái không khác gì hàng thật. Nếu tinh ý lắm và đã sử dụng qua hàng chính hãng thì mới thấy các đường nét không sắc sảo và chắc chắn".Trong đó, hàng thật (màu đen) có giá hơn 900 ngàn đồng thì hai mẫu còn lại chưa đến 300 ngàn đồng, tức rẻ hơn 1/3.Tuy nhiên, vẻ bề ngoài giống nhau nhưng thực tế chất lượng khác nhau một trời một vực. Anh cho biết, mẫu UAG chính hãng sử dụng chất liệu tổng hợp Composite cao cấp và cao sụ nhẹ, tăng khả năng chống sốc, chống va đập tốt theo tiêu chuẩn quân đội (MIL STD 810G 516.6). Trong khi hai mẫu còn lại sử dụng chất liệu kém hơn, không chống sốc và chống va đập như hàng thật.Ma trận lừa đảo bủa vâyCó nhu cầu mua một ốp lưng iPhone X chính hãng của Apple, anh T.B, một nhà báo công nghệ có tiếng tại TPHCM đến cửa hàng V.P Mobile tại TPHCM để hỏi mua sản phẩm.Tại đây, một nhân viên bán hàng mang ra nhiều ốp lưng và cho biết đó là ốp lưng chính hãng của Apple dành cho iPhone X với giá bán 340 ngàn đồng.Bất ngờ về giá bán trên, nhà báo T.B chất vấn: "Sao giá bán chỗ em lại thấp hơn nhiều so với các chỗ khác và được biết giá bán phụ kiện này trên dưới 1 triệu đồng". Đáp lại, nhân viên cho biết, các hệ thống lớn như FPT Shop, Thế giới Di động chịu thuế cao nên giá cao?!Tiếp tục, Nhà báo T.B "vặn" nhân viên bán hàng trên: "Bên em bán hàng giả à? Bởi giá bán bán gần như thống nhất và chỉ chênh nhau vài chục đồng thôi". Thì lúc đó, nhân viên trên im lặng và không đưa ra được câu trả lời.Qua sự việc này, Nhà báo T.B cho biết, nếu thực sự không tìm hiểu về sản phẩm, không trang bị đủ kiến thức về món hàng cần mua, có lẽ giá rẻ cũng như kiểu bán hàng lập lờ trên sẽ dụ dỗ được nhiều người sập bẫy.Đừng ham rẻ, tránh tiền mất tật mang!Không chỉ nhái về kiểu dáng công nghiệp, nhiều phụ kiện dạng này còn tiềm tàng rất nhiều nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người dùng.Anh Hùng cho biết, một vấn đề rất quan trọng mà nhiều người không để ý đó là chất liệu sử dụng để chế tạo các ốp lưng trên đều không rõ nguồn gốc và thậm chí là chất liệu nhựa tái chế độc hại để hạ giá thành sản phẩm. Việc tiếp xúc với những chất liệu tái chế không nguồn gốc trong thời gian dài sẽ rất nguy hại về sau chứ không diễn ra ngay lập tức. Do đó, nhiều người còn khá chủ quan.Còn nhớ năm ngoái, vụ việc ốp lưng iPhone Trung Quốc chứa dung dịch lạ đã bị thu hồi tại thị trường Mỹ khiến nhiều người dùng bị dị ứng và thậm chí gây bỏng da.Theo Ủy ban An toàn Thực phẩm Mỹ, các mẫu ốp lưng dành cho iPhone 6, 6S và 7 do nhà phân phối MixBin Electronics LLC, của Hamilton, N.J. sản xuất tại Trung Quốc đã khiến 19 người ở Hoa Kỳ đã gặp phải việc kích ứng da hoặc bỏng hóa học. Trong đó, một người tiêu dùng bị sẹo vĩnh viễn do hóa chất chứa bên trong ốp lưng bị thu hồi.Đây thực sự là một hồi chuông cảnh tỉnh đối với nhiều người dùng về việc lựa chọn mua sắm các phụ kiện có xuất xứ Trung Quốc. Khảo sát gần đây của Dân trí, các mẫu ốp lưng dạng chứa dung dịch lạ vẫn đang bán ngang nhiên tại Việt Nam với mức giá cũng khá rẻ chỉ 90 ngàn đồng cho đến 200 ngàn đồng.Cũng trong năm 2017, Apple cũng nộp đơn kiện công ty Mobile Star LLC và 50 công ty khác vi phạm nghiêm trọng đến việc làm giả, làm nhái các phụ kiện của hãng.Apple nói rằng: "Những sản phẩm giả mạo này có nguy cơ gây quá nhiệt, bắt lửa và thậm chí giật chết người".Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý, tránh mua các phụ kiện rởm, kém chất lượng. Hãy lựa chọn các sản phẩm chính hãng để đảm bảo chất lượng và an toàn khi sử dụng. Hãy trang bị kiến thức về sản phẩm để tránh gặp phải hàng rởm, hàng nhái đang tung hoành tại Việt Nam. Bạn là người đam mê cờ vua và đang tìm kiếm một ứng dụng để có thể thỏa mãn đam mê đánh cờ trên smartphone của mình? Game miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn có được những trận đánh cờ hấp dẫn với đồ họa và phong cách chơi cực độc đáo.Cờ vua là môn thể thao trí tuệ nhiều người yêu thích và hiện tại có rất nhiều game đánh cờ vua dành cho cả nền tảng di động Android lẫn iOS. Trong số đó Battle Chess 3D là một trong những game được yêu thích nhất nhờ phong cách đồ họa độc đáo.Battle Chess 3D là game đánh cờ vua với phong cách đồ họa 3D, mà trong game các con cờ được hóa thân thành những quân lính, dưới sự điều khiển của người chơi. Các quân lính này sẽ có hiệu ứng tấn công khác nhau nhằm vào đối thủ mỗi khi thực hiện một nước đi ăn quân cờ.Với Battle Chess 3D, người chơi không chỉ đang chơi một ván cờ vua đơn thuần mà có cảm giác như thể bạn đang điều binh khiển tướng trên một trận chiến thực sự.Một điểm đáng chú ý khác của Battle Chess 3D đây là một game được phát triển bởi tác giả người Việt Nam và được yêu thích trên cả nền tảng Android lẫn iOS.  Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.1 trở lên).Game cung cấp cho người chơi các chế độ chơi khác nhau, bao gồm chế độ một người chơi (Single), chế độ 2 người chơi (Two Players) và chơi trực tuyến (Play Online).  Ở chế độ một người chơi, bạn sẽ thi đấu với tự động của máy và sẽ được chọn một trong 3 cấp độ chơi để thi đấu (dễ, trung bình và khó). Trong khi đó ở chế độ chơi 2 người, thay vì phải sử dụng 2 thiết bị di động để thi đấu với nhau, hai người có thể chơi chung trên một thiết bị, với mỗi người điều khiển một đội quân tương tự như khi chơi trên bàn cờ thực tế. Còn với chế độ chơi game trực tuyến, người chơi sẽ thi đấu với những người chơi Battle Chess 3D khác trên toàn thế giới.Đặc biệt, Battle Chess 3D cho phép người dùng chọn một trong 5 loại quân để hiển thị trên bàn cờ, bao gồm quân Spartan, Barbarian, Dwarf, Skeleton, Orcs. Đây là những quân đội nổi tiếng trong các bộ phim và thần thoại, mà mỗi quân đội sẽ có hình thức quân lính khác nhau hiển thị trên bàn cờ.  Trong game người chơi cũng có thể thay đổi góc nhìn trên bàn cờ để có thể theo dõi trận đánh một cách dễ dàng nhất.Để điều khiển các quân cờ được dễ dàng hơn, bạn kích vào nút tùy chọn ở góc trên bên phải giao diện của game, chọn vào biểu tượng ngón tay để kích hoạt chức năng “One Touch”. Với chức năng này khi bạn cần di chuyển con cờ nào chỉ việc nhấn vào con cờ đó và nhấn vào ô trên bàn cờ để di chuyển (dĩ nhiên cách di chuyển phải tuân theo luật cờ vua).  Có thể nói Battle Chess 3D là tựa game không chỉ giúp những ai yêu thích cờ vua có thể tìm được các đối thủ ưng ý, mà đồ họa thú vị của game sẽ giúp người chơi không cảm thấy buồn tẻ và nhàm chán khi chơi. Đặc biệt người chơi sẽ thực sự có cảm giác như mình đang điều khiển một đạo quân tham gia một trận chiến thực sự, thay vì chỉ đơn giản là một ván cờ vua. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.PicFramePicFrame giúp người dùng kết hợp nhiều ảnh và video vào những khung hình ấn tượng để chia sẻ chúng với bạn bè, người thân qua Instagram, Facebook, email...Ngoài ra, ứng dụng này cũng giúp người dùng tha hồ sáng tạo với hơn 73 khung hình, nhãn văn bản, góc tròn, và nhiều hơn nữa.Tải về Canary MailỨng dụng Canary Mail giúp người dùng bảo mật những thông tin quan trọng được chia sẻ qua email bằng các tạo mã hóa đầu cuối cho ứng dụng. Điều này đảm bảo chỉ có người gửi và người nhận email mới có thể đọc được nội dung email.Tải về Flip the tripVới Flip the trip, người dùng có thể tham gia mạng lưới của hơn 33.000 du khách và người dân địa phương cũng như kết nối với những người yêu thích du lịch khác trong hơn 4.500 thành phố. Ứng dụng này sẽ giúp người dùng tìm bạn đồng hành du lịch, gặp gỡ người dân địa phương và nhận phản hồi cho các câu hỏi về những điểm đến trong kỳ nghỉ của họ.Tải về PetMojiNếu người dùng đã chán ngán với những biểu tượng emoji và muốn gửi một số emoji động vật đáng yêu cho bạn bè, gia đình trong khi nhắn tin thì PetMoji là ứng dụng mà người dùng không nên bỏ qua.Tải về Maze LordTrong game giải đố Maze Lord, người dùng sẽ hóa thân thành hiệp sĩ, vượt qua những mê cung đầy cạm bẫy và quái vật dưới lòng đất để tìm kiếm các vật phẩm quý giá và tiêu diệt một con rồng quỷ quyệt.Tải về Đây là danh sách các ứng dụng chỉnh sửa ảnh tốt nhất hiện nay dành cho các thiết bị Android, giúp người dùng có thể tạo ra nhiều bức ảnh lung linh nhất.1. Photoshop ExpressAdobe Photoshop Express là trình chỉnh sửa ảnh tuyệt vời của Android để chỉnh sửa ảnh nhanh chóng, dễ dàng và mạnh mẽ. Nó được tích hợp các tính năng thiết yếu như cắt, xoay, làm thẳng và lật ảnh. Photoshop Express cũng được trang bị bộ lọc một chạm, nhiều hiệu ứng, màu sắc, tự động sửa chữa, khung và một số công cụ tiên tiến như Công cụ Phối màu Hình ảnh để xử lý các tập tin lớn như ảnh toàn cảnh. Đặc biệt, tính năng giảm nhiễu có thể giảm thiểu hạt không mong muốn và đốm trong các bức ảnh chụp đêm.Tải về2. PicsArt Photo StudioVới hơn 100 triệu lượt tải, PicsArt là một trong những ứng dụng chỉnh sửa ảnh được người dùng khá yêu thích. Với PicsArt, người dùng có nhiều tùy chọn chỉnh sửa ảnh như cắt dán, vẽ, khung, nhãn dán...Tải về3. Aviary photo editorLà một phần của "gia đình" Adobe, trình chỉnh sửa ảnh Aviary cũng mang đến những niềm vui cho người dùng trong việc chỉnh sửa ảnh. Bên cạnh giao diện trực quan, Aviary được tích hợp tất cả các tính năng từ những tính năng cơ bản như cắt và lọc, đến các công cụ chỉnh sửa tiên tiến hơn như điều chỉnh màu sắc, độ sắc nét, khả năng tinh chỉnh họa tiết, ánh sáng...Tải về4. PhotoDirectorPhotoDirector là một ứng dụng chỉnh sửa ảnh đa mục đích. Ứng dụng này có giao diện thân thiện với người dùng, nhờ đó, họ có thể nhanh chóng điều chỉnh màu sắc và tông màu hình ảnh với các công cụ đơn giản, nhưng vô cùng hiệu quả. Hơn thế nữa, PhotoDirector còn có tính năng xóa bỏ một người hoặc đối tượng không mong muốn bằng các công cụ chỉnh sửa nhanh Content-Aware Removal.Tải về5. SnapseedỨng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí Snapseed của Google là một trong những công cụ tốt nhất mà người dùng có thể sử dụng cho các thiết bị Android để chỉnh sửa hình ảnh trông thật đẹp mắt. Người dùng có thể tự điều chỉnh hình ảnh hoặc để Snapseed chỉnh sửa với các thiết lập như Auto Correct cũng như sử dụng một số bộ lọc và hiệu ứng.Tải về6. AirBrush  AirBrush là ứng dụng chỉnh sửa ảnh được trang bị công cụ chỉnh sửa thân thiện với người dùng và các tùy chọn bộ lọc ấn tượng để sửa ảnh hiệu quả hơn. Airbrush có một giao diện tương tác và bao gồm nhiều công cụ như tẩy mụn, làm trắng răng và sáng mắt, cơ thể thon gọn hơn; các tính năng nghệ thuật, và các bộ lọc làm cho bức ảnh tự nhiên hay rạng rỡ hơn.Tải về7. Toolwiz Photos-Pro EditorToolwiz Photos là trình chỉnh sửa ảnh tất cả trong một với hơn 200 công cụ chỉnh sửa. Cụ thể hơn, người dùng có thể thêm các bộ lọc, thay đổi khuôn mặt, điều chỉnh màu sắc và thậm chí tạo ra các hình ảnh vui nhộn.Tải về8. YouCam PerfectYouCam Perfect là công cụ chỉnh sửa ảnh tiện dụng, nơi người dùng có thể làm đẹp ảnh chân dung của mình chỉ trong vài giây. Hãy thử chỉnh sửa bằng các hiệu ứng và bộ lọc, cùng những tính năng như cắt và xoay ảnh, tô ảnh mosaic để làm mờ phông nền, hiệu ứng HDR. Ứng dụng còn đi kèm với những tính năng như Face Reshaper chỉnh sửa khuôn mặt, Eye Bag Remover loại bỏ quầng thâm ở mắt và Body Slimmer làm thân hình trông thon gọn hơn.Tải về9. PixlrPixlr là trình biên tập ảnh có hơn 2 triệu hiệu ứng miễn phí, lớp phủ và bộ lọc. Với Pixlr, người dùng có thể tạo ảnh ghép với nhiều tùy chọn về bố cục, nền và khoảng cách. Ngoài ra, Pixlr còn có tính năng tự động chỉnh sửa và khả năng cách điệu ảnh bằng hình vẽ chân dung, hình vẽ bút chì hay ảnh phác thảo.Tải về10. Photo LabPhoto Lab có một bộ sưu tập hơn 800 hiệu ứng khác nhau như bộ lọc hình ảnh phong cách, khung ảnh đẹp, hiệu ứng nghệ thuật sáng tạo, ghép nhiều bức ảnh..Bên cạnh đó, Photo Lab được trang bị mọi công cụ cơ bản mà người dùng có thể cần: cắt, xoay, chiếu sáng, độ sắc nét. Người dùng có thể lưu các "tác phẩm" của họ vào thư viện, chia sẻ một cách dễ dàng trên Twitter, Facebook, Instagram hoặc gửi dưới dạng tin nhắn.Tải về Hình ảnh và video về một vụ tai nạn xe tải khiến rất nhiều điện thoại iPhone rớt xuống lòng đường đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội Facebook.Một chiếc xe tải chở toàn iPhone bao gồm nhiều mẫu mã như iPhone X, iPhone 8, iPhone 8 Plus đã gặp nạn trên tuyến đường cao tốc Thẩm Quyến - Bằng Tường, Trung Quốc. Có vẻ như chiếc xe đã bị phát nổ ở khu vực container chứa hàng, khiến những chiếc hộp iPhone văng ra và rớt xuống la liệt trên lòng đường cách đó hàng trăm mét.Tại hiện trường, người ta phát hiện thấy container trên chiếc xe tải màu đỏ bốc cháy nghi ngút giữa đường, tuy nhiên phần đầu xe có vẻ như không bị hư hại gì.Được biết xe tải này chở cả phụ kiện của Apple, bao gồm cả pin; và rất có thể đây chính là nguyên nhân dẫn đến cháy nổ, khi điều kiện trong thùng xe là rất nóng cộng thêm những va đập có thể đã xảy ra.      Những chiếc iPhone X trong lô hàng này đa số đều là hàng được bảo hành sau khi gửi tới nhà máy tại tỉnh Thâm Quyến, Trung Quốc. Cũng có những máy còn nguyên hộp, phụ kiện. Bên cạnh đó, cũng có nhiều model iPhone trải dài từ iPhone 6,6 Plus, cho đến iPhone 8,8 Plus. Dù muốn hay không, cha mẹ không thể phủ nhận sự chiếm lĩnh của các thiết bị thông minh trong cuộc sống hằng ngày, nhất là với giới trẻ. Ngày nay, có quá nhiều thứ có thể thực hiện được trên thiết bị thông minh học tập, giải trí, kết giao... Thay vì cảnh giác, lo lắng, cấm cản chi bằng cha mẹ tận dụng những mặt phải của công nghệ, biến chúng thành trợ thủ cho việc học của con cái.Thiết bị thông minh vô tình thành bảo mẫu​Một số phụ huynh dường như bị xem là “tội đồ” khi vô tình giao con cho điện thoại thông minh, máy tính bảng… trông nom. Hàng trăm nghìn video clip, ứng dụng trò chơi đủ sức giữ lũ trẻ chìm đắm nhiều giờ mà không cần đến cha mẹ. Đến một lúc, cha mẹ “giật mình” vì con đã lỡ “nghiện” các thiết bị đó.Theo nghiên cứu tiến hành trên 4300 trẻ em Việt Nam của Trung tâm Nghiên cứu Văn hóa - Giáo dục và Đời sống xã hội (trực thuộc Hội Dân tộc học - Nhân học TP.HCM), bên cạnh những game giải trí thông thường, 74% bé gái được khảo sát thích thú các ứng dụng vẽ tranh sáng tạo, 48% trẻ sẵn sàng chơi các game về âm nhạc. Còn 50% bé trai sẽ không từ chối các ứng dụng liên quan đến trò chơi trí tuệ, toán học… Đưa công nghệ vào giờ học - giờ học sẽ hấp dẫn hơn nhiềuViệc cha mẹ muốn tách con khỏi thiết bị điện tử, mặt nào đó, cũng là một mong muốn đi ngược với xu hướng phát triển tất yếu của giáo dục: Tích hợp công nghệ.Trong chương trình cải cách sắp tới của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam, một thay đổi quan trọng là xem xét đưa các môn tích hợp công nghệ vào chương trình, trên tinh thần giáo dục tích hợp STEM.STEM ra đời từ Mỹ từ thế kỷ 20, là chữ viết tắt tiếng Anh của bốn từ: Science (Khoa học), Technology (Công nghệ), Engineering (Kỹ thuật) và Mathematics (Toán học). Từ lâu, STEM được lồng ghép vào chương trình học phổ thông của nhiều nước tiên tiến. Kết hợp khoa học cơ bản và công nghệ, giáo dục tích hợp STEM hướng học dùng những tri thức được học giải quyết các bài toán cụ thể trong đời sống cá nhân hoặc cộng đồng.  Cụ thể, khác với các lớp học truyền thống “toán đi đường toán, hóa đi đường hóa”, các môn học được đưa vào hệ thống gọi là “liên môn”, áp dụng trong chính giờ học chính khóa. Ví dụ: STEM dạy toán, lý và công nghệ… có thể qua bài tập dạy cho trẻ học cách xây một cây cầu mô hình. Tính toán kích thước, góc độ cầu thế nào, nguyên tắc vật lý nào để cây cầu trụ vững và dùng những đồ nghề nào của môn lắp ghép kỹ thuật để tạo thành một mô hình cây cầu thực tế. Với trẻ nhỏ hơn, các bé có thể học cách tạo ra các trò chơi cho chính mình từ những bài học thực tế, dễ dàng và sinh động… Với STEM, trẻ em sẽ cần kiến thức tổng hợp nhiều môn để sáng chế ra một công trình Trong cuộc cạnh tranh về nhân lực toàn cầu, nguồn lao động Việt Nam vẫn chưa có vị thế cao, điều đó cho thấy chúng ta còn phải cố gắng rất nhiều để bắt kịp những tiến bộ về công nghệ, đặc biệt là ứng dụng công nghệ trong giáo dục. Công nghệ khiến việc học không còn là quá trình tiếp nhận thụ động một chiều. “Người thầy” hiện ra sau khung tìm kiếm Google. Thông tin xuất hiện trong vài cú click. Trẻ không thể không được học cách làm chủ công nghệ, nếu không muốn sớm trở nên tự ti, khủng hoảng vì lạc hậu trước các xu hướng xã hội.Mặc dù vậy, không công nghệ nào thay thế được những cuộc trò chuyện với cha mẹ, trò chơi trên cỏ, công việc nhà… Không bao giờ thừa để nhắc rằng cha mẹ cần hướng con đến những tương tác đời thực. Trẻ cần hiểu rằng, công nghệ cần được sáng tạo để giúp con người hạnh phúc hơn. Nói như cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama: “Việc lập trình tự nó không phải là mục tiêu mà chúng ta muốn trẻ em hướng đến. Chúng ta dạy trẻ em lập trình để bắc chiếc cầu đến những điều lớn hơn nhiều. Đó là tác nhân làm thay đổi cuộc sống...”.Với Samsung, mang tính nhân văn vào công nghệ là nhiệm vụ hàng đầu. Vì chúng tôi tin rằng công nghệ chỉ có ý nghĩa khi giúp kết nối con người, nâng tầm cuộc sống và kiến tạo một tương lai tốt đẹp, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục. Hãy cùng chúng tôi truyền cảm hứng giáo dục, mang đến trang thiết bị hiện đại cùng phương pháp học tập hứng khởi. với chuỗi sự kiện “Truyền cảm hứng khám phá” tại- 19/3:  ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP.HCM),- 20/3: ĐH Công nghệ SG- 21/3: ĐH Sư phạm Kỹ thuật- 22/3: ĐH Tôn Đức Thắng- 23/3: ĐH Bách Khoa (ĐH TP.HCM),Thông tin chi tiết: https://kientaotuonglai.vn/ Một cô gái sau khi cãi nhau với bạn trai đã đăng tải một quảng cáo lên mạng xã hội để tìm người... giết chính mình. Kết quả là cô gái đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình.Cảnh sát thành phố Broomfield (bang Colorado, Mỹ) cho biết đã bắt giữ Joseph Michael Lopez, 22 tuổi, vì đã sát hại Natalie Marie Bollinger, 19 tuổi.Theo điều tra của cảnh sát thì Lopez đã nhìn thấy một mẫu quảng cáo trên mạng xã hội được đăng tải bởi Bollinger, trong đó cô tìm kiếm một người có thể ra tay sát hại... chính cô. Lopez sau đó đã liên hệ và nói chuyện với Bollinger trên mạng xã hội.  Lopez khai nhận với cảnh sát rằng Bollinger muốn tìm một người có thể giết chết mình vì đã chán ngán với bạn trai và cả hai thường xuyên cãi nhau khiến cô cảm thấy không còn muốn sống. Được biết Bollinger từng có tiền sử sử dụng heroin và ma túy đá.Lopez khẳng định rằng hắn đã cố gắng để ngăn cản quyết định của Bollinger nhưng cô gái này vẫn một mực muốn kết liễu đời sống của mình. Lời khai này có vẻ có căn cứ khi mà cảnh sát tìm thấy hơn 100 tin nhắn giữa Lopez và Bollinger vào đêm trước khi Lopez ra tay sát hại cô gái.Lopez sau đó đã đến gặp trực tiếp Bollinger, cả hai đã cùng lái xe vào rừng và cùng cầu nguyện trước khi Lopez dùng súng bắn vào đầu nạn nhân. Lopez khẳng định trong khi lái xe đi cùng nhau, tên này cũng đã hết mực khuyên can Bollinger nhưng cô vẫn muốn được chết. Sau khi ra tay sát hại Bollinger, Lopez đã lập tức rời khỏi hiện trường.Trong khi đó người thân và bạn bè của Bollinger đã thông báo với cảnh sát vì sự mất tích của cô. Một chiến dịch tìm kiếm đã được thực hiện và thi thể của Bollinger sau đó được tìm thấy bên trong khu rừng bởi một người đi cắm trại, 26 giờ kể từ khi cô được thông báo mất tích.Khám nghiệm tử thi đã xác định rằng Bollinger đã sử dụng một lượng lớn heroin trước khi bị sát hại, điều này khiến cô bị mất kiểm soát vào bản thân và đã quyết tâm tìm đến cái chết hơn.Cảnh sát sau đó đã tìm kiếm các thông tin và mối quan hệ thông qua tài khoản mạng xã hội của Bollinger trước khi tìm ra Lopez chính là nghi phạm của vụ giết người này.“Chúng tôi đã lục tung mạng xã hội và điện thoại của nạn nhân để tìm ra những manh mối cho thấy Lopez chính là hung thủ”, Michael McIntosh, cảnh sát trưởng thành phố Broomfield cho biết. “Bạn biết đấy, tài khoản mạng xã hội và điện thoại của một cô gái 19 tuổi có rất nhiều dữ liệu trên đó”.Hiện Lopez đang bị tạm giam và đối mặt với mức án giết người cấp độ I. Nếu bị kết án có tội, Lopez sẽ phải đối mặt với án tù chung thân. Sau nhiều thông tin bị rò rỉ, Google đã chính thức xác nhận sẽ đổi tên nền tảng dành riêng cho thiết bị đeo thông minh Android Wear thành Wear OS. Động thái này hứa hẹn Google sẽ tập trung nhiều hơn vào thiết bị đeo và đồng hồ thông minh để cạnh tranh với Apple Watch của Apple.Tin đồn về việc Google sẽ có sự thay đổi lớn với nền tảng Android Wear, bắt đầu từ việc thay đổi tên gọi, đã xuất hiện cách đây ít ngày và giờ đây tin đồn đã trở thành sự thật khi Google chính thức xác nhận sẽ đổi tên nền tảng Android Wear thành Wear OS.  Google gọi Wear OS là “nền tảng dành cho thiết bị đeo cho mọi người” và tên gọi mới sẽ phản ánh tốt hơn công nghệ và tầm nhìn của Google với thị trường thiết bị đeo thông minh. Sự thay đổi tên gọi này sẽ ảnh hưởng hơn 50 mẫu đồng hồ thông minh sử dụng Android Wear kể từ khi nền tảng này được ra mắt từ năm 2014.Google cho biết sẽ tiếp tục phát triển Wear OS và mang thêm những tính năng mới cho nền tảng này, đồng thời khẳng định “vẫn còn nhiều công việc thú vị ở phía trước”, cho thấy trong thời gian tới Google sẽ đầu tư mạnh vào nền tảng Wear OS để cạnh tranh tốt hơn trên thị trường thiết bị đeo thông minh nói chung và đồng hồ thông minh nói riêng, thị trường mà Apple cùng với mẫu đồng hồ Apple Watch đang “thống trị”.Android Wear là nền tảng được Google phát triển dành riêng cho đồng hồ thông minh, được xây dựng dựa trên nền tảng Android dành cho smartphone và máy tính bảng. Android Wear phiên bản đầu tiên được Google trình làng vào tháng 3/2014. Chưa rõ với việc thay đổi tên gọi mới, Wear OS còn được xây dựng dựa trên lõi của Android như trước hay không hay dần dần Google sẽ tách riêng ra thành một nền tảng riêng biệt.Thị trường smartwatch từng được dự đoán là thị trường công nghệ sẽ được “bùng nổ” sau khi thị trường smartphone dần trở nên bão hòa, tuy nhiên thực tế cho thấy đến nay thị trường smartwatch vẫn chưa được quá nhiều người quan tâm. Cùng với việc thay đổi tên gọi và chiến lược phát triển của nền tảng Android Wear, nhiều người kỳ vọng Google sẽ đầu tư mạnh hơn vào thị trường này để giúp thị trường smartwatch trở nên sôi động và “bùng nổ” trong thời gian tới, giống như nền tảng Android của Google đã làm được với thị trường smartphone. Tỷ phú người Mỹ cho rằng những kỹ năng liên quan khoa học, lập trình, sinh học hay năng lượng sẽ luôn có chỗ đứng và đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của nhân loại trong tương lai.Bill Gates - nhà đồng sáng lập Microsoft, người đã trải qua nhiều thăng trầm của các giai đoạn chuyển đổi, cũng như thường xuyên đọc sách để tìm hiểu về tương lai của loài người vừa mới chia sẻ quan điểm về những nhu cầu sẽ trở nên cấp thiết trong tương lai.Ông cho biết những kỹ năng liên quan khoa học, lập trình, sinh học hay năng lượng sẽ luôn có chỗ đứng và đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của nhân loại trong tương lai."Rõ ràng chúng ta cần có nhiều tài năng", Bill Gates nói trong một buổi Q&A cùng vợ là Melinda tại thành phố New York. "Nhưng bạn sẽ có lợi thế hơn nếu tài năng của bạn hướng về các ngành khoa học, lập trình, hay những tiến bộ về sinh học, năng lượng.""Đây đều là những lĩnh vực chuyên sâu đóng vai trò cốt lõi, là nguồn thay đổi cho tương lai nhân loại", ông khẳng định.  Trước đây, Bill Gates cũng từng chia sẽ quan điểm tương tự. Đó là buổi phỏng vấn vào năm 2016 cùng với Daniel Roth, chủ bút của tờ Linkedln. Ông cho rằng: "Những người có nền tảng kiến thức về khoa học, là kỹ sư hay nhà kinh tế học sẽ là những tác nhân đóng vai trò thay đổi trong tất cả các lĩnh vực".Ngoài ra, Bill Gates nhận định những người theo đuổi nhóm ngành nghề này sẽ giảm bớt nỗi lo bị thất nghiệp. "Rất nhiều công việc trong tương lai sẽ đòi hỏi kỹ năng như vậy".Ông cho rằng điều này không nhất thiết là "bạn phải lập trình giỏi", hay có kiến thức uyên thâm. Thay vào đó, chúng ta chỉ cần "có kiến thức cơ bản về khoa học, về thuật toán và cách để làm kinh tế" là đã có được lợi thế vượt trội.Lý do được tỷ phú người Mỹ đưa ra là vì "chúng ta cần những công cụ tốt hơn để đối phó với bệnh dịch trên toàn thế giới". Ông cũng cho rằng chính phủ đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng cho tất cả nhu cầu, trong đó một phần vì chi phí cho y tế đang bùng nổ, và giải pháp duy nhất là sự đổi mới.Chia sẻ thêm, Bill Gates lập luận rằng có nhiều con đường dẫn tới thành công. Tuy nhiên, "khoa học là ngành nghề có rất nhiều cơ hội để thăng tiến", ông nói. "Càng tiến sâu hơn về khoa học, chúng ta sẽ càng có thêm nhiều cơ hội." Bước vào căn nhà, rèm tự mở, điều hòa bắt đầu hoạt động hay trong đêm, đèn ngủ sẽ tự sáng khi người di chuyển... là nhờ vào sự phát triển của công nghệ thời nay. Dưới đây là những sản phẩm có thể mua sắm dễ dàng ngay tại Việt Nam.Rèm cửa Xiaomi Aqara u001dCurtain RailsGiá: 2,5 triệu đồngThay vì kéo rèm như trước đây, người dùng có thể điều chỉnh mở rèm cửa một cách nhanh chóng qua remote hoặc smartphone. Nếu có thể mua thêm bộ điều khiển trung tâm, người dùng có thể kết hợp với cảm biến chuyển động để rèm cửa tự động mở khi bước vào phòng. Đây sẽ là sự bổ sung rất hợp lý cho những ngôi nhà sử dụng những cửa sổ có tấm kính lớn.Hãng này cho biết, động cơ của thiết bị rèm cửa tự động này hoạt động khá êm ái và tiếng ồn phát ra chỉ 30 decibel.Ngoài ra, rèm cửa này cũng cho phép thiết lập giờ để tự động đóng mở một cách dễ dàng.Bóng đèn LED Wifi PhilipsGiá: 230 ngàn đồngNếu lỡ quên tắt đèn hay muốn bật đèn từ xa thì bóng đèn LED Wifi đến từ Philips là sự lựa chọn khá hợp lý.Sản phẩm này trang bị kết nối Wifi và giúp người điều khiển từ xa thông qua điện thoại. Đặc biệt người dùng còn có thể điều chỉnh nhiệt độ màu từ 3000 đến 5700, điều mà các bóng đèn khác không thể làm được.Philips sử dụng nhựa PC đạt quang thông UL90 V0, giúp bóng đèn chắc chắn và khó rơi vỡ hơn khi có va chạm xảy ra. Bóng đèn này sử dụng công nghệ LED tiết kiệm điện tiêu thụ và công suất tiêu thụ ở mức 6.5W.Theo công bố, tuổi thọ của bóng đèn này lên đến 15.000 giờ chiếu sáng.Thiết bị cảnh báo khí gas HoneyWellGiá: 650 ngàn đồngĐể hạn chế thấp nhất việc cháy nổ do khí gas rò rỉ gây ra thì một thiết bị cảm biến cảnh báo khí gas của HoneyWell là sự lựa chọn đáng tiền.Thiết kế nhỏ gọn và trang bị cảm biến xung quanh để phát hiện và nhận biết các thay đổi về bầu không khí trong nhà, sự xuất hiện của khí gas đột ngột để cảnh báo với người dùng.Có hai hình thức cảnh báo, một là phát thông báo qua loa đi kèm hoặc thông báo qua điện thoại của người dùng khi đã thiết lập kết nối qua Wifi với thiết bị.Ổ cắm thông minh Aqara ZigbeeGiá: 800 ngàn đồngĐây là một ổ cắm thông minh dành cho điều hòa của Aquaza. Người dùng có thể bật tắt thiết bị điều hòa nhanh chóng với smartphone ở bất cứ nơi đâu. Do đó, sẽ tiết kiệm được điện năng tiêu thụ khi lỡ quên bật trong lúc đã ra khỏi nhà. Hoặc người dùng có thể ra lệnh bật trước khi về đến nhà để căn phòng trở nên mát mẻ hơn.Đặc biệt, khi kết hợp cùng một cảm biến chuyển động, nó còn cho phép tắt và bật tự động khi có người vào nhà. Đây thực sự là một giải pháp khá phù hợp cho những căn hộ hiện nay trong các thành phố lớn.Đèn cảm biến Yeelight XiaomiGiá: 320 ngàn đồngĐây là một chiếc đèn ngủ nhỏ gọn và khá thông minh, phù hợp với nhiều hầu hết người dùng.Hãng tích hợp cho đèn này cảm biến lên đến 120 độ và khoảng cách 3m góc xiên, cho phép nhận diện chuyển động để bật đèn. Điều này sẽ giúp cho người dùng có thể đi vệ sinh trong đêm dễ dàng mà không cần đến việc bật đèn. Đèn có 2 chế độ, cảm biến để sự sáng trong 15-30s hoặc có thể mở liên tục.Bên trong đèn có 6 bóng LED và sử dụng pin tích hợp, cho phép sạc lại thông qua cổng microUSB. Không chỉ ăn điểm nhờ vào camera selfie kép cực ấn tượng, bộ đôi smartphone cao cấp - Galaxy A8/A8+ còn chiếm được cảm tình của người dùng nhờ vào thiết kế hiện đại, tinh tế và nhiều tính năng cao cấp khác.Selfie cực chất với camera képGalaxy A8/A8+ là dòng điện thoại đầu tiên của Samsung sở hữu camera selfie kép. Do đó, có thể nói chất lượng ảnh chụp từ camera trước của bộ đôi điện thoại này, được đánh giá rất cao ở thời điểm hiện nay. Nhờ khẩu độ f/1.9, Galaxy A8/A8+ giúp bạn luôn toả sáng trong những bức ảnh art selfie rõ nét, sống động, ở mọi điều kiện ánh sáng.Không chỉ dừng lại ở chất lượng ảnh selfie hoàn hảo, Galaxy A8/A8+ còn mang đến cho người dùng những bức ảnh selfie có chiều sâu và đầy tính nghệ thuật nhờ khả năng xoá phông “thần sầu”. Với tính năng Live Focus cao cấp bạn có thể chủ động điều chỉnh được điểm lấy nét và tạo ra những bức selfie được xoá phông lung linh với chủ thể nổi bật. Đặc biệt, chế độ Live Focus trên Galaxy A8/A8+ còn cho phép bạn điều chỉnh mức độ xoá phông cả trước và sau khi chụp, theo ý thích của mình. Một điểm cộng khác là khả năng nhận diện được nhiều khuôn mặt cùng lúc và chụp hình góc rộng, cũng đã được tích hợp trên Galaxy A8/A8+. Nhờ đó, bạn sẽ dễ dàng có được những bức wefie đẹp “lộng lẫy” cùng bạn bè của mình.Camera sau cải tiến: Thách thức bóng tốiCamera selfie kép ở mặt trước gây ấn tượng với khả năng xoá phông lung linh, thì camera sau cải tiến của Galaxy A8/A8+ lại một lần nữa khẳng định khả năng chụp ảnh thiếu sáng vô cùng xuất sắc. Nhờ cảm biến camera có độ phân giải lên tới 16MP và khẩu độ f/1.7, Galaxy A8/A8+ giúp bạn dễ dàng ghi lại trọn vẹn mọi khoảnh khắc đáng nhớ, một cách sống động và rõ nét đáng kinh ngạc. Thử thách chụp hình thiếu sáng chắc chắn là một nhiệm vụ khó nhằn với đại đa số các smartphone ở phân khúc cận cao cấp. Tuy vậy, Galaxy A8/A8+ có thể chụp lại những hình ảnh chi tiết, rõ nét, chủ thể được bóc tách khỏi phông nền tốt và hầu như hạn chế tối đa tình trạng nhiễu hạt.Khẩu độ lên đến F1. 7 , điểm ảnh 1,12um lớn hơn và cảm biến rộng lên tới 1/2,8 inch, công nghệ lấy nét theo pha, đèn flash LED cũng hỗ trợ Galaxy A8/A8+ chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn, giúp thu trọn ánh sáng từ môi trường xung quanh.Vui hết nấc với bộ sticker và những chế độ chụp thú vịDường như, phần cứng xuất sắc không chỉ là điều duy nhất mà Samsung muốn mang đến cho trải nghiệm chụp ảnh của người dùng Galaxy A8/A8+. Bởi, một khi cầm trên tay bộ đôi này, bạn sẽ thực sự bị “rung động” với những chế độ chụp, khả năng xử lý hậu kì và chỉnh sửa màu sắc ấn tượng đến bất ngờ của Galaxy A8/A8+. Các chế độ có sẵn như các bộ lọc màu độc đáo, tính năng “Làm đẹp” hay chụp ảnh đồ ăn… cũng giúp cho bạn có được những “tác phẩm” đẹp mắt và phù hợp với từng hoàn cảnh khác nhau.  Với những tính năng vượt trội về camera kể trên, cùng nội lực ấn tượng vốn có, Galaxy A8/A8+ chắc chắn sẽ tiếp tục chiếm trọn cảm tình của người dùng và trở thành mẫu smartphone đáng mua nhất đầu năm 2018. Hầu như các tựa game đánh bạc trực tuyến đều không được cấp phép và Bộ TT&TT; cũng đề nghị Google, Apple hạn chế tối đa người chơi tại Việt Nam tải về các ứng dụng này.  Sẽ chặn nguồn thanh toán bất hợp pháp trên các game cờ bạc  Nhan nhản "sới bạc" online: Ma trận đỏ đen hút hồn người chơiSau khi đường dây đánh bạc trực tuyến quy mô lớn bị triệt phá, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT cũng lên tiếng cảnh báo người dùng về việc đã dừng cấp phép các loại game sử dụng lá bài, mô phỏng trò chơi trong các sòng bạc từ năm 2010 đến nay. Cục cũng cho biết, trong năm 2016, Bộ TT&TT đã có chủ trương tạm thời chưa xem xét thẩm định đối với game dạng này. Tính đến hiện nay vẫn chỉ có một số ít game được cấp phép từ năm 2009 trở về trước, có thể kể đến các game được cấp phép hiện nay là game đánh bài đầu tiên vào năm 2007 và 2009 là VDC-Net2E, với các game đánh bài như Tulokho, Mậu Binh, Sám Cô, hiện đang phát hành trên cổng Ongame.vn.Do đó, có thể thấy, nhiều tựa game đánh bài, đánh bạc online trên các nền tảng iOS và Android được tìm kiếm ở các kho ứng dụng lớn hầu như đều không phép, ngoại trừ một số ứng dụng đã kể trên. Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cũng cho biết đã có văn bản gửi đến Google và Apple để đề nghị các đơn vị này hạn chế tối đa người chơi tại Việt Nam tải về ứng dụng chưa được cấp phép. Những ứng dụng này có yếu tố kinh doanh bài bạc bất hợp pháp. Trước đó, tại một sự kiện diễn ra ở Hà Nội, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT Đỗ Hữu Trí đã cho biết, Bộ TT&TT đã có đề xuất giải pháp ngăn chặn các kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp, thanh toán qua ngân hàng hoặc bằng thẻ cào điện thoại. Việc ngăn chặn kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp trong đó bao gồm dịch vụ game lậu, game cờ bạc hoặc dịch vụ vi phạm bản quyền trên môi trường số. Đây sẽ là bước đi quan trọng của các cơ quan quản lý trong việc "siết" game lậu qua các công cụ thanh toán trước thực trạng số lượng game cờ bạc cực khủng đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn. Đây là những thiết bị công nghệ mới vừa được giới thiệu đến người tiêu dùng và sẵn sàng lên kệ trong thời gian ngắn sắp tới.Samsung QLED TV 2018Giá: chưa cóDòng sản phẩm TV thông minh cao cấp nhất của Samsung vừa được trình làng tại Mỹ trong tháng 3 năm nay cũng sắp được lên kệ thị trường Việt trong thời gian tới.Năm nay, Samsung vẫn sẽ tập trung đầu tư và mở rộng dải sản phẩm TV màn hình siêu lớn bằng việc ra mắt các dòng TV kích thước từ 75 inch trở lên.QLED 2018 được trang bị công nghệ tương phản Direct Full Array (DFA) - Hệ thống đèn LED với khả năng điều khiển chính xác sẽ mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị trên màn hình.Hãng cũng tích hợp chế độ hình nền Ambient Mode, có thể nhận diện màu sắc hoặc hoa văn trên tường và đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường.Ngoài ra, TV QLED mới cũng trang bị trợ lý ảo Bixby, được giảm thiểu đáng kể với chức năng Effortless Login và còn tích hợp thêm bảng hướng dẫn Universal Guide giúp sử dụng nhanh, trực quan hơn.ZenBook Flip 14Giá: 30,5 triệu đồngZenBook Flip 14 (UX461) là dòng laptop 2-trong-1 siêu mỏng, siêu nhẹ và có khả năng xoay 360 độ với bản lề ErgoLift siêu bền. Đây được xem là đối thủ nặng ký trong phân khúc máy tính xách tay dành cho doanh nhân tại Việt Nam trong những tháng đầu tiên 2018.Dòng sản phẩm mới từ Asus có độ mỏng chỉ 13,9mm và nhẹ 1,4kg. Nắp lưng của máy với vân kim loại đồng tâm đặc trưng và điểm nhấn là bản lề ErgoLift 360 độ, cho phép người dùng dễ dàng chuyển đổi chế độ sử dụng giữa máy tính xách tay và máy tính bảng linh hoạt.Máy trang bị cấu hình khá mạnh với vi xử lý Intel Core i7 lõi tứ thế hệ thứ 8 mới nhất, RAM 8GB, card đồ họa Intel UHD Graphics 620 và SSD 512GB. Màn hình cảm ứng 14 inch viền mỏng NanoEdge, hỗ trợ bút cảm ứng Asus Pen.HP ZBook 14uGiá: 29,5 triệu đồngĐây là dòng máy trạm di động đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ màn hình chống nhìn trộm HP Sure View. Đồng thời, dòng máy này cũng ghi nhận là dòng máy trạm di động mỏng nhất thế giới với độ dày chỉ 17.9 mm cùng trọng lượng 1.48 kg.HP trang bị cho mẫu máy nàybộ xử lý Intel Core Quad Core thế hệ thứ 8 và công nghệ vPro, card đồ họa rời AMD Radeon Pro, giúp tăng hiệu suất làm việc nhanh hơn với năng suất hoạt động 24/7.Máy cũng được thiết kế mỏng hơn 28% so với các đời máy trước, đi cùng màn hình tùy chọn cảm ứng với độ phân giải cao 4K và công nghệ chống chói...Theo công bố, thiết bị mới từ HP sẽ lên kệ trong tháng này và người dùng có thể đặt trước sản phẩm.ROG Strix SKT T1 Hero EditionGiá: 39,9 triệu đồngĐây là phiên bản giới hạn của dòng sản phẩm ROG Strix Hero với sự kết hợp đặc biệt cùng đội tuyển số một thế giới SKT T1 và Faker - game thủ vĩ đại nhất lịch sử Liên Minh Huyền Thoại.Hãng cho biết, họ sản xuất với số lượng cực kỳ giới hạn với thiết kế ấn tượng đi kèm logo SKT T1 cùng chữ ký Faker.ROG Strix SKT T1 Hero Edition đồng thời được trang bị cấu hình cao cấp gồm vi xử lý Intel Core i7, card đồ họa NVIDIA GeForce GTX 1060 và màn hình 120Hz IPS với chất lượng màu sắc rực rỡ đạt 100% sRGB.Được biết, cuối năm 2017 vừa qua, Faker được vinh danh là "Best Esports Player" (Game thủ Thể Thao điện tử xuất sắc nhất) tại The Game Awards.Camera 360 độ Go Pro FusionGiá: 18 triệu đồngĐây là mẫu máy ảnh 360 độ mới nhất của Go Pro hiện đang được đặt hàng tại Việt Nam và dự kiến lên kệ cuối tháng này.Điểm nhấn của mẫu sản phẩm này là ống kính kép với khả năng tự ghép 2 hình ảnh siêu rộng lại với nhau để tạo thành một ảnh 360 độc đáo. Người dùng có thể thưởng thức bức ảnh tĩnh dạng cầu trong không gian VR hoặc dùng chuột cuộn xem trên máy tính hay xem trên điện thoại.Máy trang bị khả năng quay video 5.2K ở 30 khung hình/giây và chụp ảnh tĩnh dạng cầu 18 MP. Hãng cũng trang bị tính năng OverCapture cho phép người dùng quay video 360 độ dạng cầu, sau đó tạo các khung hình 1080p và hiệu chỉnh lại sau đó.Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói, trang bị GPS, cảm biến gia tốc, con quay hồi chuyển, la bàn, wifi và Bluetooth... Hầu như các mẫu iPhone đều có mức giảm nhẹ trong tuần này, trong đó các mẫu iPhone đã qua sử dụng đời cũ giảm giá nhiều nhất.Trong thời điểm này, hầu như các nhà bán lẻ đều chủ động giảm giá bán thiết bị để kích cầu mua sắm.Theo một số cửa hàng bán lẻ iPhone trên đường Trần Quang Khải, quận 1, TPHCM cho biết, một tuần trở lại đây, sức mua điện thoại đang giảm mạnh, ít nhất khoảng 30% so với các tuần trước đó.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile nói rằng, sức mua các tuần sau Tết khá ổn và ngày 8-3 vừa qua cũng tốt. Tuy nhiên, sau ngày lễ trên, sức mua đã giảm đi đáng kể, ít nhất khoảng 30%.Tương tự, ông Trương Cường, điều hành CT Store cũng cho biết, giai đoạn này là mùa thấp điểm và mỗi năm đều thế, sức mua sẽ giảm mạnh trước khi quay trở lại vào tháng 4 tới.Theo các nhà bán lẻ trên, việc giảm sức mua kéo theo giá bán sản phẩm buộc phải điều chỉnh để kích cầu trong thời điểm này. Hầu như giá bán mặt hàng iPhone hiện đều giảm đồng loạt, từ 200 đến 500 ngàn đồng. Riêng các mẫu iPhone đời cũ đã qua sử dụng cũng giảm ít nhất 500 đến 700 ngàn đồng.Điển hình là mẫu iPhone 7 Plus 32 GB đã qua sử dụng còn được chào bán ở mức 14,8 triệu đồng thì giá hôm nay chỉ còn ở mức 14,2 triệu đồng. Hay mẫu iPhone 7 Plus 128 GB thì giá giảm nhiều hơn lên đến khoảng gần 900 ngàn đồng, về mức 16,3 triệu đồng.Riêng iPhone X, giá bán tuần qua cũng điều chỉnh ở mức 24,2 triệu đồng, tức giảm khoảng 300-500 đồng so với giá bán trước đó.Theo dự báo của các nhà bán lẻ, giá bán của iPhone vẫn sẽ giao động ở mức giảm nhẹ từ 200-300 ngàn đồng trong vài ngày tới và sức mua cũng sẽ không có đột biến trong giai đoạn này. Các mẫu iPhone đang bán tốt hiện nay đó là iPhone 6 đã qua sử dụng, giao động ở mức 4,7 triệu đồng. Đây là mức giá bán khá tốt cho sản phẩm này khi cuối năm vừa qua giá cũng trên 5 triệu đồng. Ngoài iPhone, nhiều nhà bán lẻ lớn khác cũng có nhiều điều chỉnh giá các mặt hàng điện thoại Android khác nhau, mức điều chỉnh cũng ở mức 200 đến 500 ngàn đồng, tùy sản phẩm. Chia sẻ trước đó, các nhà bán lẻ lớn cho biết, việc điều chỉnh giá bán là đúng chu kỳ khi sản phẩm mới sắp lên kệ thì các thế hệ trước đó được điều chỉnh lại cho phù hợp với thị trường. Đặc biệt, tháng qua cũng chứng kiến các phiên bản cao cấp có mức giảm giá mạnh, chẳng hạn Galaxy S8 điều chỉnh giảm hơn 2 triệu đồng hay thậm chí một số mẫu HTC U cũng giảm sốc đến 50% (số lượng có hạn) trước khi thị trường khôi phục lại trong quý II tới. Nokia 9 vẫn chưa được chính thức trình làng nên được giới công nghệ quan tâm khi đây sẽ là chiếc smartphone cao cấp nhất mang thương hiệu Nokia. Những thông tin mới rò rỉ cho thấy Nokia 9 sẽ sở hữu màn hình với thiết kế “tai thỏ” giống như trên iPhone X, tích hợp cảm biến vân tay vào trong màn hình.Kể từ thời điểm Apple trình làng iPhone X, nhiều người đã chê cười thiết kế “tai thỏ” ở phần trên màn hình của sản phẩm, tuy nhiên giờ đây “tai thỏ” đã trở thành một xu thế trong thiết kế smartphone. Tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra hồi cuối tháng 2 vừa qua đã chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu smartphone với thiết kế “tai thỏ” và nhiều khả năng mẫu smartphone cao cấp sắp ra mắt của Nokia cũng sẽ sở hữu thiết kế này.  Trang công nghệ Nokia Power User đã cho đăng tải hình ảnh bị rò rỉ của Nokia 9 cho thấy sản phẩm có thiết kế không viền màn hình, trong đó phần cạnh trên màn hình chừa lại một phần để bố trí camera trước và cảm biến, khiến sản phẩm có thiết kế “tai thỏ” giống như trên iPhone X.Đáng chú ý Nokia 9 sẽ không được bố trí cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm, mà thay vào đó cảm biến vân tay sẽ được tích hợp trực tiếp vào màn hình. Nếu điều này là sự thật thì HMD Global (công ty nắm quyền sở hữu thương hiệu Nokia) sẽ là hãng smartphone thứ 2 trên thế giới, sau Vivo của Trung Quốc, ra mắt smartphone tích hợp cảm biến vân tay lên màn hình.Trong khi đó, theo giới thạo tin, Nokia 9 sẽ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với màn hình rộng 5,5-inch độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm, cùng với 2 tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc lên đến 8GB, đi kèm ổ cứng lưu trữ 64 hoặc 128GB. Mặt sau của Nokia 9 sẽ là cụm camera kép với độ phân giải 22 megapixel sử dụng ống kính của Carl Zeiss. Sản phẩm cũng sẽ được trang bị chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68.Ngoài Nokia 9, HMD Global được cho là sẽ tung ra thêm chiếc smartphone cao cấp Nokia 8 Pro và cả 2 sản phẩm sẽ được xuất hiện trên thị trường trong nửa cuối năm nay. Một chiếc máy ảnh Leica được sản xuất từ năm 1923 đã trở thành chiếc máy ảnh đắt giá nhất thế giới khi được mua với giá 2,95 triệu USD (67 tỷ đồng) trong một phiên đấu giá tại thành phố Vienna (Áo).Chiếc máy ảnh thuộc dòng 0-Series (mang số hiệu 122) là một trong 25 sản phẩm mẫu được Leica sản xuất vào năm 1923 trước khi tung ra sản phẩm thương mại hóa đầu tiên. Hiện chỉ còn 12 Leica 0-Series còn tồn tại nhưng vẫn còn rất ít sản phẩm vẫn ở tình trạng tốt.  Chiếc máy ảnh được viện bảo tàng Westlicht (thành phố Vienna, Áo) mang ra bán đấu giá ở tình trạng vẫn còn rất tốt. “Năm 1923, 2 năm trước khi Leica giới thiệu chiếc máy ảnh thương mại đầu tiên, Ernst Leitz (tiền thân của Leica) đã sản xuất 25 chiếc máy ảnh thử nghiệm, 3 trong số đó hiện vẫn đang ở trong tình trạng nguyên bản”, đại diện nhà bán đấu giá của bảo tàng Weslicht cho biết.Nhà bán đấu giá đã gọi chiếc máy ảnh này là “một trong những báu vật hiếm hoi trong lịch sử máy ảnh thế giới”. 2 năm sau khi ra mắt những chiếc máy ảnh đầu tiên, Leica I đã được tung ra thị trường vào năm 1925 và đánh dấu bước khởi đầu của một trong những thương hiệu máy ảnh lớn nhất trong lịch sử.  Phiên đấu giá đã thu hút rất nhiều người ra giá với giá khởi điểm 400.000 Euro và chốt ở mức giá 2,4 triệu Euro (tương đương 2,95 triệu USD), giúp chiếc máy ảnh này trở thành chiếc máy ảnh đắt giá nhất thế giới.Người mua chiếc máy ảnh này là một nhà sưu tầm cổ vật giấu tên người châu Á.Mức giá mới này đã phá vỡ kỷ lục cho chiếc máy ảnh đắt nhất thế giới, cũng được nắm giữ bởi một chiếc máy ảnh Leica 0-Series khác, trong một phiên đấu giá vào năm 2012 với mức giá 2,16 triệu Euro. Bằng việc mang đến những tính năng cao cấp dành cho tất cả các dòng TV, Sony cho thấy nỗ lực trong việc cạnh tranh và chiếm lĩnh thị trường TV đang ngày một sôi động với các công nghệ thời thượng như HDR10 hay OLED.Năm 2017 đánh dấu bước ngoặt của Sony trong việc theo đuổi thị trường OLED khi lần đầu tiên cho ra mắt dòng TV Bravia A1E cao cấp có hỗ trợ công nghệ này.Sang tới năm nay, Sony tiếp tục mang đến 2 dòng TV flag-ship mới trong quý đầu năm 2018, hứa hẹn mở ra nhiều tuỳ chọn cho người dùng ở các phân khúc giá khác nhau, đáng chú ý nhất là 2 dòng A8F và X9000F series.Trong khi A8F là dòng TV OLED cao cấp nối tiếp thành công của A1E vào năm ngoái, thì X900F lại được biết đến như một dòng TV “flagship LCD” điển hình. Điểm mạnh của X900F đó là dù không có màn hình OLED nhưng được trang bị con chip cao cấp nhất của Sony là X1 Extreme cùng với công nghệ xử lý hình ảnh mà chỉ những dòng TV Bravia đầu bảng mới được sở hữu. Bên cạnh đó, không thể không kể đến việc tích hợp chuẩn HDR, HDR10 cùng công nghệ Dolby Vision mới.   Mặc dù Sony trên thực tế không trình diện công nghệ mới nào, nhưng việc trang bị cho những dòng máy tầm trung một phần cứng và các tính năng cao cấp giúp gia tăng thị phần và khiến họ dễ dàng thâm nhập vào các phân khúc người dùng hơn.Đặc biệt trong năm nay, Sony còn giới thiệu công nghệ mới mang tên Motion Clarity với khả năng tận dụng đèn nền LED full-array và thuật toán để tăng cường độ rõ nét cho các cảnh chuyển động.     Trong khi Bravia A1E cao cấp chỉ có 2 tuỳ chọn kích thước là 55-inch và 65-inch, thì dòng TV 4K HDR Sony Bravia X9000F mang đến cho người dùng những 5 tuỳ chọn, bao gồm 49-, 55-, 65-, 75- và 85-inch.Ngoài các dòng TV flagship, 2018 còn chứng kiến sự trở lại của những chiếc Android TV Full HD vốn rất được ưa chuộng và liên tiếp nằm trong top mua tại Việt Nam, đó chính là dòng W800 series mới sau gần 3 năm vắng bóng.Tất cả các dòng TV Bravia 2018 vừa giới thiệu của Sony đều sử dụng hệ điều hành Android TV, trừ dòng X7200F là TV thông thường.   Theo đại diện của Sony, các dòng TV này sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong một sự kiện tổ chức vào tháng 4, trước khi chính thức đến tay người tiêu dùng. Apple Store liên tiếp hứng chịu các làn sóng chỉ trích từ người dùng. Tên tuổi của Apple đang dần bị xấu đi và thậm chí là có nguy cơ bị “tẩy chay’’.Nhà sáng lập Steve Jobs khai sinh ra Apple Store với một tham vọng tạo ra trải nghiệm hoàn toàn khác biệt với những cửa hàng bán lẻ truyền thống. Và cũng không phụ lòng Jobs, Apple Store nổi lên như một sự đặc biệt so với những đối thủ khác về tính thẩm mỹ, thời trang và sự giản tiện. Apple Store có những quy tắc cụ thể và rất nghiêm ngặt, từ cách nhân viên tương tác trên từng vị trí trên laptop. Những nguyên tắc đó nhằm tạo ra một trải nghiệm mua sắm tuyệt vời cho khách hàng.Theo năm tháng, sự đầu tư của Apple dường như đang bị “khấu hao”.  Năm 2017, khảo sát của các công ty phân tích thị trường cho thấy một m2 tại Apple Stores đã tạo ra được doanh thu gần 5.000 USD. Nhờ đó đã giúp Apple trở thành nhà bán lẻ lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, con số này đã giảm đáng kể từ mức doanh thu 5.500 USD/m2 vào năm 2012.Dù vậy, trang BusinessInsider cho rằng, nếu bạn có ghé thăm Apple Store trong thời gian gần đây thì sẽ nhận thấy ở đây không còn là một thánh đường công nghệ nữa. Nhiều khách hàng đã cảm nhận được sự khác biệt của Apple Store so với trước đây và ví cửa hàng này giờ đây đang mang lại trải nghiệm tương tự như với chuỗi bán lẻ DMV.Trong một lần đến Apple Store ở New York, biên tập viên Avery Hartmans đã nhận thấy ở đây một sự hỗn loạn.“Cửa hàng ngột ngạt với người là người. Thật không rõ liệu nhân viên Apple có thể hỗ trợ gì được khách hàng không khi mà căn phòng chật kín người như vậy. Nếu không đặt trước, bạn khó lòng được giúp đỡ tại quầy chăm sóc khách hàng Genius Bar - vốn được xem là trái tim và linh hồn của Apple Store. Mọi thứ đang ngày càng đáng sợ hơn khi bạn phải mất ít nhất vài ngày mới có được một lịch hẹn còn trống”.  Trên cộng đồng mạng cũng tràn ngập những lời phàn nàn về Apple Store trong vài tháng nay.“Còn ai thực sự muốn đến Apple Store nữa hay không”, một bình luận đánh giá một sao trên cửa hàng của Apple ở Boston, Mỹ.  Tuy vậy, khách hàng không phải là người duy nhất than phần về tình trạng quá tải tại Apple Store. Nhiên viên của cửa hàng này cũng từng nói quá tải là vấn đề lớn tại đây, khiến cho dịch vụ chăm sóc khách hàng của Apple không còn hoạt động tốt như trước. “Tôi thậm chí còn không thể nào di chuyển trong cửa hàng vì quá đông. Vào dịp Giáng sinh thì bạn gần như không thể nào cử động được”.Khách hàng phần lớn đều phàn nàn về việc cửa hàng quá đông và thời gian chờ đợi. Có người đã phải chờ tới 4-5 tiếng.   Có người mất hết kiên nhẫn và nói rằng: “Tôi nhận được tin nhắn lúc 3:30 nói rằng họ sắp xong máy cho tôi. Và bây giờ là 5pm, tôi buộc phải gặp quản lý, và anh ta chỉ nói được lời “xin lỗi”.Nhiều khách hàng cảm thấy mệt mỏi khi phải chờ đợi chỉ để nhận một sự hỗ trợ đơn giản và điều này khiến họ cảm thấy bớt thiện cảm với thiết kế độc đáo tại Apple Store. Câu hỏi hiện ra trong đầu họ liệu có phải Apple ưu tiên sự thẩm mỹ thay vì nhu cầu của khách hàng. Một nút nhấn, chỉ 3 giây sau, chiếc Notebook này đã sẵn sàng chào đón bạn: check mail, soạn thảo văn bản, hay lướt web tìm kiếm thông tin…Hãy tưởng tượng rằng bạn đang sở hữu một chiếc Masstel Notebook L133 cực kỳ sang chảnh trong tay. Bạn sẽ chọn màu nào? Gold hay Grey Silver đây!Trọng lượng nhẹ, cấu hình mạnh mẽ cùng pin bền bỉ Masstel Notebook L133 trở thành sản phẩm vô cùng lý tưởng cho những ai cần thực hiện mọi việc dù ở bất cứ đâu.Bạn sẽ thay một bộ cánh thật thoải mái, điệu đà mà vẫn có thể kết hợp được với 2 màu Grey Silver của L133, thoái mái mang theo chiếc L133 sang chảnh tung tăng đến quán cà phê gặp gỡ cô bạn thân. Trong lúc trò chuyện, bạn sẽ bật máy lên và đọc tin tức, xem những clip mới của ca sĩ bạn yêu thích, hay xem những bức ảnh bạn đã chụp trong buổi picnic vừa rồi với nhóm. Bạn sẽ cảm thấy thích thú với màn hình 13.3 inch IPS Full HD độ phân giải 1920*1080 pixels của L133 không hề chói sáng mà lại vô cùng sắc nét, tinh tế.Cùng với âm thanh 4 loa của máy được thiết kế hoàn hảo nằm ẩn giữa dòng bản lề và thân máy để tạo ra độ khuếch đại âm thanh cho âm thanh sống động hơn. Sẽ không có gì là ngăn cản cuộc vui của bạn khi Masstel L133 có sức bền thật sự mãnh liệt khi Pin LI - Po của nó có thể hoạt động từ 6 đến 8 tiếng liên tục, một thời gian lý tưởng để có thể thỏa mãn bất cứ nhu cầu làm việc và giải trí nào của người sử dụng.  Với những tính năng độc đáo và trải nghiệm ấn tượng dành cho người dùng, dù đi chơi hay đi bất cứ đâu với chiệc Masstel L133 mọi việc bạn đều có thể làm được, đặc biệt là trong công việc, Masstel Notebook chính là chiếc máy tính đáng mua nhất trên thị trường hiện nay.Masstel Notebook L133 đã chính thức lên kệ tại Việt Nam từ ngày 01/03/2017 với 2 phiên bản màu Gold và bạc Silver, giá bán lẻ rất phổ thông: 5.490.000 VNĐMọi thông tin chi tiết vui long truy cập vào Website: http://masstel.vn Việc mở khóa bằng gương mặt trên smartphone đã xuất hiện từ khá lâu nhưng thực tế chẳng được mấy người sử dụng vì mức độ “cùi” của nó. Tuy nhiên, nhờ công nghệ ngày càng đổi mới, tính năng này bắt đầu quay trở lại hút hồn người dùng và nổi lên là dòng điện thoại Nova 2i từ Huawei. Thực chất nó có hiệu quả không?Huawei nói gì về Face Unlock?Thay vì phải thao tác ấn dấu vân tay hay nhập mật khẩu, chỉ cần đưa smartphone lên khuôn mặt là đã có thể mở khóa smartphone cực kì nhanh chóng.Huawei nói rằng, tiêu chí “trải nghiệm an toàn luôn được đặt lên hàng đầu”, trên Face Unlock, Hãng đã tích hợp khả năng bảo mật cao cấp với ba lớp bảo vệ.Lớp đầu tiên là An ninh lưu trữ, cho phép lưu lại thông tin gương mặt người dùng CPU TEE của vi xử lý Kirin (TEE: Trusted Execution Environment – môi trường an toàn).Lớp thứ hai là Thuật toán bảo mật, được các nhà lập trình nghiên cứu thời gian dài, cho phép hệ thống thu thập hơn 1000 điểm trên khuôn mặt và giúp điện thoại chỉ nhận diện được riêng khuôn mặt của người dùng, khó có thể đánh lừa với hình ảnh in sẵn hoặc các bức ảnh selfie trên smartphone hoặc tablet.Trong khi đó, lớp thứ ba lại cho phép Huawei Nova 2i không mở khóa khi mắt nhắm. Đây là điều cực kỳ quan trọng, để tránh trường hợp điện thoại có thể được mở khóa khi bạn đang ngủ.Thực tế ra sao?Phải nói rằng, cách nhập dữ liệu gương mặt mở khóa trên thiết bị này cũng rất đơn giản và dễ dàng trong 4 bước: Cài đặt -> Mở khóa bằng gương mặt -> Nhập mật khẩu -> Quét gương mặt. Thời gian quét gương mặt rất nhanh và không cần nhiều thao tác phức tạp.Thử nghiệm trong môi trường ánh sáng tốt, như môi trường ngoài trời, trong công viên, khi đang ngồi trên xe… Nova 2i cho tốc độ mở khóa cực kỳ nhanh, chỉ cần bấm phím nguồn là máy vào thẳng luôn màn hình chờ, không kịp nhìn thấy màn hình khóa của thiết bị.Thử ở mức độ khó hơn, đeo kính tưởng chừng sẽ khiến máy nhận diện chậm hơn, nhưng thực tế máy hoạt động trơn tru và rất nhanh. Tuy vậy, nếu nhắm mắt thì Nova 2i sẽ không mở khóa dù người dùng có đeo kính hay không. Điều này đúng như điều mà hãng công bố.Ở môi trường ánh sáng yếu hơn một chút như trong nhà, trong quán cafe... phải nói rằng, khả năng nhận diện của thiết bị này thực sự là quá tốt. Và tương tự như với điều kiện đầy đủ sáng, khi đeo kính máy vẫn không ảnh hưởng và khi nhắm mắt máy không cho phép mở khóa. Có vẻ nhiêu đây vẫn chưa đủ để làm khó Face Unlock của Nova 2i.  Tiếp theo sẽ là môi trường cực kỳ ngược sáng. Đằng trước không có một chút ánh sáng, còn phía sau người dùng là một nguồn sáng cực mạnh thì lúc này tốc độ mở khóa đã chậm hơn, màn hình khóa xuất hiện tầm khoảng hơn 1 giây trước khi Face Unlock mở khóa thành công. Nhưng về khoảng đeo kính hay nhắm mắt, máy vẫn làm khá tốt.Cuối cùng là môi trường thiếu sáng như trong rạp chiếu phim, trong các bụi cây hoặc một căn phòng tối không có ánh đèn, việc nhận diện gặp nhiều khó khăn. Người dùng có thể khắc phục tình trạng này bằng cách tăng độ sáng màn hình lên tối đa hoặc bật tính năng Đánh thức điện thoại để chiếu sáng, hỗ trợ việc nhận diện khuôn mặt.Sau khi thử nghiệm trong nhiều môi trường ánh sáng khác nhau thì có thể kết luận:Tính năng Face Unlock trên Nova 2i có thể hoạt động tốt trong đại đa số môi trường dù là môi trường khắc nghiệt như thiếu sáng hay ngược sáng mạnh.Khi người dùng nhắm mắt, Face Unlock sẽ không hoạt động. Đây là một điều rất cần thiết để đảm bảo an toàn tính riêng tư của người dùng. Người khác sẽ không thể sử dụng gương mặt của bạn lúc ngủ để mở khóa điện thoại.Việc đeo kính sẽ không ảnh hưởng đến khả năng mở khóa bằng gương mặt trên Nova 2i dù ở bất cứ môi trường nào nên những người dùng có tật về mắt sẽ không khó chịu khi sử dụng Face Unlock.Tạm kếtNova 2i là một sản phẩm tầm trung đáng gờm trong phân khúc nóng bỏng nhất hiện nay tại Việt Nam. Sản phẩm này được hãng ưu ái khá nhiều công nghệ hợp xu hướng với một màn hình Full View tỷ lệ 18:9, camera kép trước lẫn sau, cấu hình tốt so với tầm giá chính hãng. Cộng thêm tính năng nhận diện mở khóa gương mặt Face Unlock cũng mang lại hiệu quả rất cao. Nhận diện nhanh và chính xác chính là ưu điểm lớn nhất của Face Unlock của Nova 2i. Khiến cho sản phẩm này càng trở nên đáng mua hơn nữa trong một rừng smartphone tầm trung hiện nay. Khi xét đến thiết kế và tính năng thì bộ đôi thời thượng Galaxy A8/A8+ sẽ là một ứng cử viên sáng giá khiến các nàng yêu từ ánh nhìn đầu tiên và không thể chờ thêm giây nào nữa để “rinh” ngay về nhà.Sắc màu thời thượng yêu từ cái nhìn đầu tiênGalaxy A8/A8+ có tận 3 sắc màu thời thượng, phù hợp với từng cá tính khác nhau. Đen thạch anh – quyến rũ và bí ẩn, vàng ánh kim – tươi trẻ tràn đầy sức sống và tím khói – tông màu làm mưa làm gió khắp các sàn diễn thời trang quốc tế thời gian qua sẽ phù hợp với cô nàng thanh thoát nhưng cá tính với phong cách quý tộc.Không chỉ bị thu hút bởi màu sắc, thiết kế cũng là một yếu tố không kém phần quan trọng với các nàng. Galaxy A8/A8+ sở hữu khung kim loại chắn chắc, nút Home vật lý đã được loại bỏ thay vào đó màn hình tràn viền tỉ lệ 18.5:9. Với vẻ ngoài thời thượng và đẳng cấp, chắc chắn “dế” này sẽ là một món phụ kiện thời trang cực chất cho nàng.Xóa phông đẳng cấp – thỏa mãn mọi yêu cầu của tín đồ selfieCác nàng có thể không rõ vì sao mình thích nhưng mà các chàng thì có thể rõ ràng điều này đấy, bởi vì camera selfie kép với khẩu độ F1.9 của Galaxy A8 có thể tự động lấy nét chính xác, phối hợp với tính năng xóa phông chủ động Live Focus để tạo ra những tấm ảnh đẹp lung linh, bao đẹp cả ngày lẫn đêm vì Camera kép có độ phân giải lên đến 16PM và 8PM.Mua sắm tiện lợi – Tha hồ shoping “không cần” víCùng với tính năng selfie xóa phông chuyên nghiệp, Galaxy A8 còn được tích hợp Samsung Pay giúp các nàng tha hồ shopping và thanh toán tại hàng triệu cửa hàng, từ nay khỏi đem nhiều tiền mặt nữa nhé. Bạn chỉ cần quét mã code là có thể tiến hành chi trả mọi thứ, quá “pro” và “đẳng cấp” lại cực an toàn và hiện đại!Ngoài ra, với mỗi giao dịch thành công qua Samsung Pay bạn có thể tích điểm để nhận được những phần quà giá trị từ Samsung nữa đấy. Sắp tới, Samsung Pay sẽ có thêm tính năng Loyalty Cards giúp lưu lại thẻ thành viên tại các cửa hàng, nơi mua sắm, ví của các nàng lại càng thêm nhẹ, tha hồ tích điểm mọi lúc mọi nơi!“Chuẩn dế” của của các nàng chỉ “nhiêu đó” nhưng khi phân tích kỹ thì yêu cầu cũng hơi bị cao đấy! Cũng may đó cũng chỉ là tiêu chuẩn chọn dế thôi và Samsung Galaxy A8/A8+ đã đạt chuẩn rồi, nàng nào đã “rinh” về nhớ khám phá kỹ các công cụ hỗ trợ selfie và tính năng Samsung Pay nhé! Bạn thường sắp xếp các biểu tượng trên màn hình máy tính của mình như thế nào? Việc sắp xếp các biểu tượng trên màn hình máy tính một cách hợp lý, kết hợp với hình nền trên màn hình sẽ tạo nên những “tác phẩm nghệ thuật” cực kỳ độc đáo và hài hước. Dưới đây là một vài minh chứng cụ thể. Dù biết mức phạt rất nặng nhưng một số doanh nghiệp bán lẻ vẫn vô tư bán SIM đã kích hoạt sẵn tại TPHCM.Mua dễ dàng, đến là có!Năm 2017 được đánh dấu là một năm quyết liệt của Bộ Thông tin & Truyền thông trong việc giải quyết vấn nạn SIM rác, tin nhắn rác đã diễn biến phức tạp nhiều năm qua.Thống kê của Bộ cho biết, trong năm 2017 đã có trên 24 triệu SIM kích hoạt sẵn đã bị xử lý, hơn 300 triệu tin nhắn rác đã được các nhà mạng tiến hành ngăn chặn. Điều này đã thể hiện một nỗ lực rất lớn không chỉ của các đơn vị quản lý nhà nước mà nó còn thể hiện sự quyết tâm, cùng phối hợp để ngăn chặn tình trạng này của các nhà mạng viễn thông di động.Theo thống kê năm 2017 của Tổng Cục thống kê, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,7 triệu thuê bao, giảm 1,3%; số thuê bao Internet băng rộng cố định ước tính đạt 10,8 triệu thuê bao, tăng 18,7%. Việc giảm thuê bao di động là do các nhà mạng thực hiện thu hồi sim rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.Điều này cũng phản ánh đúng thực tế khi Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017. Nghị định mới có những quy định rất nghiêm ngặt và những hình phạt nặng đối với những hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.Đây được xem là động thái cứng rắn của chính quyền trong việc đẩy lùi nạn tin nhắn rác, SIM rác, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, dù biết đang vi phạm và bị phạt rất nặng nhưng một số doanh nghiệp vẫn bất chấp và bán SIM đã kích hoạt sẵn.Để tìm hiểu thông tin, phóng viên Dân trí đã liên hệ một doanh nghiệp bán SIM trên Internet. Chỉ trong vòng chưa đầy 30 phút, nhân viên đã giao đầy đủ số lượng 3 SIM MobiFone để sử dụng mà không đòi hỏi bất cứ chứng minh nhân dân hay các thông tin cá nhân. Khi được hỏi về các dòng SIM khác, nhân viên này cho biết, nếu muốn mua gói của VinaPhone thì giá rẻ hơn chút và chỉ cắm vào là sử dụng ngay, không cần đăng ký. Nhân viên này cũng cam kết bảo hành SIM nếu bị trục trặc trong lúc sử dụng. Sáng 14/3, dạo quanh một số điểm bán lẻ trên địa bàn thành phố, ghé vào một cửa hàng bán lẻ di động lớn để hỏi mua Thánh SIM của nhà mạng Vietnamobile. Tại đây, đơn vị này đưa ra một lốc SIM với hàng chục số SIM có sẵn cho người dùng lựa chọn. Tuy nhiên, khi đã lựa chọn xong SIM để mua sắm, thì nhân viên hướng dẫn khách hàng sang kế toán để thanh toán thay vì yêu cầu cung cấp chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ để thực hiện việc giao kết hợp đồng. Nhân viên bán hàng này cho biết, đây là SIM đã kích hoạt từ đầu tháng, do đó chỉ cần bỏ vào sử dụng ngay. Nếu muốn đăng ký thì đến các cửa hàng của Vietnamobile để thực hiện việc đăng kí lại. Bất chấp quy định, vẫn vô tư bánSau 12 tháng kể từ ngày Nghị định 49 có hiệu lực, tức vào ngày 24/4/2018 tới đây, doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định này.     Nghị định cũng quy định rất rõ, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu.Trong đó, những điểm kinh doanh cung cấp dịch vụ viễn thông bán SIM thuê bao di động sẽ bị phạt từ 30 triệu đồng đến 40 triệu đồng khi bán và lưu thông trên thị trường SIM thuê bao đã được nhập sẵn thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước. Đồng thời, cũng bị phạt tương tự với việc mua bán và trao đổi hoặc sử dụng SIM, thiết bị có chức năng kích hoạt sẵn dịch vụ cho SIM thuê bao không cần phải bẻ SIM để nhập sẵn thông tin thuê bao, kích hoạt sẵn dịch vụ di động trả trước của SIM thuê bao....Tuy nhiên, chỉ còn hơn 1 tháng nữa, nhưng tình hình về việc quản lý thông tin cũng như giao kết hợp đồng mới theo mẫu vẫn còn đang được nhiều doanh nghiệp buông lỏng trong việc quản lý, khiến cho các dòng SIM kích hoạt sẵn được bày bán thoải mái tại TPHCM.Việc tự ý bán SIM  kích hoạt sẵn đang là hành vi vi phạm pháp luật, là căn nguyên cho sự hình thành của tin nhắn rác, tin nhắn nặc danh, lừa đảo, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng. Tin rác thậm chí còn là công cụ của tội phạm, khủng bố…Đây thực sự là một thực trạng còn tồn đọng mà đến nay vẫn chưa thể giải quyết dứt điểm. Phải chăng vì lợi nhuận còn rất cao nên nhiều doanh nghiệp vẫn "phớt lờ" quy định này.Nghị định 49 của Chính phủ quy định rõ, nếu giả mạo; sử dụng giấy tờ cá nhân, tổ chức khác để thực hiện giao kết hợp đồng thuê bao SIM sẽ bị phạt từ 200 đến 500 ngàn đồng. Đối với người dùng chuyển quyền sở hữu SIM mà không đăng kí lại thuê bao cũng bị phạt tương tự. Như vậy, việcTheo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin;trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam).Đối với tổ chức, thông tin trên giấy tờ của tổ chức, bao gồm: tên tổ chức; địa chỉ trụ sở giao dịch; thông tin trên giấy tờ tùy thân của người đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và thông tin trên giấy tờ tùy thân của mỗi cá nhân thuộc tổ chức tương ứng với số thuê bao mà tổ chức giao cho cá nhân đó sử dụng (trường hợp tổ chức giao cho người sử dụng).Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động); bản số hóa bản xác nhận thông tin thuê bao hoặc bản xác nhận thông tin thuê bao có chữ ký điện tử (đối với dịch vụ viễn thông di động trả trước). Viber bất ngờ tung ra ứng dụng chat nhóm có sức chứa lên đến 1 tỷ người dùng có thể trao đổi với nhau chỉ trong cùng một cuộc trò chuyện. Đây được xem là dịch vụ chat nhóm đầu tiên trên thế giới có sức chứa khủng như vậy.,Viber vừa giới thiệu đến người dùng toàn cầu dịch vụ chat nhóm Viber Communities, cho phép số lượng thành viên lên tới 1 tỷ người có thể trao đổi tin nhắn. Hãng này nói rằng, thị trường các nhóm chat hiện nay giới hạn lượng người dùng khoảng vài trăm hay vài ngàn người, Viber đang mở rộng quy mô và cho phép người dùng cơ hội duy nhất có thể kết nối mọi người trên toàn thế giới, với quy mô khổng lồ chưa từng có trong nền công nghiệp ứng dụng tin nhắn – lên đến 1 tỷ người dùng trong một nhóm chat.Viber Communities còn được trang bị các công cụ quản lý nhiều cấp và chặt chẽ, quản trị viên có thể quản lý, tham gia và phát triển quy mô các nhóm chat, nơi có thể chia sẻ sở thích, trải nghiệm, những nỗi bận tâm và nhiều hơn thế nữa – tất cả đều có trên ứng dụng tin nhắn với giao diện quen thuộc. Viber cũng sẽ giới thiệu các tính năng kiếm tiền giúp các quản trị viên của Community có thể xây dựng mô hình doanh thu trên Community của họ khi phát triển nó.Trong tính năng mới này, các thành viên mới có thể truy cập lịch sử hội thoại của một Community và có thể trò chuyện cùng với tất cả các tính năng nhắn tin của Viber như là GIFs, nhãn dán, hình ảnh, video và các ký tự thông thường.Viber cũng nói rằng sẽ vẫn giữ cam kết của mình đối với sự riêng tư và bảo mật của người dùng, chỉ có tên người dùng được được xuất hiện trong Community và số điện thoại của họ sẽ được ẩn với các thành viên khác.Đối với quản trị viên cao cấp điều khiển vai trò của các thành viên trong Community – họ có thể thêm thành viên hoặc đưa người khác lên làm quản trị viên hay quản trị viên cao cấp, cấm hoặc chặn thành viên, quản trị viên cao cấp có quyền quyết định những ai có thể tham gia Commnunity và họ có thể mời thành viên mới tham gia. Những quản trị viên cao cấp có thể phát triển Community và công khai nó thông qua việc chia sẻ liên kết hoặc thu hồi nó bất kỳ lúc nào. Họ cũng có thể kích hoạt các tính năng kiếm tiền thông qua chính sách và mục tiêu cộng đồng của họ, Viber sẽ tạo điều kiện và hỗ trợ họ tạo ra doanh thu.Đại diện Viber cũng chia sẻ, những đối tác được chọn hiện có Viber Community và vẫn đang hoạt động. Chẳng hạn như câu lạc bộ bóng đá Pháp, Olympique de Marseille thu hút người hâm mộ với cơ hội được nói chuyện với các ngôi sao và quản lý của đội bóng. Dịch vụ Digital content-lending của OverDrive sử dụng Viber Communites để quản lý các câu lạc bộ sách địa phương do các thư viện công cộng trên khắp Hoa Kỳ điều hành.Ông Djamel Agaoua, Giám đốc điều hành của Viber cho biết. “Mọi người tự do trao đổi và tương tác với nhau trên toàn thế giới, đây là lý do chúng tôi cho ra Viber Communities. Đây là lần đầu tiên các nhóm chat không bị giới hạn số lượng thành viên có thể trao đổi, chia sẻ các chủ đề khác nhau, với các tính năng vượt trội trang bị cho quản trị viên khả năng quản lý Community của họ một cách dễ dàng và hiệu quả. Các tính năng của Communitiy của chúng tôi không chỉ độc đáo vì giới hạn số lượng người dùng lên tới 1 tỷ người mà vì nó còn cho phép quản trị viên của Community cơ hội chưa từng có là có thể kiếm tiền trên Community của họ, hơn nữa nó còn nâng cao chất lượng để mọi người và các tổ chức quan tâm đến việc tạo nên các cộng đồng hữu ích toàn cầu. Thương mại điện tử hay mua/bán online đang ngày một trở nên phổ biến tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên dù là ở bất cứ đâu, vẫn có những trường hợp khiến người dùng “đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác” vì nhận được những món đồ không như mong đợi.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px} Có nên cắm sạc pin smartphone qua đêm? Đó là vấn đề vẫn còn gây tranh cãi, khi mà nhiều người vẫn không tự tin để cắm sạc smartphone qua đêm vì lo ngại điều này sẽ khiến pin bị chai. Vậy thực tế cắm sạc smartphone qua đêm có khiến pin bị chai như nhiều người lo ngại? Cùng đi tìm câu trả lời qua bài viết dưới đây.Điện thoại di động dần trở nên phổ biến tại Việt Nam vào những năm 2000 và cũng từ khi đó, khi mua một chiếc điện thoại di đông tại cửa hàng, một trong những lời dặn dò của nhân viên bán hàng đó là không nên cắm sạc pin điện thoại qua đêm và nên rút phích cắm sạc ngay khi pin đã sạc đầy, điều này sẽ kéo dài được tuổi thọ của pin và giúp pin không bị chai.  Tuy nhiên lời khuyên này chỉ phù hợp đối với những mẫu điện thoại di động cũ và chưa đủ thông minh như smartphone ngày nay. Giờ đây, đúng với tên gọi của mình, smartphone (điện thoại thông minh) đã đủ thông minh để nhận ra lúc nào pin được sạc đầy và tự động ngắt quá trình nạp điện để nguồn điện không tiếp tục được nạp vào pin, giúp pin không bị chai khi cắm sạc quá lâu. Điều này đồng nghĩa với việc bạn hoàn toàn có thể sạc pin smartphone qua đêm mà không quá lo lắng.Dù vậy người dùng vẫn cần phải lưu ý khi cắm sạc smartphone qua đêm, bởi lẽ phần mềm trên smartphone sẽ chỉ ngắt tiến trình nạp điện vào pin, nhưng không thể ngăn chặn tình trạng nhiệt độ trên sản phẩm tăng lên khi sạc.Theo Battery University, trang web chuyên nghiên cứu về công nghệ pin, thì nếu bạn cắm sạc điện thoại và để sản phẩm dưới gối, chăn hoặc đơn giản bỏ trong lớp vỏ bảo vệ của sản phẩm, bạn sẽ khiến pin trên smartphone bị tăng nhiệt nhiều hơn trong lúc sạc và điều này cũng sẽ dẫn đến tình trạng chai pin.Nghiên cứu của Battery University chỉ ra rằng nếu pin thường xuyên tăng lên nhiệt độ 40 độ C khi cắm sạc và tình trạng này kéo dài trong vòng một năm, bạn chỉ còn có thể nạp được 65% dung lượng pin so với dung lượng pin được thiết kế ban đầu. Tương tự nếu nhiệt độ tăng lên đến 60 độ C khi cắm sạc và chỉ kéo dài trong vòng 3 tháng, mức độ chai của pin smartphone sẽ đạt mức 40%.Do vậy nếu những ai có thói quen cắm sạc smartphone qua đêm, trước khi sạc pin hãy tháo lớp vỏ bọc của smartphone ra, đồng thời nên đặt sản phẩm ở những nơi thoáng mát, không bị che phủ bởi chăn, gối... điều này không chỉ đảm bảo tuổi thọ cho pin trên smartphone mà còn tránh nguy cơ gây hỏa hoạn nếu không may pin trên smartphone bị bốc cháy hay phát nổ trong lúc đang cắm sạc.Một điều cần lưu ý là tuổi thọ của pin cũng sẽ bị giảm dần theo thời gian, cho dù bạn có sạc pin đúng cách, có sạc pin qua đêm hay không, tuy nhiên khoảng thời gian này vẫn đủ dài để bạn có thể khai thác hết chiếc smartphone của mình trước khi quyết định chuyển sang một chiếc smartphone mới. Đôi khi cuộc sống và tình yêu luôn xuất hiện những sự trùng hợp vô cùng đặc biệt khiến ngay cả người trong cuộc cũng không tránh khỏi bất ngờ.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Khi xem lại những tấm ảnh được chụp từ năm 2000, anh Ye và chị Xue - cặp đôi vừa tổ chức hôn lễ tại Thành Đô, Trung Quốc mới chợt nhận ra rằng họ suýt chút nữa đã gặp nhau, và thậm chí đã xuất hiện trong cùng một tấm ảnh mà không hề hay biết.Được biết, bức ảnh được chụp lại trong một chuyến du lịch trong nước của anh Ye và chị Xue 11 năm trước khi cặp đôi này gặp nhau và kết thân. Trong suốt hơn 7 năm bên nhau trước khi tổ chức hôn lễ, họ không hề hay biết về điều này. Chỉ khi về nhà và cùng nhau xem lại những tấm ảnh cũ, đôi “vợ chồng son” mới giật mình phát hiện ra sự trùng hợp kỳ lạ.    “Khi tôi nhìn thấy bức ảnh, tôi đã hoàn toàn sững người trong vài giây”, anh Ye chia sẻ.Những người bạn của anh Ye và chị Xue cũng tỏ ra vô cùng bất ngờ và thích thú, cho rằng đây chính là dấu hiệu của định mệnh đã ghép đôi cho cặp đôi trẻ từ hàng chục năm trước mà họ không hề hay biết.  Cặp vợ chồng cũng cho biết sẽ lưu giữ kỷ niệm này và cùng nhau quay trở lại Qingdao - nơi họ gặp nhau 17 năm trước, sau khi có em bé. Bộ ảnh “tình yêu được sắp đặt” này đang được chia sẻ và đón nhận hàng nghìn lượt like từ cư dân mạng Trung Quốc. Dưới đây là 6 điểm nhấn giúp Samsung Galaxy S9/ Galaxy S9+ vượt trội hơn hẳn so với những smartphone cao cấp hiện nay.1. Màn hình vô cực cho trải nghiệm “phiêu” hơnMột trong những tính năng mà nhà sản xuất công nghệ lớn nhất Hàn Quốc luôn tự hào chính là màn hình hiển thị. Galaxy S9/ Galaxy S9+ được tích hợp màn hình Super AMOLED với kích cỡ 5,8 inch và 6,2 inch, viền màn hình mỏng cho trải nghiệm vô cực “đỉnh” hơn, không bị giới hạn như màn hình “tai thỏ” của iPhone X.Ở chế độ mặc định, chúng được thiết lập ở chế độ màu Adaptive, màu sắc sống động, tươi trẻ. Ngoài ra, người dùng vẫn có thể điều chỉnh theo ý muốn ở phần cài đặt màn hình chi tiết.2. Camera ấn tượngSamsung tuyên bố cặp Galaxy S9/S9+ của hãng sở hữu camera được “tái định hình” và có khẩu độ biến thiên linh hoạt. Trên cả Galaxy S9/ Galaxy S9+, bạn sẽ có hai lựa chọn khẩu độ: khẩu độ f/1.5 rộng hơn, cho phép nhiều ánh sáng lọt vào hơn và khẩu độ f/2.4 hẹp, cho hình ảnh sắc nét, được dùng phổ biến hơn.Mặc dù cả hai khẩu độ này đều được chỉnh tự động nhưng người dùng vẫn có thể chọn ngẫu nhiên khẩu độ mong muốn nếu chọn chế độ chụp ảnh Pro. Với giới nhiếp ảnh, ảnh chụp từ Galaxy S9 có độ tương phản nhỏ và tự nhiên hơn, cân bằng trắng tốt hơn.Giới công nghệ đánh giá Galaxy S9/S9+ đang sở hữu camera khủng nhất trên thị trường smartphone.3. AR Emoji sống độngSamsung Galaxy S9/S9+ cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống như “phiên bản” đời thật. AR Emoji sử dụng thuật toán tự động học hỏi dựa trên dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng và vẽ ra hơn 100 nét mặt để tạo ra một mô hình 3D có khả năng phản ánh và bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa thật sự, như nháy mắt và gật đầu...   AR Emoji chia sẻ cảm xúc chân thực của người dùng không chỉ trong video mà còn với một loạt các sticker sử dụng định dạng tập tin AGIF chuẩn, để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba.Trong khi Animoji của iPhone X chỉ cho phép đưa khuôn mặt lên một hình mẫu sẵn có, AR Emoji trên Galaxy S9 có thể tạo biểu tượng của cá nhân người dùng, từ tùy chỉnh tông màu cho da, làm cho nó giống thật hay có nhiều nét hoạt hình, chọn trang phục, kiểu tóc, màu tóc..., nghĩa là bạn sẽ tạo ra được một emoji thật sự thuộc về mình.4. Quay video chuyển động siêu chậmCả Galaxy S9/ Galaxy S9+ đều đã hỗ trợ quay video tốc độ 960fps (khung hình/ giây), chậm hơn 30 lần so với tốc độ bình thường.Nhìn chung, chất lượng video quay khá tuyệt vời, rất thuận tiện cho người dùng trong việc ghi lại những khoảnh khắc diệu kỳ trong cuộc sống đời thường. 5. Chất lượng âm thanhChất lượng âm thanh đã được cải tiến rất nhiều trên Galaxy S9/ Galaxy S9+. Hai sản phẩm đã sở hữu bộ loa âm thanh stereo: một loa ở cạnh dưới máy và một loa ở tai nghe. Nhờ đó, âm thanh đem lại có chất lượng tuyệt vời hơn các đối thủ.Không những vậy, Samsung còn trang bị thêm cho người dùng cặp tai nghe AKG có sẵn trong hộp. Chúng đem lại âm thanh rõ ràng, “chất” hơn và dây gọn hơn.6. Hiệu năng mạnh mẽVới chip Snapdragon 845 chạy trên giao diện Android tùy chỉnh của Samsung, Galaxy S9 tỏ ra “mượt” hơn với tốc độ 60fps (khung hình/ giây). Riêng mẫu Galaxy S9+ được trang bị RAM lên tới 6GB vô cùng mạnh mẽ, cho phép hoạt động đa tác vụ một cách đơn giản, chơi những game nặng nhất mà không hề có dấu hiệu bị lag. Hội nghị các nhà phát triển thế giới (WWDC) của Apple sẽ được diễn ra từ ngày 5 đến 9/6 tới. Đây là hội nghị quan trọng nhất trong năm của Apple và là dịp để “Quả táo” trình làng phiên bản mới của nền tảng di động iOS  và nhiều khả năng iPhone SE 2 cũng sẽ được xuất hiện tại sự kiện này.Đây là hội nghị thường niên được tổ chức và được xem là sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple, là dịp để “quả táo” giới thiệu những bộ phát triển phần mềm và công nghệ mới dành cho các nhà phát triển.Cũng giống như 3 năm gần đây, Apple năm nay cũng sẽ bán vé để tham dự sự kiện theo hình thức xổ số bốc thăm. Các nhà phát triển muốn tham gia sự kiện phải đăng ký thông tin để có cơ hội mua được vé tham dự sự kiện. Mức giá của vé sẽ là 1.599USD.Sở dĩ Apple phải sử dụng hình thức bốc thăm để được mua vé vì số lượng người tham gia WWDC hằng năm thường rất lớn và số lượng vé bán ra thường chỉ hết sạch trong vài phút. Trước đó, Hội nghị WWDC năm 2013, số lượng vé đã được bán hết chỉ trong… 2 phút, một kỷ lục về tốc độ tiêu thụ vé tại các kỳ Hội nghị WWDC. Năm 2010, phải mất đến 8 ngày mới bán hết số vé của sự kiện này thì sang năm 2011 chỉ còn mất có 12 giờ để thực hiện điều tương tự và đến hội nghị năm 2012, vé được bán hết chỉ sau 2 giờ. Do vậy đến năm 2015, Apple bắt đầu áp dụng hình thức xổ số để lựa ra những người được phép mua vé tham gia sự kiện.Việc số lượng vé hạn chế đã khiến không ít các nhà phát triển và những người yêu thích Apple cảm thấy thất vọng vì bỏ lỡ một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple. Tuy nhiên những ai không thể tham dự sự kiện trực tiếp vẫn có thể theo dõi sự kiện thông qua Internet khi Apple cho biết sẽ tường thực trực tiếp sự kiện này trên trang chủ của hãng.Tại WWDC năm ngoái, Apple đã trình làng nền tảng iOS 11, WatchOS 4 cùng 2 phiên bản iPad Pro mới, loa thông minh Home Pod và một số chức năng mới trên trợ lý ảo Siri. Sự kiện năm nay hứa hẹn Apple sẽ trình làng phiên bản nâng cấp iOS 12, phiên bản iPad Pro với thiết kế không viền và nhiều khả năng sẽ là phiên bản nâng cấp của chiếc iPhone cỡ nhỏ với tên gọi iPhone SE 2.  Trước đó nhiều tin đồn cho biết iPhone SE 2 sẽ có thiết kế giống iPhone 8, sở hữu màn hình 4,2-inch (thay vì 4-inch như phiên bản đầu tiên), sử dụng vi xử lý A10 Fusion, 2GB bộ nhớ RAM cùng với tùy chọn ổ cứng 32/128GB. iPhone SE 2 được hứa hẹn là sản phẩm được trông đợi và là “nhân vật chính” cho hội nghị WWDC năm nay. Spotify, dịch vụ stream âm nhạc lớn đã chính thức vào Việt Nam, tạo nên một luồng không khí mới mẻ cho thị trường âm nhạc trực tuyến vốn ảm đạm thời gian qua. Tuy nhiên, sự xuất hiện của gã khổng lồ này có đủ hấp dẫn để tác động đến thói quen người dùng, có chịu trả tiền để nghe nhạc, kích thích sự phát triển cho thị trường này?  Spotify chính thức có mặt tại Việt Nam, có cả Mỹ TâmChừng nào còn "hack" được thì mua làm gì!Chưa đầy vài tiếng sau khi hãng này công bố chính thức ra mắt tại Việt Nam trong một sự kiện diễn ra ở TPHCM thì trên các diễn đàn công nghệ lớn đã có những topic (chủ đề) hướng dẫn cách hack tài khoản Premium của Spotify sử dụng hoàn toàn miễn phí, thay vì trả 59 ngàn đồng/tháng. Đây thực sự là một tin chẳng hề vui cho hãng này và cả thị trường âm nhạc trực tuyến ở Việt Nam bởi cái thói quen dùng miễn phí đã ăn sâu vào tiềm thức của người dùng.Năm ngoái, Zing Mp3 cũng là gặp tình trạng tương tự khi tung ra bản cập mới vào tháng 4/2017, chuyển đổi tất cả các tài khoản Zing ID sang tài khoản Zalo. Trong lần chuyển đổi lần này có lẽ đã xuất hiện lỗ hổng, khiến cho các hacker có thể khai thác biến tài khoản Zing Mp3 thường thành Zing Mp3 Vip sử dụng trong vòng 10 năm một cách dễ dàng. Nếu tính theo giá tiền mà VNG cung cấp thì 1 tháng là 30 ngàn đồng, 1 năm chi phí phải bỏ ra là 270 ngàn đồng, mua 2 năm sẽ là 500.000 đồng. Như vậy, với 10 năm, người dùng đã "đỡ tốn" đến 2,5 triệu đồng để sử dụng  tài khoản VIP nghe nhạc trên Zing MP3.Điều đáng nói là màn "qua mặt" Zing Mp3 lần đó đã được cộng đồng mạng đón nhận và hồ hởi chia sẻ với nhau, hướng dẫn nhau chỉ vì không muốn mất 30 ngàn đồng/tháng để trả cho chi phí bản quyền, nhân sự và chưa kể cả hạ tầng mà đơn vị này cung cấp. Có nhiều ý kiến cho rằng, người dùng Việt đã quá quen với việc miễn phí và thu nhập vẫn còn thấp nên họ ưu tiên hơn cho việc chi trả các hóa đơn nhu yếu phẩm phục vụ cuộc sống thay vì là dịch vụ nghe nhạc.Spotify sẽ thay đổi được?Khó để có thể nói trước được hãng này có thể thành công hay không trong tương lai gần nhưng thực tế, đây là một thách thức không nhỏ cho hãng này ở Việt Nam trong việc tồn tại, chưa kể đến là tìm kiếm doanh thu.Hành vi tiêu dùng của người Việt đối với việc trả tiền để nghe nhạc trực tuyến được thể hiện rất rõ trong sự phát triển của mô hình kinh doanh dịch vụ này tại Việt Nam. Điển hình trong năm 2016, FPT Telecom đã đóng cửa kho nhạc trực tuyến nhacso.net trước tình hình kinh doanh dịch vụ này gặp khó khăn. Thậm chí các ông lớn khác như Zing Mp3, nhaccuatui... cũng gặp khó khăn tương tự trong việc thu phí của người dùng nghe nhạc trực tuyến. Hầu như doanh thu hiện nay đều đến từ quảng cáo và tải nhạc chờ. Một chuyên gia trong ngành này cũng tiết lộ, số người dùng Việt mua tài khoản vip trả phí để nghe nhạc chiếm cực thấp và vô cùng nhỏ.Một điển hình khác cũng thể hiện rất rõ hành vi tiêu dùng của người Việt cho các loại hình dịch vụ trực tuyến mới, khi tháng đầu cho dùng thử, số lượng tăng theo cấp số nhân từng ngày. Nhưng bắt đầu thu phí thì số lượng người dùng tụt không phanh, minh chứng thể hiện rất rõ qua các dịch vụ như Apple Music hay Netflix... tại thị trường này. Như vậy, việc tung ra gói cước 59 ngàn đồng/tháng của Spotify, thật sự đã đủ hấp dẫn người dùng móc hầu bao sử dụng chưa? Xin nói ngay là chưa! Bởi các dịch vụ chia sẻ nhạc trực tuyến đình đám của Việt Nam sở hữu gói cước rẻ gấp đôi, chỉ 30 ngàn đồng/ tháng cũng không đủ lôi cuốn người dùng chi trả, mà còn tìm cách biện pháp để hack tài khoản như kể trên.Và thậm chí Spotify thực chất cũng là một ứng dụng nghe nhạc trực tuyến như bao ứng dụng khác. May thay lắm, nó có các ưu điểm mà người dùng cho rằng là đặc biệt như đưa ra gợi ý bài hát thú vị dựa trên thói quen của người dùng, điều khiển phát âm nhạc từ thiết bị di động đến các thiết bị hỗ trợ kết nối Internet khác cực nhanh... Nhưng lại thua kém các ứng dụng nội địa của Việt Nam như việc không hỗ trợ chất lượng cao lossless cho tài khoản đã trả phí. Đối với tài khoản miễn phí còn hạn chế việc bỏ qua 6 bài hát... Như vậy, các ưu điểm ấy cũng chưa có gì là quá đình đám để phải chi trả thêm gấp đôi số tiền so với các dịch vụ chia sẻ trong nước. Chưa kể, nếu đi so với Youtube, người dùng còn có thể vừa xem hình vừa nghe nhạc mà chẳng mất bất cứ đồng phí nào, Do đó, thách thức cho hãng này ở Việt Nam là vô cùng khó khăn trong tương lai sắp tới. Và tất nhiên, cũng khó có thể mà thay đổi được thói quen của người dùng tại đây trong tương lai gần. Tuy vậy, sự gia nhập của Spotify cũng là một dấu hiệu đáng mừng cho thị trường này, để kích thích sự tăng trưởng cũng như nâng cao ý thức cho người dùng về lợi ích và trách nhiệm trong việc "Nghe có ý thức" - một chiến dịch thu phí tải nhạc khởi xướng từ năm 2012 dù đã thất bại. Dịch vụ đi nhờ xe Uber sẽ bán mọi hoạt động và rút lui khỏi thị trường Đông Nam Á cho Grab, đổi lại sẽ nhận được một số cổ phần từ chính “đối thủ” này. Thỏa thuận này sẽ kết thúc cuộc chiến kéo dài giữa Uber và Grab tại thị trường Đông Nam Á trong lĩnh vực đi nhờ xe.Hai hãng tin lớn Bloomberg và The Wall Street Journal dẫn lời những nguồn tin thân cận với sự việc cho biết Grab sẽ mua lại toàn bộ các hoạt động của Uber tại một số thị trường Đông Nam Á, đổi lại Grab sẽ được nắm giữ một lượng cổ phần của Uber. Thương vụ này đồng nghĩa với việc Uber sẽ rút lụi tại thị trường Đông Nam Á.  Nguồn tin cho biết sau khi thương vụ được thực hiện, Uber sẽ nắm lượng cổ phần từ 20% đến hơn 30% của Grab. Hiện hai công ty đang thảo luận những điều khoản cuối cùng của thỏa thuận, tuy nhiên có thể Uber sẽ nhận được cổ phần trong Grab thấp hơn những thông tin ban đầu.Thương vụ này cũng tương tự như thỏa thuận mà Uber đạt được với dịch vụ đi nhờ xe Didi Chuxing của Trung Quốc vào năm 2016 khi Uber bán lại hoạt động của hãng tại thị trường Trung Quốc đổi lại cổ phần của chính Didi Chuxing.Trước đó cả Uber lẫn Grab đều đã đổ rất nhiều tiền để giành giật thị phần tại các quốc gia Đông Nam Á, với tổng dân số ước tính 620 triệu USD và được đánh giá là một trong những thị trường có tiềm năng nhất thế giới trong lĩnh vực đi nhờ xe. Thỏa thuận này sẽ giúp chấm dứt cuộc chiến giành thị phần trên thị trường đi nhờ xe dai dẳng giữa Uber và Grab. Dự kiến mảng kinh doanh đi nhờ xe tại Đông Nam Á sẽ đạt giá trị 13,1 tỷ USD vào năm 2025.Nhiều người dự đoán thỏa thuận đạt được giữa Uber và Grab tại thị trường Đông Nam Á có sự tác động không nhỏ của quỹ đầu tư Softbank (Nhật Bản) khi tập đoàn này đã đầu tư hàng tỷ USD vào các dịch vụ đi nhờ xe như Uber, Didi Chuxing, Ola và Grab. Hiện Softbank đang tìm cách để liên kết các công ty này trong danh mục đầu tư của mình, thay vì để các công ty do Softbank đầu tư “đấu đá” lẫn nhau.Đại diện Uber lẫn Grab đều chưa đưa ra bình luận gì về thông tin kể trên.Hiện Uber vẫn là dịch vụ đi nhờ xe lớn nhất thế giới, có mặt tại hơn 600 thành phố khác nhau trên toàn cầu, tuy nhiên danh tính của Uber đã bị ảnh hưởng bởi nhiều vụ scandal liên quan đến các tài xế của dịch vụ này và hiện đang phải cạnh tranh với nhiều dịch vụ đi nhờ xe khác. Mi MIX 2 Special Edition (phiên bản đặc biệt) đã tạo ấn tượng mạnh mẽ với người dùng cũng như các hãng smartphone đối thủ nhờ thiết kế tinh tế, sang trọng trên chất liệu gốm – một sự “liều lĩnh đáng đồng tiền bát gạo” của Xiaomi.Thiết kế vỏ gốm độc đáoMi MIX 2 phiên bản đặc biệt tiếp tục là cái bắt tay đầy ấn tượng giữa Xiaomi và nhà thiết kế đại tài người Pháp – Philippe Starck khi sử dụng gốm làm chất liệu vỏ thay vì kính cường lực hay kim loại như đa số những thiết kế smartphone hiện thời. Mi MIX 2 vỏ gốm nguyên khối nổi lên ở thời điểm tháng 9/2017 như một chiếc smartphone vượt trội về mặt thiết kế: chắc khỏe hơn thép không gỉ, chống xước tốt như sapphire, sáng bóng hơn và đồng thời giá thành thấp hơn nhiều lần so với vàng.Gốm được sử dụng trong chế tác vỏ của Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt là gốm kỹ thuật hóa, không phải chất liệu gốm thông thường mà chúng ta thường thấy ở các vật dụng trang trí hay gia dụng. Đây là vật liệu được kỳ vọng sẽ xuất hiện nhiều trên thiết bị di động trong tương lai. Đặc biệt, quá trình chế tác nên lớp vỏ gốm nguyên khối hoàn hảo này đã khiến người dùng tò mò.  Theo nhà sản xuất, quá trình “tôi luyện” vỏ Mi MIX 2 bản đặc biệt mất khoảng 10 ngày, từ khi bắt đầu đến hoàn thiện. Đầu tiên, để sản xuất ra phần khuôn gốm, đội ngũ kỹ thuật sử dụng một lực 240 tấn và nung ở nhiệt độ lên đến 1.400 độ C trong 7 ngày. Quá trình chế tác cực kỳ nghiêm ngặt, không để xảy ra lỗi bởi chỉ một mảnh vỡ nhỏ nhất sẽ làm cho toàn bộ mảnh gốm không sử dụng được.Mảnh gốm sau khi hoàn thành công đoạn đúc khuôn sẽ được đưa vào máy CNC để khoan tạo hình. Ở đó, các mũi khoan phải được thay thế qua mỗi lần chế tạo (vì gốm là vật liệu có độ cứng cao, dễ làm mòn mũi khoan). Tiếp đó, các mảnh gốm được đánh bóng bằng bụi kim cương trong hơn 10 tiếng đồng hồ và cuối cùng hình thành nên lớp vỏ sáng bóng. Quá trình này giúp lớp vỏ trở nên bền bỉ hơn so với các chất liệu thường thấy, cũng như tạo nên sự ấn tượng cho chiếc máy.Với vỏ gốm nguyên khối và các phím cũng được làm bằng màu trắng, nhìn tổng thể máy trở nên mạch lạc, thanh thoát hơn rất nhiều so với bản thường màu đen, vốn chỉ dùng gốm cho mặt sau. Màu trắng cũng tạo nên sự sang trọng, không thể nhầm lẫn nếu so sánh màu trắng trên các smartphone khác đang có mặt trên thị trường. Bản thân gốm, khi được đánh bóng kĩ lưỡng, sẽ hạn chế tối đa những chất liệu khác bám, dính trên nó. Vì vậy mà Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt gần như không lưu dấu vân tay, khó bám bụi bẩn như đa số các dòng smartphone hiện thời được chế tác từ kim loại, kính hay nhựa tổng hợp. Đặc biệt, Xiaomi cũng đưa vào phần viền camera và cảm biến vân tay chất liệu vàng 18K. Việc kết hợp này không chỉ là điểm nhấn cho mặt sau máy, mà còn tạo nên sự đẳng cấp, sang trọng và không kém phần ấn tượng cho người đối diện.Mặt trước máy với viền màn hình mỏng và các chi tiết như loa ngoài được ẩn giấu một cách tinh tế, camera đã được dời xuống phía dưới. Tỉ lệ hiển thị của màn hình so với bề mặt xấp xỉ 90% - một thiết kế rất ít hãng smartphone hiện nay làm được.Cấu hình mạnh mẽNgoài ra, đẳng cấp của Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt không chỉ nằm ở thiết kế đột phá, tối giản nhưng vẫn sang trọng mà còn nhờ vào hiệu năng “khủng”. Mi MIX 2 phiên bản đặc biệt được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 835 mạnh mẽ của Qualcomm cùng với 8GB RAM LPDDR4X và bộ nhớ UFS 2.1 lên tới 256GB. Hỗ trợ 43 dải băng tần – đứng đầu trong làng smartphone hiện nay, Mi MIX 2 thật sự là một chiếc điện thoại thông minh đúng nghĩa, giúp người dùng có thể dễ dàng kết nối dù ở bất cứ đâu trên thế giới. Máy cũng có camera chính 12 megapixel, khẩu độ f/2.0 với tính năng tự động lấy nét theo pha, tích hợp công nghệ chống rung quang học OIS 4 trục, đèn flash LED 2 tông màu và có khả năng quay video 4K. Trong khi đó, camera trước 5 megapixel của máy cũng mang lại cho người dùng những bức ảnh chân thực, sống động như được chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp.  Những ưu điểm vượt trội Mi MIX 2 Special Edition thì không chỉ là thời lượng pin tốt, cấu hình mạnh, hệ điều hành MIUI với đầy đủ các tính năng hữu ích, mà còn là chất liệu đột phá đi cùng thiết kế khác biệt giữa “cơn lốc” mang tên viền màn hình siêu mỏng đang dần trở nên bão hòa. Mi MIX 2 Special Edition là một sự kết hợp hoàn hảo giữa những tiến bộ công nghệ và sự đột phá trong nghệ thuật. Trước thực trạng các game cờ bạc lợi dụng việc thanh toán bằng hình thức đổi thưởng thẻ cào điện thoại qua các cổng trung gian thanh toán bất hợp pháp, Bộ TT&TT; cho biết sẽ công bố các giải pháp ngăn chặn dòng tiền này trong thời gian tới.  Nhan nhản "sới bạc" online: Ma trận đỏ đen hút hồn người chơiTại một sự kiện diễn ra ở Hà Nội, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT Đỗ Hữu Trí đã cho biết, Bộ TT&TT đã có đề xuất giải pháp ngăn chặn các kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp, thanh toán qua ngân hàng hoặc bằng thẻ cào điện thoại. Việc ngăn chặn kênh thanh toán cho các dịch vụ bất hợp pháp trong đó bao gồm dịch vụ game lậu, game cờ bạc hoặc dịch vụ vi phạm bản quyền trên môi trường số. Đây sẽ là bước đi quan trọng của các cơ quan quản lý trong việc "siết" game lậu qua các công cụ thanh toán trước thực trạng số lượng game cờ bạc cực khủng đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn.Trước đó, tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT hôm 6/11/2017, Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử Nguyễn Thanh Lâm cho biết, đang có một lỗ hổng pháp lý rất lớn trong quản lý thẻ cào di động. Người đứng đầu Cục này cho biết rằng, chính sách pháp luật của Việt Nam có quy định không được dùng thẻ cào thanh toán cho các game chưa được cấp phép, game bài, game lậu... Nhưng thực tế nhà mạng không có cách nào để kiểm soát được thẻ cào thanh toán được đưa vào thanh toán cho dịch vụ nào, dịch vụ đó có phép hay chưa nhà mạng cũng không thể kiểm soát được. Do đó rất cần có một văn bản do Thủ tướng ban hành những thanh toán cho dịch vụ nội dung số không hợp pháp thì các đơn vị phải chịu trách nhiệm ngăn chặn.Cũng trong một Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT ngày 6/9/2016, ông Đỗ Hữu Trí, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT cũng đã từng kiến nghị Bộ TT&TT nghiên cứu để có giải pháp quản lý chặt việc sử dụng thẻ cào điện thoại trong thanh toán các dịch vụ qua mạng, để tránh tình trạng lợi dụng thanh toán các dịch vụ lậu.Ông Trí cho rằng nhiều cá nhân và các doanh nghiệp cung cấp game cờ bạc trên mạng rồi cho người dùng quy đổi điểm ra tiền mặt bằng hình thức dùng thẻ cào điện thoại thanh toán qua các Cổng trung gian thanh toán. Từ đó sẽ chuyển sang tài khoản ngân hàng và rút ra thành tiền mặt. Với số lượng game cờ bạc đang được cung cấp trên mạng như hiện nay, dòng tiền trung chuyển để thanh toán các dịch vụ bất hợp pháp rất lớn. Từ đó, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT  kiến nghị, để hạn chế tình trạng các cổng trung gian thanh toán dịch vụ bằng thẻ cào một cách quá dễ dàng, đề nghị Bộ TT&TT nghiên cứu để có quản lý chặt chẽ thẻ cào điện thoại.Mới đây, công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USD. Thông tin ban đầu cho biết, các đối tượng sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành” được Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố hồi cuối năm 2017. Đáng chú ý, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc” trong vụ án này. Ngoài ra, đường dây đánh bạc thông qua mạng internet này có sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Cả hai đối tượng này đều đã bị bắt và khởi tố. Sáng nay, Bộ Thông tin và Truyền thông đã báo cáo Ban Bí thư, Thường trực Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ về thông tin hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVG.  AVG đặt cọc gần 450 tỷ đồng để huỷ hợp đồng mua bán với MobiFone  Hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVGNgày 13-3, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) đã có báo cáo Ban Bí thư, Thường trực Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ (TTCP) về thông tin hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Tổng Công ty Viễn thông Mobifone (Mobifone) và AVG . Đồng thời với việc gửi báo cáo cho TTCP, Bộ trưởng Bộ TT-TT Trương Minh Tuấn đã trực tiếp gọi điện thoại báo cáo Tổng TTCP Lê Minh Khái về thông tin hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVG.Trước đó, ngày 12-3, với vai trò, trách nhiệm cơ quan chủ quản - đại diện chủ sở hữu của Mobifone, lãnh đạo Bộ TT-TT đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và các cổ đông AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần.Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư về việc xử lý vụ việc Mobifone mua cổ phần AVG bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước, thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát, với vai trò, trách nhiệm cơ quan chủ quản - đại diện chủ sở hữu của Mobifone, lãnh đạo Bộ TT-TT đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần.Theo Bộ TT-TT, với tinh thần không để Nhà nước có bất kỳ thất thoát hay thiệt hại gì, sau khi bàn bạc, thảo luận Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng đã đi tới thống nhất hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Ngược lại, Mobifone sẽ hoàn trả các cổ đông chuyển nhượng số cổ phần và các tài sản của AVG mà Mobifone đã nhận chuyển nhượng.Ngoài ra, các cổ đông chuyển nhượng sẽ thanh toán các chi phí liên quan mà Mobifone đã trả cho các đơn vị liên quan tới giao dịch mua cổ phần AVG. Các cổ đông chuyển nhượng đồng ý thanh toán cho Mobifone khoản lãi cho số tiền Mobifone đã thanh toán cho cổ đông chuyển nhượng theo đúng hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện các việc cần thiết đảm bảo không bên nào chịu bất kỳ thiệt hại gì cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của Nhà nước.Tại cuộc họp, các bên cũng thống nhất thành lập nhóm làm việc để thống nhất chi tiết triển khai các công việc để hoàn thành việc hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng và xử lý các vấn đề liên quan.Trước đó, ngày 8-3, Văn phòng Trung ương Đảng vừa công bố thông tin về việc xử lý vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG.Theo Văn phòng Trung ương, vừa qua, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để nghe Ban Cán sự Đảng Thanh tra Chính phủ báo cáo kết quả việc thanh tra dự án Mobifone mua 95% cổ phần AVG. Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm.Thanh tra Chính phủ đã có nhiều cố gắng tiến hành thanh tra toàn diện, kết luận và báo cáo với Ban Bí thư. Ban Bí thư đề nghị Thường trực Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và chịu trách nhiệm về kết luận thanh tra, sớm công bố kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật. Các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.AVG đặt cọc 450 tỉ đồng để huỷ hợp đồngNgày 13-3, Mobifone đã phát đi thông báo nêu rõ qua thông tin báo chí về kết luận chỉ đạo của Ban Bí thư, thực hiện chỉ đạo của Bộ TT-TT, Mobifone đã báo cáo Bộ TT-TT chủ trương huỷ hợp đồng thoả thuận mua 95% cổ phần của AVG và đã được Bộ TT-TT đồng ý.Hiện nay Mobifone và nhóm cổ đông AVG đang xúc tiến việc huỷ bỏ hợp đồng thỏa thuận mua bán cổ phần theo các quy định pháp luật."Theo thỏa thuận hai bên, nhóm cổ đông AVG đã đặt cọc số tiền gần 450 tỉ đồng để cam kết thực hiện việc hủy hợp đồng. Hai bên sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện những công việc cần thiết trên tinh thần thiện chí, đảm bảo không thiệt hại cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của Nhà nước" - thông báo của Mobifone nêu rõ. Đôi khi bạn để smartphone trên bàn làm việc lộn xộn và muốn xác định nhanh vị trí của nó, ứng dụng dưới đây sẽ cho phép bạn vỗ tay để tìm kiếm smartphone một cách dễ dàng. Ngoài ra tuần qua còn có các thủ thuật nổi bật như ứng dụng giúp che giấu dữ liệu quan trọng, cách tiết kiệm dung lượng 3G/4G trên smartphone...Hướng dẫn cách xác định vị trí smartphone bằng tiếng vỗ tay  Không giống như con người, những vật vô tri giác như smartphone không thể lên tiếng trả lời khi bạn gọi chúng. Tuy nhiên, với những ứng dụng dưới đây, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn vỗ tay. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình.Clap to Find là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng xác định vị trí smartphone chỉ bằng cách vỗ tay 3 lần. Khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ tự động đổ chuông, chớp đèn flash hoặc rung lên, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng biết được smartphone của mình hiện đang ở đâu.Download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Bản quyền miễn phí phần mềm bảo mật mạnh mẽ và danh tiếng  Nếu đang tìm kiếm một phần mềm bảo mật để giúp bảo vệ an toàn cho máy tính của mình thì Norton Security sẽ là một sự lựa chọn không thể bỏ qua.Norton Security là phần mềm bảo mật của hãng bảo mật danh tiếng Symantec (Mỹ), luôn được đánh giá cao ở mức độ tin cậy và khả năng bảo vệ máy tính. Phần mềm được trang bị những công nghệ bảo mật mới nhất của hãng bảo mật Symantec để giúp người dùng an toàn và tránh xa được những mối nguy hại hàng ngày khi sử dụng máy tính.Đặc biệt bên cạnh tính năng bảo mật để bảo vệ máy tính, Norton Security còn cung cấp chức năng tối ưu để giúp máy tính hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.Download bản dùng thử của phần mềm tại đây. Xem hướng dẫn cách thức cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng giúp tiết kiệm dung lượng khi sử dụng mạng 3G/4G trên smartphone   Sử dụng sao cho tiết kiệm dung lượng và kinh phí mạng di động (3G/4G) là vấn đề được nhiều người dùng smartphone quan tâm. Ứng dụng với tên gọi Datally được Google phát triển, cho phép người dùng quản lý được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng bằng 3G/4G để truy cập mạng Internet. Datally cũng liệt kê danh sách những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng mạng di động nhất để người dùng được biết và hạn chế sử dụng những ứng dụng này nếu cần.Datally còn trang bị tính năng cho phép người dùng đóng những ứng dụng chạy ngầm đang âm thầm kết nối Internet qua mạng 3G/4G chỉ bằng một nút bấm, điều này sẽ giúp tránh lãng phí dung lượng di động không cần thiết mà người dùng không hay biết.Download ứng dụng miễn p hí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Thủ thuật giúp che giấu những hình ảnh/video riêng tư trên smartphone   Việc chứa các dữ liệu quan trọng, nhạy cảm... trên smartphone giúp bạn có thể dễ dàng sử dụng đến chúng ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, điều này cũng có một nhược điểm, đó là nếu bạn vô tình để quên điện thoại ở đâu đó hoặc khi cho người khác mượn smartphone, có khả năng những dữ liệu quan trọng này sẽ bị người khác lấy mất.Keep Photos Secret là ứng dụng miễn phí, cho phép bạn tạo ra những “két sắt” với mã bảo vệ để chứa các hình ảnh hoặc video quan trọng và nhạy cảm của mình, mà khi muốn sử dụng chúng phải nhập mã khóa bảo vệ. Sau khi dữ liệu được chuyển vào “két sắt”, sự hiện diện của chúng trên smartphone sẽ biến mất mà không có dấu hiệu nào cho thấy sự tồn tại của chúng trên thiết bị.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Chiều 13/3, MobiFone chính thức phát thông cáo về việc huỷ hợp đồng thoả thuận mua 95% cổ phần của AVG. Theo thông tin, AVG đã đặt cọc gần 450 tỷ đồng để huỷ hợp đồng mua bán gần 9.000 tỷ với MobiFone.  Hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVGTheo MobiFone, qua thông tin báo chí về kết luận chỉ đạo của Ban Bí thư, thực hiện chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng công ty Viễn thông MobiFone đã báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trương huỷ hợp đồng thoả thuận mua 95% cổ phần của AVG và đã được Bộ Thông tin và Truyền thông đồng ý.Nhà mạng này cho hay, hiện nay MobiFone và nhóm cổ đông AVG đang xúc tiến việc huỷ bỏ hợp đồng thỏa thuận mua bán cổ phần theo các quy định pháp luật. Theo thỏa thuận hai bên, nhóm cổ đông AVG đã đặt cọc số tiền gần 450 tỷ đồng để cam kết thực hiện việc hủy hợp đồng.“Hai bên sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện những công việc cần thiết trên tinh thần thiện chí, đảm bảo không thiệt hại cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của Nhà nước”, MobiFone nhấn mạnh.Trước đó, ngày 12/03/2018, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Tổng công ty Viễn thông Mobifone (Mobifone) và các cổ đông AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần.Sau khi bàn bạc, thảo luận Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng đã đi tới thống nhất hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Ngược lại, Mobifone sẽ hoàn trả các cổ đông chuyển nhượng số cổ phần và các tài sản của AVG mà Mobifone đã nhận chuyển nhượng.Ngoài ra, các cổ đông chuyển nhượng sẽ thanh toán các chi phí liên quan mà Mobifone đã trả cho các đơn vị liên quan tới giao dịch mua cổ phần AVG. Các cổ đông chuyển nhượng đồng ý thanh toán cho Mobifone khoản lãi cho số tiền Mobifone đã thanh toán cho cổ đông chuyển nhượng theo đúng hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.Đặc biệt, Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện các việc cần thiết đảm bảo không bên nào chịu bất kỳ thiệt hại gì cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của nhà nước. Sau Tết Nguyên Đán, nhiều siêu thị điện máy "rộ" lên ưu đãi dành cho các dòng TV trưng bày với mức giá giảm mạnh. Tuy nhiên, nhiều khách hàng đứng trước nhiều băn khoăn về chất lượng thực tế của sản phẩm khi đưa vào điều kiện thực tế. Vậy có nên mua hàng trưng bày, hay cụ thể là TV trưng bày hay không?  Siêu thị đồng loạt xả hàng TV trưng bày mùa thấp điểmThế nào là hàng trưng bày?Dạo quanh các siêu thị điện máy ở thời điểm này có thể nhận thấy rất nhiều mẫu TV trưng bày được chào bán. Theo tìm hiểu, hàng trưng bày không phải là hàng đổi trả mà là hàng chính hãng, được các siêu thị trưng bày cho khách hàng dễ dàng quan sát, xem xét tận mắt, trải nghiệm thực tế.Do yếu tố là mặt hàng được sử dụng để khách hàng tới xem thực tế, nên hàng trưng bày xuất phát điểm đều là những sản phẩm có chất lượng đạt 100% và được kiểm duyệt kỹ càng. "Không có một nhãn hàng nào lại để hàng trưng bày kém chất lượng cho người sử dụng trải nghiệm rồi mong muốn họ bỏ hầu bao ra mua một sản phẩm mới cả", một siêu thị điện máy cho biết.Tại sao hàng trưng bày có giá rẻ?Thời điểm các mặt hàng điện máy như TV, tủ lạnh, máy điều hòa,... tung nhiều khuyến mãi nhất là vào trước kỳ nghỉ dài như Tết Nguyên Đán, 30/4 - 1/5, bởi tâm lý khách mua hàng có thời gian, nhu cầu đi sắm sửa, lại sẵn tiền thưởng nên dễ "mở hầu bao" nếu thấy có ưu đãi hấp dẫn.Tuy nhiên nếu sau những đợt này mà hàng vẫn còn, hoặc siêu thị muốn "dọn chỗ" để trưng bày sản phẩm mới, thì khách mua sẽ có tùy chọn dành cho sản phẩm trưng bày với mức giá thường rẻ hơn từ 10-15%.Do đó, có thể hiểu rằng việc mua hàng trưng bày ở các siêu thị điện máy không phải lúc nào cũng xảy ra. Và chỉ một vài khách hàng may mắn tới hỏi mua đúng dịp siêu thị "thanh lý" mới có cơ hội này.Rất nhiều người đã chia sẻ họ mua được đồ điện tử giá rẻ, thậm chí rất rẻ, chỉ bằng 1/4 so với sản phẩm còn mới. Tuy nhiên nỗi lo "tiền nào của nấy" vẫn ám ảnh người mua hàng, khiến họ không dễ "mủi lòng" trước những ưu đãi hấp dẫn của hàng trưng bày. Trên thực tế cũng ghi nhận nhiều trường hợp sản phẩm gặp lỗi, trục trặc sau khi mang về sử dụng.Có nên mua hàng trưng bày, đặc biệt là TV hay không? cơ hội để mua hàng trưng bày không phải lúc nào cũng có. Tuy nhiên việc mua hay không lại hoàn toàn nằm trong quyền lựa chọn của người dùng.Đối với các sản phẩm như tủ lạnh, máy giặt, máy điều hòa,... các siêu thị ít khi bán hàng trưng bày, và nếu bán thì cũng có ưu đãi thấp, chỉ từ 10-15%. Tuy nhiên theo nhận định của các chuyên gia thì nhóm sản phẩm này thuộc dạng "nên mua" vì chúng không vận hành nhiều trong quá trình trưng bày.Thế nhưng đối với các nhãn hàng TV thì câu chuyện lại hoàn toàn khác. Lý do là bởi TV hầu như được bật suốt ngày đêm ở chế độ showroom nên phải hoạt động hết công suất, thậm chí gấp cả chục lần so với sử dụng trong gia đình.Một người am hiểu về đồ điện tử cho biết, tất cả các linh kiện điện tử đều có tuổi thọ nhất định. Từ chiếc bóng đèn cũng chỉ có thời gian chiếu sáng nhất định, nên tuổi thọ của linh kiện, đặc biệt là TV sẽ có ảnh hưởng rõ rệt tới chất lượng hiển thị, và việc tính năng không còn duy trì được như quảng cáo sau khi mua về là điều hoàn toàn dễ hiểu.Thế nên lời khuyên được đưa ra đó là không nên mua TV hàng trưng bày nếu như bạn không nắm được các kiến thức cơ bản, cũng như không chuyên về dòng sản phẩm này. Mặt khác, với nhiều chuyên gia, hay những người dùng "sành sỏi", thì việc mua TV hàng trưng bày lại là "món hời lớn" vì thường đi kèm khuyến mãi khủng lên tới 20-30%, thậm chí lớn hơn 50%.Tuy nhiên khi mua, khách hàng nên kiểm tra kỹ và hỏi thật rõ chế độ bảo hành của TV. Cần lưu ý rằng có những TV bị lỗi kỹ thuật nặng không thể khắc phục được 100% nên được chuyển bán dưới dạng giảm giá. Nếu không phát hiện thấy những chi tiết này hoặc không được nhận bảo hành sau đó thì người dùng không còn cách nào khác ngoài "sống chung với lũ".Bên cạnh đó, cần tránh mua những món hàng không rõ xuất xứ hay hàng không có thương hiệu. Lý do là nhằm hạn chế rủi ro bị hỏng hóc, và nếu có xảy ra vấn đề này thì khâu bảo hành cũng dễ dàng hơn. Đã bắt tay với nhiều đối tác để tiến hành thử nghiệm 5G, các ông lớn trong lĩnh vực viễn thông, trong đó có Ericsson, cho biết sẽ chính thức thương mại hoá 5G vào cuối năm 2018. Còn tại Việt Nam, công nghệ thế hệ mới nhất này đã có thể triển khai từ năm 2019.Chia sẻ với báo giới, ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, Myanmar, Lào và Cambodia, cho hay công ty này đã tiến hành liên hệ mang tính chất thử nghiệm 5G với 38 đơn vị hợp tác trên toàn hế giới. 'Mạng 5G sẽ chính thức thương mại hóa vào cuối năm 2018 khi chúng tôi sẽ làm với hãng Horizon Hoa Kỳ, Vodafone ở Anh, Swisscom ở Thụy Sĩ'.“Ở Việt Nam thì rất thuận lợi vì từ 2015 thì 4G đã được thử nghiệm ở Việt Nam và tận dụng hệ thống vô tuyến của chính Ericsson, hệ thống đó đã được thiết lập sao cho sẵn sàng với 5G để khi cần có thể sử dụng được ngay. Vấn đề về giấy phép, bản quyền cũng đã sẵn sàng. Chúng tôi hoàn toàn có thể thực hiện 5G vào cuối 2018 hoặc đầu 2019”, ông Dennis nhấn mạnh.Đại diện Ericsson cho rằng các nhà mạng Việt Nam nên chuẩn bị về sự tương thích hệ thống, bảo mật để sẵn sàng để bắt đầu thử nghiệm mạng 5G vào thời điểm này, năm 2018, và triển khai từ năm 2019.Trao đổi với PV Dân trí, ông Denis cho biết, hiện tại các nhà mạng hợp tác với Ericsson đã bắt tay đánh giá kế hoạch để thử nghiệm mạng 5G. Ông cho rằng việc triển khai 5G sẽ mang lại nhiều lợi ích cho chính cả người dùng và cả các ngành công nghiệp khác, trong đó có cả giao thông, y tế…Ông Denis nhấn mạnh, tốc độ mạng 5G sẽ giúp ngành y tế làm được một “kỳ tích” chưa từng có khi một ca mổ có thể thực hiện trực tuyến mà không có một độ trễ về thời gian nào cả. Nhờ đó sẽ giúp tiết kiệm được thời gian và chi phí đi lại. Hình ảnh được truyền trực tiếp tín hiệu video 4K qua các thiết bị di động sẽ giúp kíp mổ thực hiện dễ dàng hơn theo chỉ dẫn từ xa.5G cũng sẽ giúp tạo ra hệ thống giao thông thông minh, xe ô tô tự lái sẽ dễ dàng hoạt động hơn. Ngoài ra, 5G cũng góp phần tạo ra những sáng tạo mới trong nhiều lĩnh vực như dịch vụ tài chính, năng lượng và an toàn xã hội.Người đứng đầu Ericsson cho rằng ngành sản xuất, năng lượng, dịch vụ công cộng và an toàn xã hội tại Việt Nam sẽ có cơ hội cao nhất để đẩy mạnh và tăng doanh thu nhờ 5G.Nói về sự hỗ trợ của mình với các nhà mạng khi triển khai 5G, Ericsson cho biết những nhà mạng nào đã lắp đặt các sản phẩm của hãng là Ericsson Radio System thì sẽ có khả năng chạy 5G New Radio thông qua cài đặt phần mềm từ xa. Công ty này cũng bổ sung thêm một loạt sản phẩm vô tuyến mới dành cho các thành phố, có tên gọi Street Macro – là lớp sản phẩm mới giữa macro và micro. Các sản phẩm này sẽ lắp trên mặt tiền các tòa nhà, có kích thước nhỏ hơn nhưng đủ mạnh để đảm bảo hiệu suất và độ phủ sóng của mạng lưới.Bên cạnh đó, công ty cũng hé lộ những sản phẩm vô tuyến mới hỗ trợ công nghệ Massive MIMO. Những sản phẩm này cho phép phát triển thuận lợi từ 4G lên 5G và giải quyết nhu cầu tăng dung lượng, đồng thời đơn giản việc sử dụng để có thể triển khai rộng rãi hơn. Sau khi bị "mổ bụng", thiết bị đình đám nhất của Samsung hiện nay là Galaxy S9 tiếp tục bị giới công nghệ mang ra tra tấn để thử xem độ bền đến mức nào.JerryRigEverything, một kênh công nghệ nổi tiếng trên Youtube, chuyên "hành hạ" các thiết bị di động đắt tiền vừa tung clip dài gần 7 phút về việc tra tấn thiết bị Galaxy S9 mới nhất.Tương tự các lần trước, JerryRigEverything thử thách thế hệ mới với 3 màn tra tấn, gồm: dùng mũi kim, dao cạo để cào xước, đốt màn hình điện thoại và bẻ cong điện thoại.Trong lần thử thách đầu tiên, dùng mũi kim, Galaxy S9 đã vượt người "anh em" Galaxy S8 khi đến mức độ 7 mới thấy được những vết xướt. Trong khi Galaxy S8 chỉ tới mức độ 6 đã cảm nhận rõ rệt vết xước. Tài khoản Youtube này nói rằng, nếu để chung thiết bị này với các đồng xu, chìa khóa hoặc thậm chí là dao cạo cũng khó khiến cho màn hình máy bị trầy xướt.Tiếp tục với phương án thứ 2 là dùng dao cạo, lần này, màn hình không hề hấn gì cả, dù dùng lực cào mạnh vào vị trí camera selfie và loa thoại. Tuy nhiên, khi đụng đến khung viền, máy đã khuất phục. Điều này cũng dễ hiểu bởi khung viền máy được làm từ khung kim loại nguyên khối.Một vị trí khác cũng dễ trầy xước đó là cảm biến vân tay nhưng rất máy dù đã "tan nát" lưỡi dao cạo nhưng cảm biến này vẫn hoạt động trơn tru.Tiếp tục là màn hơ lửa màn hình, tài khoản Youtube nổi tiếng này thực hiện trong vòng 15 giây đến khi vị trí đốt chuyển sang màu trắng. Nhưng chỉ vài giây sau, màn hình trở lại bình thường và chẳng hề hấn gì nhưng lớp bảo vệ oleophobic thì bị đốt cháy hoàn toàn.Cuối cùng là thử thách bẻ cong Galaxy S9. Màn tra tấn này có lẽ là thuyết phục nhất khi tài khoản này dùng hết lực để bẻ cong thiết bị nhưng máy chẳng hề hấn gì. JerryRigEverything cho rằng, đây là mẫu smartphone bền nhất hiện nay của Samsung bởi nó có khung kim loại nhôm 700 Series và lớp kính dày hơn 20% so với thế hệ trước. Ngày 12/03/2018, với vai trò, trách nhiệm cơ quan chủ quản - đại diện chủ sở hữu của Mobifone lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Tổng công ty Viễn thông Mobifone (Mobifone) và các cổ đông AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần.Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư về việc xử lý vụ việc Tổng công ty Viễn thông Mobifone mua cổ phần AVG bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật nhà nước, thu hồi tài sản nhà nước bị thất thoát, ngày 12/03/2018, với vai trò, trách nhiệm cơ quan chủ quản - đại diện chủ sở hữu của Mobifone, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần.Với tinh thần, điều quan trọng nhất là không để nhà nước có bất kỳ thất thoát hay thiệt hại gì, sau khi bàn bạc, thảo luận Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng đã đi tới thống nhất hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Ngược lại, Mobifone sẽ hoàn trả các cổ đông chuyển nhượng số cổ phần và các tài sản của AVG mà Mobifone đã nhận chuyển nhượng.Ngoài ra, các cổ đông chuyển nhượng sẽ thanh toán các chi phí liên quan mà Mobifone đã trả cho các đơn vị liên quan tới giao dịch mua cổ phần AVG. Các cổ đông chuyển nhượng đồng ý thanh toán cho Mobifone khoản lãi cho số tiền Mobifone đã thanh toán cho cổ đông chuyển nhượng theo đúng hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.Đặc biệt, Mobifone và các cổ đông chuyển nhượng sẽ khẩn trương xem xét và thực hiện các việc cần thiết đảm bảo không bên nào chịu bất kỳ thiệt hại gì cũng như không ảnh hưởng tới nguồn vốn và lợi ích của nhà nước.Tại cuộc họp, các bên cũng thống nhất thành lập nhóm làm việc để thống nhất chi tiết triển khai các công việc để hoàn thành việc hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng và xử lý các vấn đề liên quan.Trước đó, ngày 8/3, Ban Bí thư đã có văn bản đề nghị Thường trực Chính phủ, Thanh tra Chính phủ chỉ đạo và chịu trách nhiệm về Kết luận thanh tra, sớm công bố Kết luận thanh tra theo quy định của pháp luật.Ban Bí thư đã chỉ đạo các cơ quan có trách nhiệm xem xét, xử lý vụ việc Mobifone mua AVG bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản nhà nước bị thất thoát. Oppo F7, thiết bị được cho sẽ sở hữu tai thỏ tương tự iPhone X, sẽ chính thức trình làng tại Việt Nam trong ngày 19/4 tới đây và giá chưa được tiết lộ.Cuối tuần qua, Oppo Ấn Độ bất ngờ tiết lộ một số thông tin về sản phẩm F7 mới của hãng này thông qua một bức ảnh bản dựng mặt trước của thiết bị. Đáng chú ý có sự xuất hiện của cặp tai thỏ trên màn hình, tương tự lối thiết kế của iPhone X. Tuy nhiên, nhìn kỹ hơn màn hình của máy khá giống với mẫu Zenfone 5 mới nhất của Asus với cặp tai thỏ lớn hơn iPhone X và mở rộng khả năng hiển thị lớn hơn. Các thông tin mà Oppo Ấn Độ cũng tiết lộ, hãng sẽ ra mắt thiết bị có tên là F7 này vào cuối tháng 3 năm nay. Điểm nổi bật của F7 mà hãng này cho biết đó là thiết kế xu hướng mới, được gọi là "a notch full-screen display". Trao đổi với Oppo Việt Nam, vị đại diện này chưa xác nhận thông tin trên nhưng tiết lộ sẽ ra mắt một thế hệ smartphone mới trong tháng 4 tới đây. Tuy nhiên, một đại diện nhà bán lẻ lớn nói với Dân trí rằng, Oppo F7 sẽ là sản phẩm Oppo ra mắt trong tháng 4 tới và ngày 19/4 là ngày hãng này sẽ giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước. Giá bán vẫn tiếp tục là một ẩn số.  Theo một số trang tin quốc tế đăng tải, dòng sản phẩm mới lần này sẽ trang bị một màn hình cỡ lớn 6,2 inch và viền màn hình khá mỏng, tỉ lệ hiển thị có thể chiếm đến 89,9%. Tương tự các dòng F trước đó, F7 sẽ tiếp tục được nâng cấp về camera và thông tin từ GSMArena, máy sẽ có độ phân giải lên đến 25 MP, tích hợp AI và thậm chí có thêm tính năng tạo biểu tượng động như các thế hệ smartphone gần đây được trình làng. Ngoài ra, cấu hình của máy sẽ có các tùy chọn và phiên bản khác nhau, tương tự như các mẫu F5 trước đó, tức RAM sẽ là 4 hoặc 6 GB. GSMarena cũng cho biết, có thể máy sẽ sử dụng con chip Snapdragon 670 hoặc MediaTek Helio P6. Nhanh hơn dự kiến 1 ngày, dịch vụ stream nhạc trực tuyến lớn nhất thế giới Spotify đã chính thức tung ứng dụng trên hầu hết các nền tảng di động cho người tiêu dùng trong nước. Đây thực sự là một tin vui đối với cộng đồng yêu âm nhạc tại Việt Nam.Như thông báo đăng tải trước đó trên fanpage của hãng, Spotify cho biết, ngày 13/3, dịch vụ stream nhạc trực tuyến này sẽ chính thức đặt chân đến Việt Nam. Tuy nhiên, trong chiều ngày 12/3, Spotify đã cho phép người dùng trong nước tải về ứng dụng nghe nhạc này, từ các thiết bị Android, iOS cho đến ứng dụng dành cho máy tính hệ điều hành Windows và macOS... Đáng chú ý, ứng dụng Spotify dành cho thị trường Việt tích hợp đầy đủ các ca sĩ Việt Nam và thậm chí trong số đó có sự xuất hiện của Mỹ Tâm. Đây là nữ ca sĩ có số lượng fan đông đảo và đáng tiếc những bài hát mới của ca sĩ này không xuất hiện trên bất cứ nền tảng nhạc trực tuyến chính thức của Việt Nam trước khi Spotify gia nhập thị trường này. Điều này cũng mở ra một tín hiệu tốt khi những bài hát mới nhất của các ca sĩ nổi tiếng sẽ được hiện diện trên dịch vụ stream lớn nhất thế giới này.Ra mắt thị trường Việt Nam, dịch vụ Spotify cũng đưa ưu đãi dành tặng sử dụng 1 tháng tài khoản Premium với giá trị 59.000 đồng/tháng. Khi so với những dịch vụ khác, giá gói Premium có vẻ đắt hơn khá nhiều, chẳng hạn Zing Mp3, nhaccuatui chỉ 30.000 đồng/tháng, hay mua gói 3 tháng chỉ còn 80.000/tháng.Tuy vậy, nhiều người cũng phản ánh vẫn chưa thể mua được gói Premium thông qua các thẻ tín dụng trong nước, điển hình là thẻ tín dụng của Vietcombank vẫn chưa thể sử dụng trên ứng dụng này. ​Để sử dụng, người dùng có thể tải ứng dụng về tại đây:Mac OS X II Windows II iOS II Android II Windows PhoneSpotify cho các nền tảng khác: Linux II Windows Mobile II Chromebook Đôi khi có những khoảnh khắc trùng hợp thú vị lọt vào ống kính máy ảnh mà khiến chúng ta phải nhìn bức ảnh nhiều lần mới có thể nhận ra được. Dưới đây là một vài hình ảnh có thể khiến nhiều người phải nhầm lẫn và đau đầu tìm sự thật đằng sau nó. Chỉ cần thực hiện thao tác gõ từ khóa đánh bài online, đánh bạc online là hàng trăm trang web có tiếng Việt hiện lên, thậm chí trên di động, kho ứng dụng cũng hiển thị rất nhiều tựa game... Với sự "sẵn có" như vậy, những người ham mê đỏ đen nhanh chóng rơi vào ma trận mà không cần sử dụng bất cứ thủ thuật nào.Nhan nhản "sới bạc" online Theo Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT đã có chủ trương tạm thời chưa xem xét thẩm định đối với game sử dụng lá bài, mô phỏng trò chơi trong các sòng bạc. Do đó, từ năm 2010 đến nay chưa có game đánh bài nào được cấp phép và chỉ có một ít game được cấp phép từ năm 2009 trở về trước.Tuy nhiên, "sới bạc" online lại tung hoành với đầy đủ quy mô từ to đến nhỏ.Khảo sát nhanh của phóng viên Dân trí, gõ từ khóa đánh bài online, đánh bạc online thì kết quả Google trả về rất nhiều trang web hiện lên để mời gọi người chơi. Tuy nhiên, truy cập vào các trang web này, hầu như đều không được cấp phép và không có bất cứ địa chỉ công ty để liên hệ tại Việt Nam.Những trang web này hầu như đều lấy tên miền nước ngoài như ".com" ".net" và thường đặt máy chủ ở nước ngoài để tránh sự quản lý của các cơ quan chức năng. Có thể kể đến baivip.net , nhatnhiba.com, 52labai.com, danhbai.ne t... Người dùng chỉ cần truy cập và tạo một tài khoản trong vài phút là có thể chơi ngay lập tức.Một điểm cũng gây chú ý cho người lần đầu truy cập vào các trang web này đó là thanh công cụ cập nhật người thắng cuộc được làm nổi bật để dẫn dụ người chơi vào với trò chơi. Thanh công cụ này được cập nhật liên tục tên người chơi và số tiền lớn chiến thắng đã quy đổi thành nhiều hình thức như bcoin, xu, bạc... Để tăng thêm phần hưng phấn cho người mới nhập cuộc.Về cách chơi, người dùng phải đăng kí tài khoản và nhiều trang web này ban đầu sẽ tặng tiền ảo để kích thích người chơi. Khi người chơi hết số tiền được tặng, muốn tiếp tục chơi bắt buộc phải nạp tiền thông qua việc mua thẻ cào điện thoại, hoặc thanh toán bằng thẻ ngân hàng. Theo nhiều người chơi cho biết, khi đã chơi, nhiều người nói rằng cho vui, giải trí nhưng khi đã "lậm rồi", càng thua càng hăng máu thì có bao nhiều cũng muốn nạp vào để gỡ gạc.Thu hút vì quy đổi được lại tiền!Một hình thức thu hút người chơi và các trang này quảng bá rầm rộ đó là việc đổi thưởng dễ dàng, từ những chiếc thẻ cào điện thoại, thẻ cào game cho đến đổi những mẫu điện thoại đắt đỏ.Chẳng hạn như ở baivip.net , trang này còn có nguyên một cột đổi thưởng "nhấp nháy" hút người xem. Trong đó, người chơi có thể quy đổi sang các thẻ cào của Vinaphone, MobiFone và Viettel. Thậm chí để hút khách, trang này còn cho người dùng còn quy đổi các vật phẩm là những mẫu điện thoại cao cấp từ Samsung, Apple...Ở một số trang khác, hình thức cũng tương tự, cho phép người chơi có thể quy đổi thành các thẻ cào cũng như vật phẩm sau khi đã nạp tiền và đánh bạc ăn tiền. Chính những hình thức quy đổi thưởng này giúp cho các trang web đánh bạc này hút người chơi và tăng chóng mặt thời gian qua.Trong năm 2017, thị trường trò chơi trực tuyến tại Việt Nam cũng nổi lên vụ việc liên quan đến tựa game VinClub - Vua bài đổi thưởng núp bóng game online. Đây là một hình thức đánh bạc trá hình thu hút hàng nghìn con bạc tham gia với số tiền lên đến nhiều tỷ đồng. Công ty này cung cấp ra thị trường nhiều loạt đánh bạc đa dạng như đánh tiến lên miền nam, Mậu binh, Ba cây, Ba cào, Tài xỉu và có cả Bầu cua... Chỉ tính riêng trong năm 2017, ứng dụng này đã hơn 100 nghìn lượt tải về, cho thấy sự hút mạnh mẽ của việc đánh bạc trực tuyến tại Việt Nam. Người chơi có thể quy đổi sang các mệnh giá thẻ cào hoặc thậm chí bán cho nhiều người chơi khác với việc giao dịch bằng tiền thật..."Sòng bạc" RikVip được xem là tụ điểm chơi đỏ đen lớn nhất nhì Việt Nam trên mạng. Ứng dụng này được cung cấp nhiều nền tảng khác nhau trong đó có Android và iOS để "đáp ứng" nhu cầu của giới mê cờ bạc. Công ty này còn đưa ra nhiều chương trình tặng quà khách hàng thân thiết, khách hàng thắng cược lớn để chiêu dụ nhiều người cùng tham gia. Trong đó một số quà tặng cực khủng như một chiếc ô tô Mazda, hay chiếc xe tay ga cùng những mẫu iPhone X thời thượng... Thậm chí nó còn đi tặng gift code, như một mã quà tặng tiền để dụ người chơi thử, trước khi sa đà vào sân chơi cờ bạc này.Mới đây, công an Phú Thọ đã phá được vụ án đánh bạc có tổ chức, xuyên quốc gia; thu được trên 1.000 tỷ đồng. Số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài theo thống kê ban đầu ước chừng 3,6 triệu USDNgày 11/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an) về tội “Tổ chức đánh bạc”.Căn cứ Quyết định khởi tố vụ án hình sự, các đối tự sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành; căn cứ kết quả điều tra vụ án, có đủ căn cứ xác định, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra Quyết định Khởi tố bị can số 9 và ra Lệnh bắt bị can số 205 để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, Điều 249 - Bộ luật Hình sự năm 1999.Ngoài ra, cơ quan quản lý nhà nước cũng khái quát về một hiện tượng nổi lên trong năm vừa qua là tình hình sử dụng công nghệ cao để đánh bạc qua mạng Internet với quy mô xuyên quốc gia và có giá trị lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Theo Luật sư Nguyễn Mai – Công ty Luật Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết, hiện nay hoạt động của mạng xã hội đang được điều chỉnh bởi Luật Viễn thông, Luật Công nghệ thông tin, Luật Báo chí (gián tiếp),...Có thể thấy rằng những trang thông tin này vẫn phải hoạt động trong khuôn khổ pháp luật.Liên quan đến việc thành lập nhóm trên Facebook và các hoạt động của nhóm này được cơ quan chức năng kiểm soát, quản lý như nào, phóng viên đã có cuộc trao đổi với Luật sư Nguyễn Mai – Công ty Luật Trương Anh Tú (Đoàn Luật sư TP Hà Nội). Việc thành lập các nhóm, group trên mạng xã hội đang trở nên rất dễ dàng, một tài khoản Facebook có thể thành lập diễn đàn mời bạn bè tham gia. Tuy nhiên diễn đàn này hoạt động thế nào dường như đang bị thả nổi, luật sư đánh giá như thế nào về vấn đề này? Luật sư Nguyễn Mai: Hiện nay hoạt động của mạng xã hội đang được điều chỉnh bởi Luật Viễn thông, Luật Công nghệ thông tin, Luật Báo chí (gián tiếp), Nghị định 72/2013/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng. Theo đó, khoản 22, Điều 3, Nghị định 72/2013/NĐ-CP đã quy định cụ thể “Mạng xã hội (social network) là hệ thống thông tin cung cấp cho cộng đồng người sử dụng mạng các dịch vụ lưu trữ, cung cấp, sử dụng, tìm kiếm, chia sẻ và trao đổi thông tin với nhau, bao gồm dịch vụ tạo trang thông tin điện tử cá nhân, diễn đàn (forum), trò chuyện (chat) trực tuyến, chia sẻ âm thanh, hình ảnh và các hình thức dịch vụ tương tự khác” và quy định cụ thể về các hành vi bị nghiêm cấm khi sử dụng dịch vụ internet cũng như các trang mạng xã hội gồm:“1. Lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích:a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; tuyên truyền chiến tranh, khủng bố; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo;b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;c) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và những bí mật khác do pháp luật quy định;d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân;đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;e) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”.Như vậy, có thể thấy rằng, việc quản lý dịch vụ internet và hoạt động các trang mạng xã hội không phải là đang bị thả nổi, những trang thông tin này vẫn hoạt động trong khuôn khổ pháp luật và việc thành lập các diễn đàn, các nhóm trên mạng xã hội cũng tuân theo khuôn khổ này.  Vấn đề quan ngại diễn đàn mạng xã hội là kiểm soát comment, theo luật sư diễn đàn mạng xã hội lập ra không kiểm soát được comment bình luận, các status…ai phải chịu trách nhiệm?Mỗi diễn đàn, mỗi group đều do một người/ nhóm người hoặc một tổ chức thành lập, quản lý. Những người này sẽ quản lý, kiểm soát comment, bình luận. Tuy nhiên họ chỉ phải chịu trách nhiệm nếu nội dung, hoạt động mà họ đưa ra vi phạm điều cấm của pháp luật, hoặc có nội dung kích động. Còn những bình luận, comment của các tổ chức, cá nhân khác tại các diễn đàn này sẽ do các tổ chức cá nhân đó tự chịu trách nhiệm.Điều 26, khoản 4, Nghị định 72/2018 đã quy định cụ thể về quyền và nghĩa vụ của chủ sử dụng mang xã hội: “Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin do mình lưu trữ, cung cấp, truyền đưa trên mạng xã hội, phát tán thông tin qua đường liên kết trực tiếp do mình thiết lập.”Như vậy, mặc dù là mạng xã hội, mang tính chất “ảo” khó kiểm soát nhưng nó cũng tương tự như đời sống thực, mỗi một chủ sử dụng sẽ phải chịu trách nhiệm với phát ngôn, hành vi của mình trên mạng xã hội.Có ý kiến cho rằng cơ quan quản lý nhà nước phải có can thiệp vào mạng xã hội như Facebook yêu cầu kiểm soát diễn đàn trên mạng xã hội này, ví dụ muốn thành lập các nhóm, thành lập các group phải có điều kiện. Quan điểm của luật sư về vấn đề này thế nào?Theo tôi thì việc đặt ra quy định về điều kiện thành lập các nhóm, các group trên mạng xã hội là không cần thiết và không mang tính khả thi. Bởi: như tôi đã nói ở trên, việc sử dụng các trang mạng xã hội, việc thành lập các nhóm, thành lập các group đã nằm trong khuôn khổ của pháp luật do đó việc quy định điều kiện này là không cần thiết. Hơn nữa, trang mạng xã hội là một trang thông tin mang nhiều tính chất “ảo”, hầu hết do các tổ chức nước ngoài thành lập như trang Facebook, Twitter, Instagram… Việc can thiệp vào hoạt động của các trang mạng này sẽ tương đối khó khăn, mặt khác, hiện nay để thành lập một group tại mạng xã hội sẽ chỉ cần một vài cú click chuột, do đó nếu muốn tạo ra quy định về điều kiện để thành lập các group này sẽ không mang tính khả thi.Chính vì sự không cần thiết và thiếu tính khả thi nên với quan điểm của tôi thì không nên đưa ra điều kiện để thành lập các group.Xin cảm ơn Luật sư! Chưa khẳng định với lập luận cho rằng công nghệ đang hủy hoại não bộ con người nhưng các nhà khoa học cảnh báo chúng giống như chất gây nghiện và có thể sinh ra chứng trầm cảm cùng nhiều tác hại khác.Việc ngày càng có nhiều người gắn bó với một thiết bị di động, bất kể là smartphone, máy tính bảng, hay thậm chí một chiếc laptop đang cho thấy sự thành công của công nghệ trong việc tạo ra thói quen sinh hoạt của người dùng. Tuy nhiên trái lại, nó cũng mang đến những tác động tiêu cực.Nghiên cứu mới đây của ScienceDirect cho biết có tới 89% sinh viên đại học tại Mỹ bị mắc chứng "rung điện thoại tưởng tượng", tức tưởng tượng rằng điện thoại của họ đang rung, nhưng trên thực tế không hề có cuộc gọi hay tin nhắn nào. Một nghiên cứu khác lại cho thấy có tới 86% người Mỹ mắc thói quen lạ khiến họ không ngừng kiểm tra email và tài khoản mạng xã hội dù không có thông báo nào. Điều này khiến họ thực sự cảm thấy mệt mỏi.Trả lời phỏng vấn của tờ Business Insider, nhà nội tiết học Robert Lustig lý giải những thông báo từ smartphone đang khiến não của con người rơi vào tình trạng căng thẳng và sợ hãi gần như trong mọi lúc, biến nó trở thành một phần không thể thiếu. Điều này khiến khả năng nhận thức của não bị rối loạn.Bộ não của con người chỉ có thể làm một việc một lúc Các nhà khoa học từ lâu đã đưa ra quan điểm mà không phải bất cứ ai cũng thừa nhận, đó là con người về bản chất không thể làm việc đa nhiệm - tựa như một chiếc smartphone vừa có thể nghe nhạc, vừa lướt web và chạy ứng dụng văn phòng.Điều này đúng với khoảng 97,5% dân số. Trong khi đó, 2,5% còn lại là những người có khả năng kỳ lạ, mà theo ngôn ngữ của các nhà khoa học là "super taskers" (tức siêu năng). Những người này thực sự có khả năng làm được nhiều tác vụ tại cùng một thời điểm, thí dụ như vừa lái xe vừa gọi điện thoại mà không làm ảnh hưởng tới khả năng điều khiển phương tiện.Tuy nhiên đối với một người bình thường chiếm tỷ lệ 49/50 dân số, thì chúng ta chỉ thực sự tập trung vào một hành động duy nhất. Điều đó có nghĩa là mỗi khi chúng ta hướng sự chú ý vào một dòng thông báo hay một âm báo từ điện thoại, thì các công việc khác sẽ bị gián đoạn, và sự trả giá này được gọi là "chi phí chuyển đổi".Điểm mấu chốt ở sự gián đoạn này là khiến chúng ta không nhận thấy sự tồn tại của nó vì thường diễn ra rất nhanh, với chỉ khoảng 1 phần 10 giây. Tuy nhiên, nếu tình trạng lặp đi lặp lại, kết hợp với những dòng suy nghĩ lộn xộn giữa các ý tưởng, cuộc trò chuyện,... ngày một gia tăng có thể khiến não bộ dễ tổn thương.Nhà tâm lý học David Meyer đã nghiên cứu tác động này và ước tính rằng chuyển đổi giữa các tác vụ có thể sử dụng tới 40% năng suất của bộ não, qua đó khiến não không thể "dành sức" để làm những công việc khác.Dùng smartphone càng nhiều, não càng lười vận động Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, não bộ của một người trưởng thành có tốc độ xử lý khổng lồ, tương đương 60 bit /giây. Càng nhiều tác vụ phải thực hiện khiến chúng ta đứng trước sự chọn lọc về việc muốn sử dụng sức mạnh của bộ não như thế nào.Điều này cũng lý giải cho những lợi ích mà smartphone hay AI mang lại trong việc chia sẻ bớt công việc cho người dùng. Bên cạnh đó, chúng ta ngày càng có xu thế tìm kiếm thông tin bằng smartphone thay vì các phương thức truyền thống.Thế nhưng theo các nhà khoa học, điều này lại mang đến những tác động tiêu cực đến không ngờ.Một nghiên cứu mới đây được thực hiện đã khảo sát trên hàng chục người dùng smartphone ở Thụy Sĩ cho thấy việc nhìn chằm chằm vào màn hình khiến họ cảm thấy căng thẳng và ngón tay trở nên bồn chồn.  Trong nghiên cứu được công bố vào tháng 3/2018, các nhà tâm lý học và các nhà khoa học máy tính đã phát hiện ra một kết nối không bình thường và có thể trở nên rắc rối: Đó là khi chúng ta nhấn chuột hoặc dùng ngón tay nhấn vào màn hình. Cụ thể, khi làm càng nhiều những thao tác này, tín hiệu não của con người càng trở nên rắc rối.Theo lý giải, các nhà khoa học cho rằng việc học hỏi kiến thức, hay cụ thể là những hành vi xã hội đòi hỏi nhiều nguồn tài nguyên và một quá trình hơn là chỉ từ một tín hiệu từ ngón tay đến mắt rồi tới não bộ.Phát hiện này khiến ngay cả các nhà khoa học cũng bất ngờ, bởi theo logic, khi càng làm điều gì đó thường xuyên, thì chúng ta càng làm nhanh hơn, tốt hơn, và hiệu quả hơn. Thế nhưng dường như nếu sử dụng smartphone càng nhiều, thì não bộ càng trở nên "lười vận động" hơn. Sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là Internet, đã giúp cho cuộc sống của con người trở nên thuận tiện và dễ dàng hơn, tuy nhiên kéo theo đó cũng là nhiều hình thức lừa đảo nhằm chiếm đoạt thông tin, tài sản cá nhân được kẻ xấu lợi dụng công nghệ cao để thực hiện.Dưới đây là một vài hình thức lừa đảo công nghệ cao phổ biến thường được tội phạm sử dụng mà bạn đọc nên biết để đề phòng mắc phải.Chiếm đoạt tài khoản email, mạng xã hội bằng các trang web giả mạoĐây là hình thức lừa đảo công nghệ cao phổ biến mà nhiều người mắc phải nhất hiện nay. Với hình thức lừa đảo này, tin tặc sẽ tạo ra các trang web có giao diện giống hệt các trang đăng nhập của mạng xã hội (như Facebook, Instagram...) hay email (Gmail, Yahoo...) nhưng trên thực tế chỉ là lớp vỏ bên ngoài. Các trang web này sẽ được chứa trên một tên miền và máy chủ hoàn toàn do tin tặc kiểm soát.  Thông thường tin tặc sẽ đăng ký các tên miền giả mạo giống với tên miền gốc, ví dụ tên miền Face-book.com (thay vì Facebook.com) để người dùng nếu không để ý kỹ sẽ bị đánh lừa. Các trang web giả mạo này sẽ được tin tặc lợi dụng chèn vào các nội dung quảng cáo hoặc khuyến mãi giả mạo, trong đó yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản email hoặc mạng xã hội của mình thông qua trang web giả mạo. Hoặc tin tặc sẽ giả vờ phát tán các bài viết, thông tin gây sốc trên mạng xã hội và yêu cầu người dùng phải đăng nhập vào tài khoản mới đọc được.Nếu không chú ý kỹ, sau khi đăng nhập vào các trang web giả mạo này, lập tức tài khoản mạng xã hội và email của người dùng sẽ bị tin tặc chiếm đoạt. Sau khi chiếm được các tài khoản này, tin tặc sẽ tiếp tục phát tán trang web giả mạo thông qua danh sách bạn bè, danh sách địa chỉ email liên lạc có trong tài khoản mạng xã hội hoặc tài khoản email để chiếm đoạt thêm nhiều tài khoản mạng xã hội và email khác.Do vậy người dùng cần phải cảnh giác trước những trang web yêu cầu đăng nhập vào tài khoản mạng xã hội và email, kiểm tra kỹ xem đó có đúng là trang web “chính chủ” hay không.Chiếm đoạt tài khoản email, mạng xã hội bằng file đính kèm có chứa virusĐây cũng là một hình thức lừa đảo mà nhiều người dùng mắc phải. Với hình thức này tin tặc sẽ gửi các file đính kèm virus thông qua tin nhắn trên mạng xã hội hoặc qua email. Các file này sẽ là các file dạng thực thi trên Windows (file .exe) nhưng sẽ được che giấu dưới dạng các file văn bản, file ảnh hay file video... mà nếu người dùng không chú ý kỹ, khi tải các file này xuống và mở ra để xem nội dung đồng nghĩa với việc kích hoạt virus ngay trên máy tính của mình.Các loại virus này sẽ dẫn người dùng đến các trang web giả mạo như trên để chiếm đoạt tài khoản mạng xã hội và email của người dùng, sau đó sẽ tiếp tục được phát tán để lấy cắp các tài khoản mạng xã hội hoặc emai của người khác.Do vậy người dùng cần phải hết sức cảnh giác khi nhận và mở các file đính kèm trên email hoặc qua tin nhắn của mạng xã hội. Tuyệt đối không mở các file nếu không biết rõ người gửi và nên hỏi kỹ người gửi xem có đúng họ gửi các file đính kèm này cho mình hay không trước khi mở chúng ra.Chiếm đoạt thông tin tài khoản ngân hàng trực tuyếnSử dụng tài khoản ngân hàng trực tuyến đang là xu thế ngày này và tội phạm mạng cũng đang nhắm đến xu thế này để chiếm đoạt tài sản của người dùng.Cũng như chiếm đoạt tài khoản mạng xã hội và email, 2 cách thức phổ biến mà hacker sử dụng để chiếm đoạt tài khoản ngân hàng của người dùng tại Việt Nam đó là sử dụng mã độc để đánh cắp thông tin và giả mạo website của các ngân hàng, tổ chức tài chính để qua mặt người sử dụng.  Cách thức phổ biến nhất đó là hacker sẽ tạo một phần mềm độc hại, thường là núp bóng các phần mềm phổ biến hoặc phần mềm bẻ khóa (crack) rồi đẩy lên Internet. Khi người dùng tải về và sử dụng, mã độc sẽ được kích hoạt để đánh cắp thông tin cá nhân, tài khoản, mật khẩu. Chiếm được tài khoản của người dùng, tin tặc sẽ tiến hành các giao dịch lấy cắp tiền.Bên cạnh đó, hacker cũng tạo ra các website có giao diện giống hệt trang của ngân hàng, dịch vụ chuyển tiền… Bước tiếp theo, chúng mạo danh ngân hàng, người thân, bạn bè gửi đường dẫn trang web đó tới nạn nhân. Trên trang giả mạo, người dùng sẽ được yêu cầu nhập thông tin cá nhân, tài khoản. Một khi thực hiện theo các hướng dẫn này là người dùng đã tự cung cấp tài khoản của mình cho hacker.Để không trở thành nạn nhân các chiêu trò lừa đảo, người dùng lưu ý không click vào các đường link lạ. Đối với các yêu cầu đáng ngờ, nên xác minh với bạn bè, người thân trước khi cung cấp thông tin. Tuyệt đối không cài phần mềm không rõ nguồn gốc hay tải các ứng dụng không phải từ kho chính thống.Hình thức lừa đảo tiền cước điện thoại bằng cuộc gọi từ số điện thoại “lạ”Với hình thức này người dùng sẽ nhận được những cuộc gọi đến từ số điện thoại lạ, thường chỉ là “nháy máy” để tạo nên cuộc gọi nhỡ. Theo thói quen người dùng sẽ gọi lại vào số điện thoại gọi nhỡ kia thì nhận được thông báo bằng tiếng Anh, hoặc thậm chí chỉ mới đổ chuông, số tiền cước trong tài khoản di động của người dùng sẽ bị mất đi một khoản tiền không nhỏ.Đây là hình thức lừa đảo “cuộc gọi nhỡ” đã từng rất phổ biến tại Mỹ và các nước châu Âu từ những năm 2004 đến 2009 và bắt đầu xâm nhập vào Việt Nam trong những năm gần đây. Hình thức lửa đảo này đã từng được các trang diễn đàn công nghệ cũng như các trang báo quốc tế cảnh báo từ lâu.  Cụ thể, những kẻ lừa đảo sẽ sử dụng một thiết bị để tự động thực hiện các cuộc gọi đến hàng triệu số điện thoại di động ngẫu nhiên trên toàn cầu. Mỗi cuộc gọi sẽ chỉ kéo dài trong 1 đến 2 tiếng chuông rồi sẽ tự động ngắt, đủ ngắn để lưu lại cuộc gọi nhỡ trên máy của nạn nhân nhưng cũng không quá dài để nạn nhân có thể bắt máy từ cuộc gọi.Theo thói quen, những người nhận được cuộc gọi sẽ gọi ngược lại vào số gọi nhỡ, từ đó phí của cuộc gọi sẽ được tính với giá rất cao và số tiền thu từ cuộc gọi này sẽ được chia sẻ giữa nhà điều hành mạng và các công ty sở hữu và vận hành đầu số này. Tinh vi hơn, nhằm tìm cách kéo dài thời gian thực hiện cuộc gọi của nạn nhân, những kẻ lừa đảo sẽ xây dựng một hệ thống tự động trả lời để yêu cầu người dùng thực hiện theo nếu muốn kết nối với đầu dây bên kia.Trong nhiều trường hợp, những kẻ lừa đảo sẽ đưa thông tin giả thông báo người dùng đã trúng được một giải thưởng lớn và đưa ra một số máy điện thoại khác để yêu cầu người dùng gọi vào đó và nhận giải thưởng. Tuy nhiên đây cũng là một số máy giả do chúng tạo dựng lên để “móc túi” nạn nhân.Do vậy, bản thân người dùng cần phải tỉnh táo trước hình thức lừa đảo này và chỉ gọi lại những cuộc gọi nhỡ từ số điện thoại hoặc từ số điện thoại trong nước (đầu số +84).Nếu có những cuộc gọi nhỡ đến từ những số máy lạ không rõ mã vùng quốc gia hoặc số điện thoại quốc tế, tuyệt đối không gọi lại nếu không bạn sẽ vô tình trở thành nạn nhân của hình thức lừa đảo hết sức tinh vi này. Nếu thực sự có chuyện quan trọng, người kia sẽ tìm cách liên hệ lại với bạn, thay vì để bạn gọi lại cho họ.Giả danh công an, nhà mạng thực hiện cuộc gọi để lừa tiềnHình thức mà các đối tượng lừa đảo áp dụng đó là gọi điện đến một số điện thoại bàn, khi chủ thuê bao nhấc máy, hệ thống sẽ tự động bật hộp thư thoại với nội dung thông báo chủ thuê bao đang nợ số tiền cước phí từ 8 đến 9 triệu đồng và nếu không thanh toán ngay trong 2 giờ thì số thuê bao sẽ bị cắt liên lạc. Đặc biệt, thủ phạm còn “tinh vi” khi yêu cầu người dùng bấm một phím nào đó (số 9 hoặc số 0) để nghe lại nội dung vừa thông báo nếu chưa nghe rõ.Một số người dùng vì quá ngạc nhiên trước thông báo kể trên đã thử làm theo yêu cầu thì được gặp một người khác tự xưng là nhân viên nhà mạng và khẳng định lại thông tin khách hàng chưa thanh toán cước phí là đúng và yêu cầu khách hàng thanh toán, đồng thời yêu cầu thanh toán số tiền trên bằng nhiều hình thức khác nhau hoặc yêu cầu gọi đến số điện thoại của một tổng đài khác.Khi gọi vào số điện thoại tổng đài tự động này sẽ phát sinh cước phí và số tiền cước phí này sẽ được chuyển vào tài khoản của thủ phạm đứng đằng sau hình thức lừa đảo này. Thực tế những số điện thoại này là những đầu số tổng đài tự động hoặc sử dụng hình thức gọi điện qua giao thức Internet (Voip) để mạo danh số điện thoại cũng như che giấu tung tích thực sự của thủ phạm đứng sau hình thức lừa đảo này.Ngoài ra, đối tượng cũng sử dụng cách tương tự để mạo danh cơ quan điều tra, yêu cầu chủ thuê bao phải khai báo thông tin cá nhân, gồm họ tên, địa chỉ, số chứng minh nhân dân... nhằm mục đích chiếm đoạt thông tin cá nhân. Thậm chí còn đe dọa và yêu cầu nạn nhân phải chuyển tiền vào tài khoản để phục vụ công tác điều tra vì nạn nhân có liên quan đến một vụ án hình sự.Không ít người nhẹ dạ cả tin sau khi nghe đe dọa đã phải thực hiện theo và số tiền bị chiếm đoạt là không hề nhỏ.Người dùng nên cảnh giác với những hình thức lừa đảo tương tự, bình tĩnh và liên hệ với văn phòng của nhà mạng hoặc cơ quan công an gần nhất để xác nhận lại thông tin, đồng thời không cung cấp thông tin cá nhân khi được yêu cầu cũng như không thực hiện theo các yêu cầu từ những cuộc gọi này vì rất có thể thủ phạm sẽ lừa người dùng gọi vào các tổng đài tự động thu phí.Tội phạm lắp đặt thiết bị theo dõi tại cây ATMĐây là hình thức chiếm đoạt thông tin và tiền từ tài khoản ATM của người dùng, dù không quá phổ biến nhưng cũng cho thấy sự tinh vi của tội phạm công nghệ cao.  Theo đó tội phạm sẽ bí mật cài đặt những thiết bị đọc trộm thông tin thẻ vào các cây ATM. Những thiết bị đọc trộm thẻ này được giấu kín để người dùng không thể nhận ra sự khác biệt so với một cây ATM thông thường. Nhiều trường hợp một chiếc camera siêu nhỏ sẽ được gắn ở khu vực xung quanh bàn phím nhập mã PIN để ghi lại mã PIN khi họ nhập vào máy, thậm chí tội phạm còn lắp đặt cả bàn phím giả trên máy ATM để ghi lại mã PIN do người dùng nhập vào.Thông tin thẻ sau khi bị tội phạm đánh cắp sẽ được nhập vào những thẻ ATM giả do chúng tạo ra để qua mắt cây ATM, từ đó rút tiền từ tài khoản người dùng mà họ không hề hay biết.Để đề phòng trường hợp này, khi rút tiền từ cây ATM, người dùng cần kiểm tra xem thiết bị có dấu hiệu nào bất thường hay không, đặc biệt ở vị trí nhập mã PIN và khe đưa thẻ vào. Luôn kiểm tra số dư thường xuyên bằng các dịch vụ ngân hàng, bảo vệ mã PIN thật kỹ và nên đổi mã PIN định kỳ hoặc khi có điều gì bất thường. Và nếu có gì bất thường xảy ra cần đến trực tiếp đến ngân hàng để được hướng dẫn hoặc trong trường hợp khẩn cấp có thể liên hệ Hotline của ngân hàng. Nhà sáng lập Tesla và SpaceX khẳng định đang làm việc để đưa nhân loại định cư trên sao Hỏa trong bối cảnh căng thẳng về hạt nhân gia tăng cùng nguy cơ xảy ra chiến tranh thế giới thứ 3."Con người phải đặt ưu tiên cho việc định cư trên sao Hỏa để có thể bảo tồn giống nòi trong trường hợp xảy ra Thế chiến thứ 3". Đây là nội dung được Elon Musk, tỷ phú người Mỹ, nhà sáng lập SpaceX và Chủ tịch Tesla, tuyên bố tại sự kiện SXSW 2018 tổ chức ở Mỹ."Điều quan trọng là phải xây dựng được một cơ sở tự duy trì trên sao Hỏa bởi nó cách đủ xa Trái Đất, và có khả năng tồn tại cao hơn trên mặt trăng", Elon Musk nói, trong bối cách cách đây ít ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố gặp để đối thoại trực tiếp cùng Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un về vấn đề căng thẳng hạt nhân gia tăng."Trong trường hợp xảy ra chiến tranh thế giới thứ 3, chúng ta cần chắc chắn rằng có đủ nhân tố để xây dựng một nền văn minh của con người ở đâu đó trong vũ trụ để rút ngắn và đưa chúng ta vượt qua thời kỳ đen tối", Elon Musk cho biết.Từ hơn một năm trở lại đây, công ty thám hiểm vũ trụ SpaceX của Elon Musk đã triển khai dự án cung cấp phương tiện đưa con người lên sao Hỏa, đó là một tàu không gian kích thước lớn, dài hơn 100 mét có tên mã danh BFR. Tuy nhiên, việc xây dựng một căn cứ trên sao Hỏa sẽ đòi hỏi những "nguồn lực kinh tế khổng lồ" theo Elon Musk.  Tỷ phú người Mỹ cũng gợi ý rằng sao Hỏa có thể là "một dạng lối thoát dành cho người giàu", khi trích dẫn lời của Shackleton trước chuyến thám hiểm Nam Cực: "Nó là khó khăn, nguy hiểm, và có thể sẽ thiệt mạng. Nhưng lại cực kỳ tuyệt vời cho những ai có thể sống sót."Mặc dù vậy, Elon Musk cũng thừa nhận rằng không có nhiều người muốn là "người tiên phong". "Ai cũng muốn được chào đón khi lên tới sao Hỏa, được vào những quán bar rộng lớn", Musk nói. "Đó là những quán bar Sao Hỏa đấy!"Tên lửa BFR của SpaceX sẽ thực hiện chuyến bay lịch sử của nhân loại tới sao Hỏa vào năm 2019, và Musk thừa nhận mốc thời gian này là không cố định. Ông lấy thí dụ về quy trình sản xuất ô tô điện Tesla Model 3 đã bị cản trở bởi nhiều lý do chậm trễ. Elon Musk cũng cho biết khả năng thành công của dự án chỉ đạt khoảng 10%."Tôi sẽ không nhận đầu tư từ bạn bè vì tôi không muốn họ mất tiền oan", ông nói về SpaceX. Thay vào đó, ông đã tự mình kiếm tiền để phát triển dự án có thể trở thành bước ngoặt của nhân loại.Bên cạnh hiểm họa hạt nhân, Elon Musk chia sẻ về một mối lo ngại khác mà theo ông là thậm chí còn nguy hiểm hơn, đó là trí tuệ nhân tạo (AI). "Theo tôi, AI còn nguy hiểm hơn nhiều so với tên lửa hạt nhân. Và chúng ta thậm chí còn chưa có các quy định giám sát chặt chẽ", Elon Musk nói. Không lâu sau khi Samsung ra mắt Galaxy S9+, các chuyên gia đến từ iFixit  đã chính thức mổ xẻ thiết bị đình đám nhất của thị trường smartphone hiện nay để khám phá bên trong.So với thế hệ Galaxy S8 năm ngoái, năm nay việc tháo mở có vẻ tương đối đơn giản hơn với các chuyên gia này, họ vẫn sử dụng phương pháp mở tương tự. Tuy nhiên, ở trên Galaxy S9+, chuyên gia từ iFixit nhìn nhận, nhiều thành phần kinh kiện ở dạng mô đun nên việc thay thế dễ dàng hơn rất nhiều.Một sự thật được phát hiện trong camera của thiết bị này đó là thiết kế đơn giản của lá khẩu, thay vì 5-6 lá như các thế hệ trước thì Galaxy S9+ chỉ có 2 lá khẩu. Điều này giúp cho máy có thể linh hoạt trong việc điều chỉnh khẩu độ kép như chuyển về F/1.5 hoặc F/2.4. Nhưng việc thiết kế này cũng khiến cho máy không thể linh hoạt các khẩu độ khác như các camera truyền thống.Một nâng cấp khác đó là Emoji, là tính năng cực kỳ thú vị của Galaxy S9+. Tuy nhiên sau khi tháo mở, các chuyên gia cho rằng, Samsung chỉ sử dụng thuật toán nhờ sức mạnh của vi xử lý Exynos 9810 để làm được điều này bởi máy không có bất kỳ công nghệ nhận diện gương mặt nào khi so với Galaxy S8.Ngoài ra, trang iFixit cho biết, việc tháo mở màn hình Galaxy S9+ cũng cực khó. Người dùng bắt buộc phải tháo tất cả linh kiện ở mặt sau và nếu không khéo có thể làm vỡ các tấm kính bất cứ lúc nào.Một số hình ảnh tháo mở Galaxy S9+: Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.Block vs BlockBlock vs Block được đánh giá là một trong những trò chơi xếp hình hấp dẫn nhất thế giới. Người chơi chỉ cần xếp những khối gạch sao cho khít với nhau. Ngoài ra, với Block vs Block, người chơi còn có cơ hội "thi thố" với bạn bè hay những người chơi khác.Tải về Altimeter GPSAltimeter GPS là một ứng dụng đa năng được trang bị các tính năng như máy đo độ cao, áp kế, la bàn dựa trên vị trí vệ tinh hiện tại của người dùng, cập nhật thời tiết, đo bước chạy bộ và đồng hồ tốc độ. Ngoài ra, ứng dụng này còn tích hợp bản đồ, ống nhòm, đèn pin và tín hiệu SOS trong trường hợp khẩn cấp.Tải về MemorisedỨng dụng này giúp người dùng kiểm tra khả năng ghi nhớ của bản thân. Cụ thể hơn, họ chỉ cần chọn số lượng ký tự mà họ muốn chơi và ứng dụng này sẽ hiển thị 9 từ có độ dài đó. Sau 20 giây, một từ sẽ được thay thế bằng từ khác. Người dùng phải ghi nhớ cả hai từ nếu muốn ghi điểm.Tải vềTaskflightVới Taskflight, người dùng sẽ có thể thiết lập một tập hợp các công việc cần hoàn thành theo kiểu tin nhắn, và Taskflight sẽ hiển thị tiến trình của từng tác vụ để đảm bảo người dùng đã hoàn thành đúng thời hạn.Tải về Make a FaceMake a Face là phần mềm chỉnh sửa ảnh giúp người dùng tạo ra các hình ảnh động và độc đáo của khuôn mặt. Nếu người dùng thích tạo những bức ảnh thú vị và hình động khuôn mặt bạn bè và gia đình thì đây là ứng dụng không thể bỏ qua.Tải về Với sự ra mắt toàn cầu dòng TV QLED 2018 tại sự kiện First Look ở New York (Hoa Kỳ) ngày 7-3-2018, Công ty Điện tử Samsung tiếp tục tiến thêm một bước ngoạn mục nữa trong việc khai phá và thiết lập các chuẩn mực công nghệ TV mới.Với thực lực đã được chứng minh của mình, nhà sản xuất TV số 1 thế giới trong suốt 13 năm liền này đã tiếp tục tái định nghĩa công nghệ TV nói chung và công nghệ màn hình hiển thị nói riêng, giới thiệu các tính năng cải tiến mới giúp nâng cấp trải nghiệm người dùng TV lên một tầm cao mới.Vì sao là QLED?Mặc dù là một nhà sản xuất tấm nền OLED (Diode phát sáng hữu cơ) hàng đầu, Samsung cho tới nay chỉ ứng dụng công nghệ hiển thị này cho các thiết bị di động màn hình nhỏ. Chủ yếu bởi giá thành của OLED quá đắt. Bởi vậy, đối với sản phẩm màn hình lớn như TV, Samsung đã nghiên cứu để cải tiến tấm nền LED hiện nay để phát triển một công nghệ hiển thị mới không chỉ ngang ngửa với OLED mà còn có thể khắc phục được một số nhược điểm của OLED.Mấu chốt của công nghệ QLED là công nghệ chấm lượng tử Quantum dot được Samsung bắt đầu ứng dụng cho các dòng TV cao cấp của mình từ năm 2015. Và tại Triển lãm công nghệ lớn nhất toàn cầu CES 2017 ở Las Vegas (Hoa Kỳ), Samsung đã đưa ra dòng TV mới sử dụng công nghệ hiển thị mới có tên chính thức là TV QLED (Quantum dot + LED) với thế hệ Quantum dot thứ ba, cho ra những hình ảnh với màu sắc chính xác hơn, độ tương phản rõ ràng hơn. Ở TV QLED 2017, Samsung thay đổi chất liệu của các hạt chấm lượng tử với nhân và vỏ bằng hợp kim mới để đạt được độ sáng tối đa cao gấp đôi so với thế hệ Quantum dot đầu tiên năm 2015 là TV SUHD (2000 nit so với 1000 nit), cho phép tái hiện dải màu tốt hơn trong khi lại tiêu thụ năng lượng ít hơn nhiều.Thế hệ TV QLED 2017 của Samsung đã đạt được chứng nhận Ultra HD Premium từ tổ chức UHD Alliance khi thể hiện được tất cả màu sắc ở bất kỳ độ sáng nào. Nhờ cải thiện đáng kể kết quả hiển thị màu sắc trong không gian màu DCI-P3, TV QLED là TV đầu tiên trên thế giới đã được Hội đồng kiểm định đẳng cấp thế giới Verband Deutscher Elektrotechniker (VDE) chứng nhận khả năng tái tạo 100% màu sắc cho phép tạo ra một chuẩn mực về màu sắc trên TV. (Các TV thông thường tốt nhất cũng chỉ có thể tái tạo 70-90% không gian màu DCI-P3). Công nghệ Quantum dot với khả năng tái hiện chân thực tỷ sắc màu, được đánh giá là chân thực gấp 64 lần TV thông thường.Với độ sáng và khả năng tái hiện dải màu hiện nay, công nghệ QLED của Samsung có thể cạnh tranh với công nghệ OLED. Đặc biệt là ở thế hệ Quantum dot thứ 4 trên TV QLED 2018, với công nghệ HDR10+ được cải thiện, màn hình hiển thị màu đen càng tốt hơn – yếu tố xưa nay vốn là thế mạnh tuyệt đối của OLED. Nhìn chung, công nghệ QLED của Samsung đã có thể khắc phục những nhược điểm của OLED như: không bị hiện tượng lưu ảnh màn hình (burn-in), có thể sản xuất với kích thước lớn hơn, và đặc biệt là có giá thành thấp hơn, giúp cho nhiều người dùng hơn có thể thụ hưởng được những tính năng và công nghệ TV mới nhất.Một trong những điểm nổi bật ở dòng TV QLED 2018 của Samsung là công nghệ tương phản Direct Full Array (DFA) - áp dụng đặc biệt cho các dòng TV QLED Q9FN và Q8FN. Hệ thống đèn LED viền với khả năng điều khiển chính xác hơn sẽ mang đến độ tương phản nguyên gốc trên mọi hình ảnh hiển thị trên màn hình. Màu đen sâu hoàn hảo nhờ công nghệ làm tối cục bộ. Giới công nghệ nhận xét đây là câu trả lời mới nhất của Samsung với màn hình OLED.TV QLED 2018 thông minh hơn với cấp độ AINgay từ thế hệ 2017, TV QLED với tính năng Q Smart đã nâng tầm TV thông minh lên một đẳng cấp mới. Năm nay, TV QLED 2018 không chỉ cải tiến và nâng cấp các tính năng thông minh và kết nối của mình, mà điểm nhấn là được tích hợp nền tảng trí tuệ nhân tạo AI.Nổi bật là TV QLED 2018 được ứng dụng trợ lý ảo Bixby - nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung đã được giới thiệu đầu tiên hồi tháng 3-2017 trên bộ đôi smartphone Galaxy S8 và S8+. Giờ đây, bạn không chỉ có thể dùng tiếng nói của mình điều khiển hoạt động của TV, mà còn có thể sai bảo trợ lý Bixby tương tác với các chương trình của các nhà cung cấp, tìm kiếm các nội dung và đối tượng thông tin trên Internet, cập nhật tin tức và dự báo thời tiết,… Với công nghệ AI, TV sẽ liên tục học hỏi hành vi của người dùng, có nghĩa là bạn càng sử dụng lâu, TV càng hiểu sở thích, cái gu của bạn để phục vụ tốt hơn, hài lòng hơn.Chỉ cần chiếc điều khiển mới One Remote, bạn có thể điều khiển các thiết bị khác kết nối với TV, chẳng hạn như hộp truyền hình cáp, đầu phát Blu-ray và lướt Internet. Gần đây thiết bị điều khiển từ xa tất cả trong một này còn được tăng cường với khả năng kiểm soát các thiết bị nghe nhìn được kết nối với cáp quang.Với bảng điều khiển SmartThings hoàn toàn mới, TV QLED 2018 không chỉ là trung tâm giải trí của phòng khách, mà còn là trung tâm kết nối các thiết bị Internet của vạn vật IoT của toàn bộ ngôi nhà. Chẳng hạn, bạn có thể kiểm tra mọi thứ bên trong tủ lạnh, điều khiển đèn, điều chỉnh nhiệt độ, … ngay chính trên màn hình TV. Bạn cũng có thể trình chiếu trực tiếp lên TV những tấm ảnh và video mới ghi từ chiếc điện thoại Galaxy của mình chỉ trong một nốt nhạc.Bạn được giải thoát khỏi mọi phiền hà về sử dụng TV. Thời gian kết nối Wi-Fi và cài đặt các ứng dụng được giảm thiểu đáng kể với chức năng Effortless Login. Bảng hướng dẫn Universal Guide trực quan hơn, hiển thị rõ ràng các lựa chọn để cài đặt và chia sẻ nội dung trên TV QLED.Chế độ hình nền mới Ambient Mode biến chiếc TV QLED 2018 ở chế độ tắt thành một màn hình đa chức năng đẹp mắt, có thể hiển thị thông tin bao gồm tin tức, thời tiết, giao thông, hay có thể chơi nhạc. Nó có thể nhận diện màu sắc hoặc hoa văn trên tường và đồng bộ hóa hình nền của TV với hoa văn trên tường để chiếc TV hài hòa với phong cách trang trí nội thất của căn phòng, làm biến mất hoàn toàn cái màn hình đen khi người dùng không xem TV nữa.Sợi cáp quang siêu mảnh (One Invisible Connection) 5 mét và 15 mét mới bền hơn, siêu hơn, với dây nguồn và cáp dữ liệu được tích hợp trong một dây duy nhất, lần đầu tiên xuất hiện trong ngành công nghiệp TV, cho phép người dùng rộng đường đặt TV hơn, mà không phải lo chuyện dây nối bị rối hay làm xấu nội thất.Với TV QLED, chi phí lẽ ra dành cho tấm nền OLED cực đắt được dành cho việc phát triển những tính năng và công nghệ mới giúp cho trải nghiệm người dùng TV được nâng cao toàn diện hơn, thích thú hơn trong những ngôi nhà ngày càng công nghệ và thông minh hơn. Sau nhiều thông tin rò rỉ gần 1 năm qua, bất ngờ trên fanpage chính thức của Spotify tại Việt Nam đăng dòng thông báo, chỉ còn 2 ngày nữa, gã khổng lồ âm nhạc trực tuyến này sẽ có mặt tại Việt Nam.Năm 2017, nhiều thông tin rò rỉ liên tiếp cho biết, Spotify sẽ chính thức tấn công thị trường Việt Nam và Thái Lan. Các thông tin trang TechCrunch tiết lộ, hãng này đang âm thầm tuyển dụng các vị trí biên tập âm nhạc tại Việt Nam từ tháng 5/2017. Tuy nhiên, Spotify vẫn chưa xác nhận thông tin chính thức đặt chân đến Việt Nam. Tuy nhiên cách đây 2 ngày, fanpage chính thức của Spotify tại Việt Nam đăng dòng trạng thái cho biết: "Hơn 35 triệu bài hát đang trên hành trình đến với các bạn! Spotify, dịch vụ stream nhạc trực tuyến lớn nhất thế giới, sẽ có mặt tại Việt Nam trong 3 ngày nữa".Dòng trạng thái trên như lời công bố chính thức, gã khổng lồ này sẽ ra mắt ứng dụng tại thị trường Việt trong ngày 13/3 tới. Thậm chí ảnh bìa của fanpage này cũng đăng tải bức ảnh rất đẹp, một phụ nữ mang trong tà áo dài truyền thông đang bước đi với thông điệp: "Sắp đến rồi". Đây thực sự là một tin rất vui dành cho cộng đồng yêu âm nhạc trong nước bởi trong một khoảng thời gian rất dài, người dùng Việt phải sử dụng nhiều "chiêu trò" như Fake IP hoặc sử dụng các phần mềm VPN để có thể sử dụng ứng dụng này tại Việt Nam. Đồng thời, sự có mặt của gã khổng lồ âm nhạc trực tuyến Spotify cũng khiến cho thị trường chia sẻ nhạc trực tuyến tại Việt Nam có một cuộc đua mới để tranh giành khách hàng. Trong đó có thể kể đến một số dịch vụ nhạc số nội địa lớn như Zing Mp3, Nhaccuatui... Spotify là một dịch vụ truyền dữ liệu âm nhạc thương mại cung cấp quyền quản lý kỹ thuật số có hạn từ các hãng thu âm Sony, EMI, Warner Music Group và Universal. Hiện dịch vụ này có 35 triệu bài hát, hơn 100 triệu người dùng trên thế giới, trong đó hơn 50 triệu thuê bao trả phí. Dịch vụ này cung cấp cho người dùng các bản thu chất lượng và đưa ra nhiều gợi ý âm nhạc dựa trên sở thích, thói quen... Đặc biệt, dịch vụ này cũng như một mạng xã hội âm nhạc lớn nhất toàn cầu, cho phép người dùng có thể chia sẻ các playlist của họ với bạn bè cũng như theo dõi các hoạt động của bạn bè... Trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới, hãy cùng thư giãn đôi chút với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Trong thế giới nhiếp ảnh, không ít những tác phẩm được thực hiện vô cùng ngẫu nhiên nhưng lại ghi được khung hình ấn tượng tới không ngờ, khiến người xem vô cùng thích thú.Nghệ thuật và sự tỉ mỉ là yếu tố "sống còn" trong nhiếp ảnh, và đây cũng là kiến thức "bỏ túi" mà bất cứ tay máy nào cũng cần nắm vững nếu muốn có được những tấm ảnh "để đời".Tuy nhiên khi mọi thứ đều luôn sẵn sàng đi lệch quỹ đạo của nó, và đặc biệt là trong điều kiện thực tế thì sự may mắn và tình cờ mới là hai yếu tố giúp cho tấm ảnh có được sự khác biệt. Rất nhiều những tấm ảnh được chụp hết sức tình cờ mà không có sự chuẩn bị từ trước lại tạo được tiếng vang lớn nhờ sự trùng hợp ngẫu nhiên và "ảo" đến không tưởng.Cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh độc đáo bên dưới đây để thấy rõ hơn về sự ngẫu nhiên này nhé. Đôi khi, bạn chụp được một bức ảnh đẹp, nhưng vô tình lọt vào những chi tiết thừa không đáng có, khiến bức ảnh mất đi sự hoàn hảo, hoặc bạn muốn xóa đi một chi tiết nào đó không muốn xuất hiện trên hình ảnh. Ứng dụng dưới đây sẽ giúp bạn thực hiện điều này một cách dễ dàng.Thông thường, để xóa đi những chi tiết không mong muốn xuất hiện trên hình ảnh, bạn có thể nhờ đến phần mềm đồ họa chuyên nghiệp Photoshop. Tuy nhiên, sử dụng Photoshop thành thạo là điều không dễ dàng gì và không phải ai cũng có đủ thời gian để tìm hiểu và khai thác hết sức mạnh của phần mềm này.Để loại bỏ các chi tiết thừa không mong đợi trên hình ảnh một cách nhanh chóng và đơn giản, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Snapseed.SnapSeed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, bao gồm cả Android lẫn iOS, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh.Đặc biệt trong đó Snapseed còn trang bị tính năng cho phép người dùng dễ dàng bôi và xóa đi những chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh một cách dễ dàng.Snapseed là ứng dụng do “gã khổng lồ” Google phát triển và được xem là ứng dụng xử lý ảnh không nên thiếu trên mọi smartphone.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Còn với người dùng iOS, download miễn phí tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên).Sau khi cài đặt, nhấn vào bất kỳ đầu trên giao diện ứng dụng để mở bức ảnh cần xử lý, nội dung của hình ảnh được chọn sẽ hiển thị trong giao diện của ứng dụng.  Tiếp theo bạn nhấn vào mục “Công cụ” ở bên dưới, rồi chọn chức năng “Chỉnh sửa” từ menu hiện ra.  Bây giờ bạn sử dụng ngón tay của mình để bối và khoanh vùng đối tượng cần xóa khỏi hình ảnh. Bạn có thể sử dụng hai ngón tay kéo và phóng lớn hình ảnh để việc chọn đối tượng trở nên dễ dàng hơn.Lưu ý: Khi hình ảnh đã được phóng lớn, bạn phải chạm cả 2 ngón tay vào hình ảnh nếu muốn di chuyển vị trí hiển thị của hình ảnh trên ứng dụng để khoanh vùng đối tượng cần xóa dễ dàng hơn. Với các chi tiết cần xóa mà phức tạp, bạn nên khoanh vùng chi tiết này trong một lần để ứng dụng xóa đi được hiệu quả nhất.  Bạn có thể sử dụng tay để bôi và xóa nhiều lần cho đến khi đối tượng cần xóa đã biến mất hoàn toàn trên hình ảnh mà không khiến cho bức ảnh trở nên mất tự nhiên.Trong trường hợp chọn và xóa nhầm đối tượng, bạn có thể nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên bên dưới để quay trở lại và khoanh vùng lại đối tượng cần xóa.Cuối cùng bạn thu bức ảnh trở về kích cỡ cũ để kiểm tra xem đối tượng cần xóa đã biến mất hoàn toàn trên ảnh hay chưa. Nếu đã cảm thấy ưng ý, nhấn vào dấu tích ở góc dưới bên phải để lưu lại quá trình chỉnh sửa và nhấn nút “Xuất” để lưu lại hình ảnh đã chỉnh sửa.  Bạn có thể chọn và xóa nhiều đối tượng khác nhau trên hình ảnh nếu muốn để có được một bức ảnh ưng ý nhất, với các chi tiết không mong muốn trên ảnh sẽ bị loại bỏ đi hoàn toàn.Có thể nói tính năng xóa đối tượng không mong muốn trên ứng dụng Snapseed thực sự hữu ích để giúp người dùng xóa đi những chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh, giúp có được một bức ảnh đẹp và hoàn hảo hơn. Ngoài ra Snapseed còn trang bị thêm nhiều tính năng để xử lý và tăng cường chất lượng ảnh mà người dùng có thể dần khám phá trong quá trình sử dụng.Lưu ý: nếu đối tượng cần xóa nằm trên một khung cảnh quá rối rắm với nhiều màu sắc và chi tiết, chất lượng ảnh sau khi xử lý đôi khi không được như ý và phải xử lý nhiều lần mới có được kết quả ưng ý nhất. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc hai du khách đang đi bộ trên vỉa hè ở Sài Gòn bị hai tên cướp đi xe máy giật túi xách khiến một người ngã lăn khi cố gắng đuổi theo khiến nhiều người xem phẫn nộ. Đó là một trong những clip nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Không chỉ đánh bại iOS về mặt thị phần khi Android vẫn đang là nền tảng di động phổ biến nhất thế giới, Android còn vượt trội iOS về lòng trung thành của người dùng. Một cuộc khảo sát cho thấy người dùng Android vẫn tiếp tục lựa chọn nền tảng này sau khi đổi mới smartphone của mình nhiều hơn so với iOS.Hãng nghiên cứu thị trường Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) vừa công bố báo cáo một cuộc khảo sát được thực hiện với người dùng di động tại thị trường Mỹ về mức độ trung thành của người dùng với nền tảng di động mà họ đang sử dụng.CIRP tiến hành khảo sát những người dùng smartphone đã đổi mới chiếc điện thoại của mình trong năm 2017. Do hiện tại Android và iOS là hai nền tảng di động lớn nhất trên thị trường smartphone nên người dùng khi nâng cấp smartphone chỉ có thể đưa ra 2 lựa chọn, hoặc là Android hoặc là iOS.Kết quả cuộc khảo sát cho thấy 91% người dùng Android vẫn tiếp tục lựa chọn nền tảng di động này cho chiếc smartphone mới của mình, 9% còn lại đã chuyển qua sử dụng iPhone với nền tảng iOS. Ở chiều ngược lại, 86% người dùng iPhone đã tiếp tục lựa chọn iPhone như một sự nâng cấp điện thoại, 14% còn lại đã quyết định chuyển sang sử dụng nền tảng Android.CIRP cũng cho biết mức độ trung thành của người dùng đối với nền tảng Android đã tăng lên trong những năm qua. Trước đó vào năm 2013, iOS là nền tảng di động có lượng người dùng trung thành cao nhất, tuy nhiên kể từ thời điểm tháng 1/2016 đến tháng 12/2017, tỷ lệ trung thành của người dùng Android đã tăng mạnh, từ 89% lên 91%, so với tỷ lệ trung thành tăng từ 85% đến 88% trong cùng thời gian của nền tảng iOS.CIRP giải thích một trong những lý do khiến người dùng Android vẫn tiếp tục lựa chọn một chiếc smartphone Android khác để sử dụng đó là sự đa dạng của các mẫu smartphone chạy Android, từ mọi phân khúc, cấu hình hay mức giá, giúp người dùng có nhiều sự lựa chọn hơn, trong khi đó với iOS, người dùng chỉ có thể lựa chọn phiên bản iPhone cũ hoặc một phiên bản iPhone mới được ra mắt. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một chiếc xe điện cân bằng đang cắm sạc pin bất ngờ phát nổ và bốc cháy. May mắn sự việc đã được phát hiện kịp thời trước khi ngọn lửa bùng lên gây nên một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng.Sự việc xảy ra bên trong một văn phòng ở thành phố Aktobe (Kazakstan) và được camera giám sát bên trong ghi lại được, cho thấy một chiếc xe điện cân bằng đang được cắm sạc pin gần một bàn làm việc thì bất ngờ phát ra tiếng nổ và khói bốc lên.Tiếng nổ tiếp tục phát ra từ chiếc xe điện cân bằng và khói bốc ra ngày càng nhiều, tuy nhiên không ai ở trong văn phòng phát hiện ra được sự việc. Một lúc sau không chỉ khói mà một ngọn lửa đã bùng lên từ chiếc xe điện cân bằng, kèm theo đó là những tiếng nổ và khói bốc ra ngày càng nhiều.  May mắn hai nhân viên trong văn phòng đã kịp thời phát hiện sự việc trước khi ngọn lửa bùng lên thành một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Tuy nhiên để dập tắt ngọn lửa từ chiếc xe điện cân bằng này là điều không dễ dàng khi ngọn lửa vẫn liên tục bùng lên.Trong cơn hoảng loạn, một trong hai người đàn ông đã tạt nước vào chiếc xe điện cân bằng để dập lửa, tuy nhiên tạt nước vào một thiết bị điện tử đang cháy không bao giờ là ý hay. Sau khi tạt nước, ngọn lửa càng bùng lên nhanh chóng và khói tỏa ra nhiều hơn.Chỉ đến khi có người mang bình cứu hỏa đến và dùng nó thì ngọn lửa mới được dập tắt. Lúc này căn phòng đã tràn ngập khói và tro từ vụ nổ.Nguyên do của vụ việc được xác định là từ sự cố pin trên chiếc xe điện cân bằng này. Xe điện cân bằng sử dụng loại pin lithium-ion, tương tự như pin sử dụng trên các thiết bị di động như smartphone, máy tính bảng hay laptop... May mắn không có ai bị thương trong vụ việc.Trước đó vào tháng 3 năm ngoái, một bé gái 3 tuổi người Mỹ cũng đã bị tử vong khi một chiếc xe điện cân bằng bất ngờ bốc cháy và phát nổ. Nhiều thành viên khác trong gia đình của bé gái này cũng bị thương từ nhẹ đến nghiêm trọng. Nhà chức trách Mỹ đã không công bố thương hiệu cụ thể của chiếc xe điện cân bằng gây ra vụ nổ, tuy nhiên trước đó, vào năm 2016, cơ quan chức năng tại Mỹ đã thu hồi gần 500.000 mẫu xe điện cân bằng của 11 nhà sản xuất khác nhau do gần 100 báo cáo về những vụ cháy gây ra do pin trên sản phẩm quá nóng.Hiện các loại xe điện cân bằng, phần lớn trong số đó đều không có thương hiệu và xuất xứ rõ ràng, cũng khá phổ biến tại Việt Nam và vụ việc vừa xảy ra ở trên có thể xem là một lời cảnh báo cho những ai đang sở hữu một chiếc xe điện cân bằng trong nhà, bởi lẽ nếu sự việc xảy ra mà không ai phát hiện được, rất có thể nó sẽ dẫn đến một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Nhiều hệ thống bán lẻ lớn đang giảm giá khá nhiều mẫu TV trưng bày để kích cầu trong mùa thấp điểm. Tuy nhiên, mặt hàng này vẫn không cuốn hút nhiều người dùng lựa chọn trong thời điểm này.Giảm giá ít nhất 30% cho các mẫu TV cao cấpKhảo sát nhanh một số chuỗi bán lẻ lớn TPHCM, nhiều mặt hàng TV trưng bày được xả hàng khá nhiều, tập trung ở quãng giá trên 20 triệu đồng.Quan sát giá bán cho thấy, mức giảm giá của các mẫu TV trưng bày lên đến ít nhất 30%, từ mức khoảng 40 triệu đồng, về mức chỉ 25,9 triệu đồng... Một nhân viên bán hàng tại hệ thống bán lẻ TV cho biết, đây là những mặt hàng trưng bày trong dịp tết vừa qua và nay được xả hàng. Nhờ đó, người dùng dễ dàng mua sắm với giá tốt hơn và tìm kiếm được sản phẩm chất lượng cao hơn.Tuy nhiên, nhân viên này cũng nói rằng, thực tế các mẫu TV trưng bày bán ở mức giá dưới 10 triệu đồng bán dễ hơn trong vài tuần qua. Trong khi đó, các mẫu TV ở mức trên 20 triệu đồng vẫn kén khách hàng.Một quản lý cửa hàng ở một chuỗi bán lẻ lớn trên quận 10, TPHCM cũng cho biết, thời điểm này các mặt hàng bán chạy nhất trong dịp tết vừa qua như TV, loa, hay thậm chí các mẫu loa karaoke đều rơi vào tình trạng bán chậm. Điều này cũng dễ hiểu bởi những tháng này được xem là tháng thấp điểm, người dùng không có nhu cầu để đổi mới các mặt hàng này.Máy điều hòa và các thiết bị làm mát tăng mạnhTrái ngược với mặt hàng TV, các mẫu máy điều hòa, thiết bị làm mát tăng mạnh trong thời điểm này tại TPHCM.Trong khoảng nửa tháng trở lại đây, tình trạng nắng nóng kéo dài, phổ biến ở mức 35, 36 độ C khiến cho không khí trở nên ngột ngạt. Thậm chí, thực tế ở ngoài đường, nhiệt độ lên đến 37-38 độ C. Cũng chính vậy, các mặt hàng liên quan đến làm mát cũng hút khách hàng hơn, đặc biệt là máy lạnh và quạt điều hòa. Quản lý hệ thống ở quận 10 cho biết, tháng nóng đang kéo dài tại TPHCM và người dân đang quan tâm đến mặt hàng điều hòa nhiệt độ nhiều hơn. Tính trung bình, mức tăng trưởng mặt hàng này hiện rơi vào khoảng 30% so với tháng trước đó. Người dùng có xu hướng lựa chọn các dòng sản phẩm tiết kiệm điện Inverter nhiều hơn, tỉ lệ 80: 20 đối với dòng máy lạnh thường. Một nhân viên lắp đặt thiết bị máy lạnh tại nhà cũng cho biết, hầu như ngày nào cũng đi sớm về muộn vì lượng người mua tăng mạnh. Tháng này đa phần tập trung vào việc lắp đặt mới, ít nhận việc vệ sinh cũng như bảo trì máy lạnh. Dự báo tình hình nắng nóng còn kéo dài và sức mua mặt hàng này còn tăng mạnh trong thời gian tới bởi ở TPHCM, thường xảy ra những đợt nắng nóng kéo dài trong tháng 3, tháng 4 hàng năm ở mức 35 đến 37 độ C, thậm chí ở TPHCM trong tháng 3 có năm đạt gần 40 độ C. Không phải lúc nào bạn cũng mang theo mình dây cáp để kết nối giữa máy tính và smartphone, vậy sẽ thế nào nếu bạn muốn chuyển dữ liệu từ smartphone sang máy tính mà không có sẵn cáp kết nối ở bên mình? Bài viết dưới đây sẽ giúp chuyển dữ liệu không dây từ smartphone lên máy tính một cách dễ dàng.Thông thường để chuyển dữ liệu từ smartphone qua máy tính, người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. Trong trường hợp này, Photos Companion sẽ là một trợ thủ đắc lực.Photos Companion là ứng dụng do Microsoft phát triển, dành cho cả nền tảng Android lẫn iOS, cho phép người dùng chuyển những file ảnh không dây từ smartphone sang máy tính, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng cũng như số lượng file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file ảnh có dung lượng lớn từ smartphone sang máy tính vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị.Nhược điểm của Photos Companion đó là chỉ có thể chuyển file ảnh và chỉ có thể chuyển file từ smartphone lên máy tính chạy Windows 10, mà không hỗ trợ các phiên bản Windows cũ hơn.Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên), còn đối với người dùng iOS có thể download ứng dụng tại đây (tương thích iOS 10.2 trở lên).Như trên đã đề cập, ứng dụng chỉ tương thích với máy tính sử dụng Windows 10. Trên Windows 10, bạn nhấn nút Start rồi chọn ứng dụng Photos để kích hoạt ứng dụng này (bạn cũng có thể gõ chữ “Photos” từ khung tìm kiếm trên Windows 10, sau đó kích vào ứng dụng “Photos” từ kết quả tìm kiếm hiện ra).  Trong trường hợp Windows 10 của bạn chưa cài đặt ứng dụng Photos, bạn có thể truy cập vào đây, kéo xuống phía dưới và kích vào nút “Launch Photos” có trong trang web.Từ giao diện của ứng dụng Photos hiện ra, bạn nhấn vào nút “...” ở góc trên bên phải, sau đó chọn “Settings” từ menu hiện ra.  Tại giao diện sau đó, bạn kéo xuống phía dưới, tìm đến mục “Preview” và chuyển từ chế độ “Off” sang “On”.  Bạn chỉ phải thực hiện các bước thiết lập như trên một lần, ở những lần sau bạn không cần phải thực hiện lại các bước này.Tắt và mở lại ứng dụng Photos. Bây giờ, bạn nhấn vào nút “Import” ở góc trên bên phải sẽ có thêm tùy chọn “From mobile over Wi-fi”, cho phép người dùng chuyển file ảnh không dây từ smartphone qua máy tính chạy Windows 10.  Sau khi nhấn vào tùy chọn này, một hộp thoại hiện ra trên đó có một mã QR Code. Đây là mã QR Code được sử dụng để kết nối giữa máy tính với smartphone.  Bây giờ tiến hành cài đặt ứng dụng Photo Companion cho smartphone (Android hoặc iOS). Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn nút “Send Photos” từ giao diện hiện ra, sau đó hướng camera của smartphone về phía đoạn mã QR Code trên màn hình máy tính để quét đoạn mã này.  Như vậy bạn đã hoàn tất các bước kết nối giữa smartphone và máy tính. Bước tiếp theo bạn nhấn và chọn những hình ảnh trên smartphone cần chuyển sang máy tính, sau đó nhấn nút “Done”. Lập tức quá trình chuyển file ảnh từ smartphone qua máy tính sẽ được diễn ra.  Nội dung các file ảnh sau khi nhận được từ smartphone sẽ được hiển thị trên giao diện của ứng dụng Photos của máy tính. Bạn có thể kích đôi vào những file ảnh này để xem nội dung, hoặc có thể sao chép, di chuyển những file ảnh này đến vị trí bất kỳ nào trên máy tính mà bạn muốn.Ở những lần sử dụng sau, bạn chỉ việc kích hoạt ứng dụng Photos trên máy tính, chọn “Import” -> “From mobile over Wi-fi”, sau đó quét đoạn mã QR Code để kết nối giữa smartphone với máy tính để bắt đầu chuyển file ảnh không dây từ thiết bị di động sang máy tính.Có thể nói Photos Companion là một ứng dụng hay và hữu ích, cho phép người dùng dễ dàng chuyển những file ảnh trên smartphone sang máy tính bất cứ lúc nào mà không cần phụ thuộc vào dây cáp kết nối. Nhằm hỗ trợ việc xem video và lưu giữ chúng một cách thuận tiện, Cốc Cốc vừa mới ra mắt tính năng tải video cho thiết bị di động, nhưng tạm thời chưa hỗ trợ YouTube giống như ở phiên bản web.Theo đại diện Cốc Cốc, chỉ với một thao tác đơn giản, các video có thể ngay lập tức được tải về, lưu trữ và xem nhiều lần trên thiết bị di động mà không lo bị gián đoạn kể cả khi không có mạng wifi hay 3G/4G.Tuy nhiên do những chính sách được áp dụng trên kho ứng dụng Google Play và App Store nên tính năng này hiện tại không hỗ trợ tải video trên YouTube. Trong khi đó ở phiên bản web của trình duyệt, tính năng vẫn cho phép tải video trực tiếp từ YouTube và nhiều website khác.  Theo Cốc Cốc, tải xuống video trên thiết bị di động là một tính năng được người dùng Cốc Cốc đề nghị đưa vào trình duyệt Cốc Cốc mobile từ lâu nay. "Nhiều người dùng Cốc Cốc cho biết họ rất muốn tải về và lưu giữ lại các video, bài hát yêu thích để xem, nghe lại khi không có wifi hay mạng 3G/4G. Nỗ lực bổ sung tính năng này cho Cốc Cốc mobile là nhằm đáp ứng nhu cầu thực tế đó", đại diện Cốc Cốc cho biết.Thống kê của Cốc Cốc cho biết, trung bình mỗi tháng có tới gần 3 triệu người dùng tính năng tải video trên máy tính, tương ứng với khoảng gần 34 triệu video được tải xuống. Trước đó vào tháng 01/2018 Cốc Cốc cũng tích hợp tính năng "ghim video" trên trên trình duyệt cho thiết bị di động giúp việc vừa xem video vừa lướt web trở nên vô cùng thuận tiện. Xem TV trên thiết bị di động như smartphone, laptop và máy tính bảng hiện đang là bước thay đổi lớn cho ngành công nghiệp truyền thông, đạt mức tăng trưởng 85% kể từ năm 2010.Theo một khảo sát do công ty nghiên cứu toàn cầu Kanta Millward Brown công bố hồi 6/2017, Việt Nam nằm trong số các quốc gia dẫn đầu thế giới về lượng người xem video trên smartphone. Cụ thể, Việt Nam cùng Saudi Arabia và Hong Kong (Trung Quốc) có lượng video được xem smartphone chiếm tới 32% tổng lượng video được xem trên TV, desktop và thiết bị khác.Cũng theo khảo sát này, trung bình mỗi ngày một người Việt Nam dành tới 243 phút (tức hơn 4 tiếng) để xem video trên các website, mạng xã hội.Một nghiên cứu tương tự của tập đoàn viễn thông Ericsson công bố 10/2017 cho biết trong 3 năm tới, 50% số nội dung video sẽ được xem trên các thiết bị di động. Theo Ericsson, thời gian xem TV và nội dung video trên di động trên toàn cầu hiện đã đạt đến con số 30 giờ/tuần, mức cao nhất mọi thời đại. Là mạng xã hội đề cao sự gắn kết và chia sẻ thông tin, nhưng ở một số quốc gia thì Facebook lại đang trở thành phương tiện đưa thông tin sai lệch và ảnh hưởng nghiêm trọng tới quan điểm chính trị, mà gần đây nhất đã xảy ra tại Sri Lanka.Trong một tuyên bố ngày 8/3, chính phủ Sri Lanka đã yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ Internet và điện thoại di động chặn toàn bộ truy cập của mạng xã hội Facebook, cũng như 2 nền tảng khác mà công ty sở hữu bao gồm WhatsApp và Instagram.Được biết, động thái trên nhằm ngăn chặn việc truyền bá những nội dung chống phá nhà nước, dẫn đến xung đột leo thang giữa các cộng đồng theo đạo Hồi và đạo Phật tại quốc gia này. Chính phủ thậm chí phải ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia vào ngày 6/3 và kéo dài trong suốt 10 ngày."Những nền tảng mạng xã hội này bị cấm bởi cho phép người dùng dễ dàng đăng tải, chia sẻ, truyền bá những bài diễn văn chống phá và phóng đại sự thật", Harindra B. Dassanayake, phát ngôn viên của chính phủ cho biết.Facebook vào hôm thứ 5 cũng có bài phát biểu trước việc đưa ra các quy định chống lại nội dung thù địch và kích động bạo lực xảy ra tại quốc gia này. "Chúng tôi đang nắm bắt tình hình tại Sri Lanka bằng cách tiếp cận với chính phủ và các tổ chức phi chính phủ để xác định và loại bỏ các nội dung như vậy", Facebook nói.  Sri Lanka là quốc gia mới nhất lên tiếng chống lại việc để lọt và không kiểm duyệt trên Facebook đối với các nội dung truyền bá thông tin độc hại từ các phần tử cực đoan, nhằm gây ra xung đột và thậm chí là nội chiến.Trước đó tại Myanmar, nơi Facebook phổ biến tới mức thường xuyên bị nhầm lẫn với khái niệm Internet, cũng xảy ra tình trạng tương tự khi mạng xã hội bị đổ lỗi cho các hoạt động tuyên truyền, chia sẻ ngôn từ kích động, thù địch lan rộng, dẫn tới phân chia sắc tộc và tình trạng bạo lực đối với các nhóm dân tộc Rohingya. Tại Philippines, Facebook cũng bị coi là công cụ dùng để tuyên truyền chống phá chính phủ.Năm ngoái, Ấn Độ từng chặn 22 dịch vụ mạng xã hội, trong đó bao gồm Facebook, Twitter, WhatsApp và YouTube để ngăn chặn các cuộc biểu tình đường phố trong một cuộc tranh chấp lãnh thổ giữa Jammu và Kashmir. Thổ Nhĩ Kỳ cũng từng liên tục phải đóng cửa Twitter và YouTube vì cho phép đăng tải các nội dung phản đối Tổng thống Erdogan của nước này. Có hiệu lực từ 15/4/2018, Nghị định số 27/2018/NĐ-CP vừa ban hành bao gồm sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.Theo thông tin từ cổng TTĐT Chính phủ,, Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 27/2018/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, trong đó, bổ sung điều kiện về quản lý nội dung thông tin đối với trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội. Nghị định này chính thức có hiệu lực từ 15/4/2018.Cụ thể, điều kiện về quản lý thông tin đối với mạng xã hội gồm: Có thỏa thuận cung cấp và sử dụng dịch vụ mạng xã hội phù hợp và được đăng tải trên trang chủ của mạng xã hội; bảo đảm người sử dụng phải đồng ý thỏa thuận sử dụng dịch vụ mạng xã hội bằng phương thức trực tuyến thì mới có thể sử dụng được các dịch vụ, tiện ích của mạng xã hội.Bên cạnh đó, nghị định cũng bao gồm cơ chế phối hợp để có thể loại bỏ ngay nội dung vi phạm khoản 1 Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP chậm nhất sau 3 giờ kể từ khi tự phát hiện hoặc có yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông hoặc cơ quan cấp phép (bằng văn bản, điện thoại, email).Đồng thời có biện pháp bảo vệ bí mật thông tin riêng, thông tin cá nhân của người sử dụng; bảo đảm quyền quyết định của người sử dụng trong việc cho phép thu thập thông tin cá nhân của mình hoặc cung cấp cho tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân khác.Nghị định cũng bổ sung điều kiện về tổ chức, nhân sự đối với trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội.Cụ thể, về nhân sự chịu trách nhiệm quản lý nội dung thông tin trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội, Nghị định quy định phải có ít nhất 1 nhân sự chịu trách nhiệm quản lý nội dung thông tin là người có quốc tịch Việt Nam hoặc đối với người nước ngoài có thẻ tạm trú do cơ quan có thẩm quyền cấp còn thời hạn ít nhất 6 tháng tại Việt Nam kể từ thời điểm nộp hồ sơ; có bộ phận quản lý nội dung thông tin.Trước đó, tại hội nghị tổng kết năm công tác 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018, ông Trương Minh Tuấn - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông - cho biết, trong năm 2017, một trong những điểm nhấn của ngành là Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia đi tiên phong trong việc triển khai các biện pháp nhằm tăng cường việc quản lý các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới.Bộ trưởng cho biết, trong năm 2017, Facebook đã gỡ bỏ 107/107 tài khoản giả mạo; 159 tài khoản nói xấu, bôi nhọ lãnh đạo, tuyên truyền chống phá Đảng, Nhà nước. Trong khi đó Google đã ngăn chặn, gỡ bỏ được khoảng 4.500 video clip xấu độc trên trang Youtube trong tổng số khoảng 5.000 video clip theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông.Theo khoản 1, Điều 5 Nghị định 72/2013/NĐ-CP, cấm lợi dụng việc cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng nhằm mục đích:a) Chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; gây phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; phá hoại khối đại đoàn kết dân tộc; tuyên truyền chiến tranh, khủng bố; gây hận thù, mâu thuẫn giữa các dân tộc, sắc tộc, tôn giáo;b) Tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc;c) Tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, an ninh, kinh tế, đối ngoại và những bí mật khác do pháp luật quy định;d) Đưa thông tin xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân;đ) Quảng cáo, tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ bị cấm; truyền bá tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật, xuất bản phẩm bị cấm;e) Giả mạo tổ chức, cá nhân và phát tán thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Bạn không cần tốn quá nhiều tiền đã có thể tự chế cho mình giá treo đèn như trong studio để phục vụ cho việc quay, chụp đồ công nghệ khá đơn giản. Chi phí ít và thời gian không nhiều là ưu thế giúp bạn khác biệt. Hãy tham khảo video sau. Mạng xã hội Tamtay.vn bất ngờ công bố ngừng hoạt động sau 10 năm phát triển. Đây là một đoạn kết buồn cho mạng xã hội đầu tiên của Việt Nam trước thời kỳ bùng nổ của loại hình dịch vụ này.Ban quản trị của Tamtay.vn vừa phát đi thư từ biệt đến các khách hàng về việc sẽ dừng hoạt động kể từ ngày 1/4 năm nay. Trong thời gian này đến hết ngày 31/3, khách hàng đang có tài khoản trên tamtay.vn toàn quyền để xóa, tải về để lưu giữ các nội dung ảnh, blog, thông tin cá nhân... đã đăng tải trên mạng xã hội này,. Sau ngày 01/04/2018, các dữ liệu này sẽ được xóa bỏ khỏi máy chủ và không thể truy cập hay tải về nữa.Trong thư, BQT cho biết: "Mạng xã hội đầu tiên của Việt Nam đã có 10 năm đồng hành và phục vụ quý khách chia sẻ, kết nối những khoảnh khắc, những phút giây vui buồn của cuộc sống. Chúng tôi đã tạo dựng, duy trì và phát triển cộng đồng người dùng tham gia chia sẻ, lưu giữ những hình ảnh, những tâm sự đáng nhớ trên môi trường mạng Internet. Các sản phẩm video, ảnh, blog, các cuộc thi Hoa hậu, Hoa khôi sinh viên của Mạng xã hội Tamtay đã giúp lan tỏa những bức hình đẹp, bài viết hay và những nội dung giải trí hữu ích cho giới trẻ trong và ngoài nước". Tuy nhiên, BQT mạng xã hội này nói rằng, cuộc vui nào rồi cũng tới hồi kết, mạng xã hội Tamtay.vn đã hoàn thành sứ mệnh của mình và khách hàng cũng cần có sản phẩm mới phù hợp hơn với nhu cầu kết nối đa nền tảng và tức thời như hiện nay.Được biết, mạng xã hội này ra đời vào năm 2007, được xem là mạng xã hội đầu tiên do người Việt thiết kế và lập trình. Mạng xã hội này hướng đến những hoạt động kết nối cộng đồng, bảo trợ thông tin thường xuyên cho các sự kiện sinh viên cùng nhiều hoạt động xã hội khác như thiện hướng đến trẻ em và tài trợ cho những hoàn cảnh khó khăn… Nữ nhiếp ảnh gia người Romania Mihaela Noroc đã dành toàn bộ số tiền mình tiết kiệm được trong nhiều năm để đi khắp nơi trên thế giới, chụp lại ảnh chân dung của vẻ đẹp của những cô gái khác nhau tại 50 quốc gia khác nhau.Là con gái của một họa sĩ, tình yêu nghệ thuật đã ngấm vào trong máu của Mihaela Noroc, sống tại thủ đô Bucharest (Romania) từ khi còn là một đứa trẻ. Năm 16 tuổi, Noroc tìm thấy tình yêu với nghệ thuật nhiếp ảnh, tuy nhiên công việc của một nhiếp ảnh gia không đủ để giúp cô trang trải được cuộc sống cũng như chi phí học tập, điều này buộc Noroc phải rời xa sở thích của mình. Dù vậy, tình yêu với nhiếp ảnh vẫn luôn cháy trong người cô gái 31 tuổi này. Năm 2013, sau một thời gian dành dụm tiền, Noroc đã bỏ việc và cuộc sống quen thuộc ở Bucharest và bắt đầu đi du lịch vòng quanh thế giới, thỏa mãn niềm đam mê đi du lịch và chụp ảnh của mình.Đến nay, Noroc đã đi qua 50 quốc gia khác nhau. Cô cho biết việc đi vòng quanh thế giới giúp cô khám phá được những nét văn hóa khác nhau và vẻ đẹp của con người nơi cô đi qua. Chủ đề chụp ảnh của nữ nhiếp ảnh gia này không phải là những khung cảnh hùng vĩ, những công trình kiến trúc hay văn hóa, mà Noroc chọn chủ đề ảnh chân dung, đặc biệt Noroc chỉ chụp ảnh chân dung của những người phụ nữ, ở các độ tuổi khác nhau.“Tôi có thể nói rằng vẻ đẹp ở khắp mọi nơi, không phải vấn đề về tiền bạc, chủng tộc hay địa vị xã hội, mà ở chính bản thân bạn”, Mihaela Noroc chia sẻ. “Toàn cầu hóa đang khiến cho chúng ta có cách cư xử giống nhau, nhưng tất cả chúng ta đều đẹp vì chúng ta khác nhau. Vẻ đẹp là ở trong mắt người xem, là cái nhìn của người khác chứ không phải của chính bạn”.“Khi tôi chụp ảnh chân dung một cô gái, tôi nói chuyện với họ rất nhiều. Tôi muốn họ cảm thấy bản thân thật đặc biệt, tự hào vì bản thân là duy nhất. Tôi có thể nói được 5 ngôn ngữ khác nhau và điều này giúp tôi rất nhiều, nhưng tại một số quốc gia, tôi phải sử dụng ngôn ngữ của cơ thể để biểu thị ý của mình”, Noroc cho biết thêm. “Tôi yêu thích chụp những bức ảnh chân dung với gương mặt mốc, không trang điểm quá nhiều để nắm bắt khoảnh khắc chân thành, thanh thản của những người phụ nữ”.Đến nay Noroc đã chụp được 500 bức chân dung khác nhau tại 50 quốc gia mà cô đi qua và tập hợp chúng lại thành cuốn sách có tên gọi “The Atlas of Beauty” (tạm dịch: Bản đồ của cái đẹp). Số tiền cô có được từ việc bán sách sẽ giúp Noroc tiếp tục dự án của mình, đi được nhiều quốc gia khác để tiếp tục chụp ảnh chân dung của phái đẹp, giúp Noroc có thể tìm thấy vẻ đẹp của những cô gái ở khắp nơi trên thế giới.Cùng nhìn ngắm một vài bức chân dung về “phái đẹp” mà Noroc đã thực hiện tại 50 quốc gia khác nhau trên thế giới: Nhờ sự phát triển vượt bậc của các thiết bị di động, chụp ảnh trên di động đang tạo ra một xã hội mới, những tương tác mới và vô hình chung giúp viết nên lịch sử của thời đại, mà trước kia khó mà người dùng có thể tưởng tượng được.Kỷ nguyên mới đã bắt đầu tại Việt NamTại sự kiện Kỷ nguyên giao tiếp bằng hình ảnh do Samsung tổ chức nhân dịp trình làng bộ đôi Galaxy S9 và S9+ tại Việt Nam, rất nhiều diễn giả cho rằng, nhiếp ảnh trên di động đang trở thành ngôn ngữ giao tiếp mới trong thời đại này. Hình ảnh là một hình thức thể hiện được diễn cảm, trực quan và lôi cuốn hơn so với những sự giao tiếp khác.Minh chứng khá rõ nét hiện nay, theo ông Dan Neary, Phó chủ tịch Facebook toàn cầu, xu hướng internet năm 2016, số lượng chia sẻ hình ảnh hàng ngày đã tăng lên 3 tỷ ảnh và 10 tỷ video giữa các nền tảng mạng xã hội Snapchat, Facebook, Facebook messenger, Instagram và Whatapps.Vị Phó chủ tịch toàn cầu của Facebook cũng thông tin, cho tới nay đã có 8 tỷ điện thoại được sử dụng trên thế giới, con số này nhiều hơn tổng dân số toàn cầu. Và đặc biệt ở Việt Nam, tốc độ tăng trưởng smartphone tại đây ở con số 5X, cứ 10 người thì có 9 người có smartphone, mọi người dành 2 tiếng rưỡi để lên mạng bằng mobile, 48 triệu người dùng tại đây truy cập mạng xã hội mỗi ngày. Ông Dan Neary nhận định, Việt Nam là số 1 trong lĩnh vực này và là những nước đi đầu trong việc sử dụng hình ảnh để giao tiếp, nơi có 82% người dùng sở hữu điện thoại thông minh, họ xem video, chơi game trên thiết bị mỗi ngày.Việc sử dụng các phương thức giao tiếp mới, các cách thức kể chuyện mới lạ như ảnh động, video clip, hay thực tế ảo đang là xu hướng bùng nổ. Ông Dan Neary cho rằng, hình ảnh là cách giao tiếp tốt nhất hiện nay thay vì tốn quá nhiều thời gian để đánh văn bản. Hình ảnh giúp người dùng dễ diễn cảm hơn, trực quan hơn và đặc biệt lôi cuốn hơn so với những sự giao tiếp khác.Điều này cũng phản ánh thực tế hiện nay khi 75% người dùng trên toàn cầu lên mạng chỉ bằng thiết bị di động và nhiều doanh nghiệp đang kết nối cộng đồng lại với nhau với nhiều phương thức, người ta có thể chia sẻ nhiều nội dung trên nhiều nền tảng khác nhau.Đồng thời, những phương thức giao tiếp mới dẫn đến sự thay đổi trong cách chúng ta thể hiện cảm xúc cá nhân và kết nối với bạn bè và người thân. Công dân mạng đã gửi đi hơn 5 tỷ emoji và 1 tỷ ảnh động GIF mỗi ngày.Kỷ nguyên viết sử của thời đại mới"Một bức ảnh hơn vạn lời nói." là câu mà nhiếp ảnh gia nổi tiếng Maika Elan nói thích nhất và tâm đắc nhất trong sự kiện hôm nay. Chị cho rằng, đôi khi muốn diễn tả một cuộc sống bình lặng, giản dị sau mỗi giờ đi làm về thì bạn có viết bao nhiêu đi chăng nữa cũng khó có thể hình dung được nhưng chỉ với 1 bức ảnh, là người xem có thể cảm nhận rất rõ ràng nhất.Maika Elan nhận định, thời kỳ trước, nhiếp ảnh gia không dành cho đại chúng, nó là một sở thích khá xa xỉ nhưng nay, điện thoại thông minh đã tạo nên sự thay đổi lớn. Chúng ta có chiếc máy ảnh di động trong túi quần, có thể chụp mọi lúc mọi nơi, nhiếp ảnh hiện nay là của đại chúng chứ không còn của một bộ phận người dùng có điều kiện kinh tế."Nhiếp ảnh ngày xưa tôi xem đó là kỉ niệm, các bức ảnh sau khi chụp được in ra và dán lên tường... Nhưng nay, nhiếp ảnh là mọi khoảng khắc, người ta chia sẻ mọi thứ trong cuộc sống. Chẳng hạn như ăn bát phở có ngon không? Cà phê này tệ quá? Và nếu như 100, 200 năm nữa, các nhà khảo cổ học chắc chỉ cần truy cập vào một tài khoản mạng xã hội như Instagram thì có thể hình dung được thời đại này, cuộc sống con người ra sao". Maika Elan chia sẻ.Từ đó, nhiếp ảnh gia này khuyến khích người dùng đừng ngại chụp nhiều ảnh dù trong nhiếp ảnh có khắt khe nhưng hãy nghĩ rằng, các bạn không chỉ là chụp ảnh mà còn đang ghi lại lịch sử. "Thời đại trước công nghệ chưa phát triển nên chúng ta chưa làm được, nhưng thời đại này mọi thứ đã khác, hãy dùng hình ảnh để ghi lại lịch sử". Maika Elan nhấn mạnh. Đồng quan điểm, một diễn giả khác là Nhà báo Phạm Hồng Phước cũng cho rằng, smartphone đang tạo ra một kỷ nguyên mới trong việc giao tiếp của con người, ai cũng có thể chụp ảnh, cũng là một nhiếp ảnh gia.Nhớ lại vào những năm 2004, Nhà báo Phạm Hồng Phước cho biết có tham dự một sự kiện ở Singapore ra mắt một thiết bị từ Samsung với camera chỉ 0,3 MP nhưng chỉ sau 14 năm, camera trên smartphone đã phát triển một cách khủng khiếp. "Một chiếc Galaxy S9 có độ phân giải khủng, có thể tinh chỉnh được khẩu độ hay thậm chí có khả năng quay siêu chậm, điều mà trước đó chưa từng hình dung được. Sự phát triển thần tốc này mang lại lợi ích cho cộng đồng, mọi người có thể dùng chính chiếc camera trên smartphone hiện nay để viết sử". Nhà báo Phạm Hồng Phước nhấn mạnh.Theo chuyên trang InfoTrends ước tính người dùng đã chụp 1.2 nghìn tỷ bức ảnh trên điện thoại thông minh trong 2017. Từ những bức ảnh selfies và sticker, cho đến các ảnh động GIF cũng như các biểu tượng cảm xúc emoji mà mạng xã hội đã cách mạng hóa cách chúng ta giao tiếp, mỗi người dùng đều trở thành những người kể chuyện trực quan thông qua hình ảnh hơn là nói chuyện và nhắn tin bằng văn bản (text).Dự báo đến năm 2020, ​lưu lượng truy cập trên di động sẽ chiếm 75%. Riêng năm 2017, báo cáo của YouTube cho thấy người dùng xem hàng tỷ giờ trên dịch vụ đó mỗi ngày. Người dùng sẽ dành trung bình hai giờ mỗi ngày để xem video trực tuyến.Đặc biệt sự phát triển thần tốc của smartphone, tiệm cận với máy ảnh chuyên nghiệp. Một người dùng bình thường có thể tự kể câu chuyện của mình thông qua ảnh chụp lung linh, sống động tựa như bất kỳ một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nào. Từ đó tạo nên một kỷ nguyên mới, hỗ trợ con người tương tác và giao tiếp hiệu quả hơn trong xu thế mới. Hãy cùng nhau để tạo nên kỷ nguyên hình ảnh, viết nên những trang sử mới cho lịch sử phát triển của con người. Ngày mùng 8 tháng 3 năm nay, Google chào mừng Quốc tế Phụ nữ bằng việc ủng hộ những doanh nghiệp được lãnh đạo bởi phụ nữ. Trong khi đó Microsoft thì đồng loạt tổ chức chuỗi sự nhằm khuyến khích phụ nữ trẻ theo đuổi nghề nghiệp trong các ngành Khoa học, Công nghệ, Kỹ sư và Toán học (STEM).Bắt đầu từ tuần này, các doanh nghiệp được sở hữu, dẫn dắt hay sáng lập bởi phụ nữ có thể khẳng định, bổ sung thông tin này qua chức năng “Thuộc tính”- “Attributes" trên Google Maps và Search. Đây là một tính năng hoàn toàn mới của Google, là những biểu tượng hiển thị thông tin, chúng xuất hiện trên một địa điểm trong danh sách hiển thị của Google, nhằm cung cấp thông tin cho khách hàng biết thêm về doanh nghiệp đó, như thuộc tính “Has Wi-Fi” (Có mạng Wi-Fi) và “Offers outdoor seating” (Có chỗ ngồi ngoài trời).Đại diện Google nói rằng, cũng như bao doanh nhân khác, phụ nữ tìm thấy được cơ hội và các công cụ thích hợp, họ có một tiềm lực thay đổi cộng đồng của họ. Google tự hào vì có thể đưa những doanh nghiệp này lên phần Tìm kiếm và Bản đồ (Google Search và Google Maps), các sản phẩm của Google, góp phần giúp những nữ lãnh đạo ấn tượng này gặt hái được thành công.Đối với Microsoft, gã khổng lồ phần mềm này thì khuyến khích phụ nữ trẻ xây dựng tương lai, theo đuổi nghề nghiệp trong các ngành Khoa học, Công nghệ, Kỹ sư và Toán học (STEM). Đây là khởi đầu của dự án #MakeWhatsNext của tập đoàn.Microsoft cho biết, phụ nữ theo học và làm việc tại các ngành STEM vẫn chưa phải là điều phổ biến, đặc biệt là ở châu Á, mặc dù công nghệ đã trở nên vô cùng gần gũi với số đông trong suốt những thập kỷ qua. Một trong số những lý do của sự mất cân bằng giới tính trong những ngành học STEM là việc thiếu những tấm gương đi trước để các bạn trẻ có thể noi theo, và xây dựng sự tự tin về khả năng theo đuổi nghề nghiệp trong những ngành này. Thực tế, chỉ 1 trong 4 nữ sinh từ 12 đến 19 tuổi trong khu vực biết đến một người nhân vật nữ nổi tiếng trong ngành STEM.Do đó, để đánh dấu Ngày Quốc tế Phụ nữ, Microsoft sẽ cho ra mắt một đoạn phim ngắn nói về năm tấm gương phụ nữ đặc biệt đến từ Châu Á, những người đã áp dụng STEM để sáng tạo ra những phương pháp mới, góp phần thay đổi thế giới. Trong số họ, Melisha Ghimere, đồng sáng lập Echo Innovators và là một trong những thí sinh chung cuộc của cuộc thi Microsoft’s Imagine Cup, đã phát triển giải pháp FarmLi cho những nông dân ở Nepal có thể quản lý gia súc tốt hơn và tăng cường bảo quản thực phẩm. Mikeala Jade, một doanh nhân đang gìn giữ văn hóa bản địa với những ứng dụng thực tế gia tăng, mang những câu chuyện bản địa vào cuộc sống; và Felicia Chua, Giám đốc Vận hành từ Coding Garage, đang xây dựng một thế hệ những nhà phát minh mới bằng việc giáo dục khoa học máy tính cho tất cả mọi người.Về phía Google, 8/3 năm nay họ cũng giới thiệu đến công chúng câu chuyện truyền cảm hứng về ba nữ doanh nhân mà sự kiên trì, sáng tạo và niềm đam mê của họ đã có những tác động tích cực tới người khác, giúp doanh nghiệp của họ phát triển.  Trong đó nổi lên có tiệm trà Reaching Out: Nghệ thuật của sự sáng tạo một cộng đồng cho mọi người.Bà Mai Thi Kim Quyên và chồng là ông Bình, đã cùng nhau sáng lập nên Tiệm trà Reaching Out Teahouse tại Hội An, Việt Nam. Sau một tai nạn khiến ông Bình bị liệt một phần và phải dùng xe lăn, bà Kim Quyên đã nhận ra được trong cộng đồng của mình có một nhu cầu rất lớn về cơ hội việc làm và một mạng lưới hỗ trợ cho những người khuyết tật. Hiện nay, “Reaching Out”  tạo cơ hội làm việc cho hơn 70 người ở Hội An và tiệm trà trở thành một cơ sở kinh doanh phát triển mạnh mẽ tại địa phương dưới sự dẫn dắt của bà Quyên.Hay câu chuyện của Anna Fiscale, sau khi thoát khỏi hoàn cảnh bị bạo hành, cô đã quyết tâm giúp đỡ phụ nữ tại Verona,Ý vượt qua khó khăn thông qua việc độc lập tài chính. Sâu bên dưới một thành phố có bề dày lịch sử và văn hóa phong phú, cô nhận thấy một khoảng cách về giới tính lớn trong lương và tuyển dụng nhân sự, là một lực cản với nhiều phụ nữ. Để giải quyết vấn đề này, cô khởi động Progetto Quid , tái sử dụng vật liệu dư thừa do các nhà máy dệt địa phương thải ra để biến chúng thành quần áo thân thiện với môi trường. Ngày nay, tại 4 chi nhánh trên toàn nước Ý, Progetto Quid có hơn 85 nhân công, 80% trong số đó là phụ nữ tại Verona và các vùng khác. Galaxy J7 với đầy đủ tính năng cao cấp và mức giá dưới 7 triệu đồng hiện là smartphone được giới trẻ ưa chuộng nhất dẫn đầu bảng xếp hạng smartphone bán chạy năm 2017.Samsung đang chiếm lĩnh thị trường di động Việt, ngày càng khẳng định vị trí dẫn đầu của gã khổng lồ xứ Hàn tại mảnh đất màu mỡ 96 triệu dân. Trong top 10 smartphone bán chạy nhất năm 2017 được công bố mới đây, có đến 7 model của Samsung đã được xướng tên.Dẫn đầu là Galaxy J7 Pro - mẫu Android có giá bán gần 7 triệu đồng thống lĩnh bảng xếp hạng top smartphone bán chạy nhất hàng tháng tại Việt Nam, kể từ khi ra mắt hồi tháng 7/2017 cho đến nay. So với các siêu phẩm S9 hay Note8, thành công khó lý giải của J7 Pro đến từ 3 lý do dưới đây.Đáp ứng đa dạng mọi nhu cầu người dùngGalaxy J7 Pro giá chỉ 6,99 triệu đồng nhưng hội đủ mọi tính năng mà giới trẻ ngày nay mong ước. Đó là thiết kế thời trang và sành điệu, camera selfie "chinh phục bóng tối", hiệu năng xử lý đa nhiệm và mượt mà... Galaxy J7 Pro còn được vinh danh là chiếc “Điện thoại tốt nhất cho giới trẻ” tại lễ trao giải Tech Award 2017 nhờ khả năng chinh phục trải nghiệm người dùng.Màu xanh ánh bạc Blue Silver độc lạ của Galaxy J7 Pro vẫn không ngừng gây sốt trong giới trẻ và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Song không ngủ quên trên chiến thắng, hãng vẫn tinh tế đến mức sẵn sàng tung ra phiên bản màu hồng ngọt ngào của Galaxy J7 Pro, chỉ để chiều lòng phái đẹp nhân dịp năm mới và Quốc tế Phụ nữ 8/3. Phiên bản hồng ra mắt đúng thời điểm là minh chứng cho thấy Samsung luôn đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng, bất kể giới tính, tuổi tác hay túi tiền.Đặt chất lượng sản phẩm lên hàng đầuChất lượng sản phẩm là yếu tốt cốt lõi mang đến sự thành công cho thương hiệu. Cho tới ngày nay, Samsung đã gặt hái được nhiều "trái ngọt" để vươn lên trở thành nhà sản xuất di động hàng đầu thế giới. Có những tuần, thương hiệu này chiếm 50% doanh số smartphone bán ra tại Việt Nam nhờ sản phẩm chất lượng với mức giá tốt.Ở phân khúc tầm trung, trong khi nhiều đối thủ cắt xén tính năng của smartphone để giảm chi phí và tăng lợi nhuận, Samsung không ngần ngại đầu tư camera trước 13MP và pin khủng 3.600 mAh cho Galaxy J7 Pro, nhiều hơn cả dòng cao cấp S8 và Note8. Sản phẩm 6,99 triệu đồng này cũng thừa kế nhiều tính năng chỉ có ở smartphone cao cấp như màn hình Super AMOLED sắc nét với tính năng Always On Display; cảm biến vân tay một chạm...Chương trình ưu đãi hấp dẫnGiới trẻ Việt từ lâu đã mong chờ một chiếc smartphone hoàn hảo nhưng vừa túi tiền và thu nhập. Ở phân khúc này, Samsung đã mang đến và chiếm trọn lòng tin của công chúng phổ thông bằng dòng J cấu hình cao cấp cùng mức giá tầm trung.Với Galaxy J7+, hãng tặng ngay 1.000.000 đồng cho bất kì người dùng đã sử dụng điện thoại thông minh Galaxy từ ngày 19/2 đến 31/3 mừng Quốc tế Phụ nữ. Chưa kể, các hệ thống bán lẻ di động trên toàn quốc còn triển khai hàng loạt ưu đãi lớn cho khách mua như tặng quà, trả góp lãi suất 0%... Sau khi nhận công văn Cục Viễn Thông ngày 05/3/2018, nhà mạng Vietnamobile cho biết đang tiến hành các bước giải trình và báo cáo theo yêu cầu của Cục. Đồng thời, đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng.  Thánh SIM bị dừng triển khai vì vi phạm về quản lý giá cước viễn thôngCông văn do ông Trần Duy Hải, Cục Phó cục Viễn thông, ký ngày 5/3 đã yêu cầu nhà mạng Vietnamobile dừng triển khai bộ hoà mạng trả trước Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm quy định của pháp luật về quản lý giá cước viễn thông.Công văn này ghi rõ, yêu cầu Vietnamobile báo cáo về việc triển khai gói cước Thánh SIM nhưng không giới hạn số thuê bao đã đăng ký sử dụng, thời gian đăng ký, dự kiến doanh thu bị thất thu, cách khắc phục khi dừng triển khai gói cước này... và gửi báo cáo về Cục trước ngày 13/3/2018.Trước thông tin trên, phía đại diện phát ngôn của nhà mạng này cho biết, Vietnamobile luôn tôn trọng ý kiến của chính phủ Việt Nam và sẵn sàng cung cấp các thông tin và hợp tác để các cơ quan quản lý làm việc. Song song, nhà mạng này cũng đang tiến hành các bước giải trình và báo cáo theo yêu cầu của Cục.Trước những cáo buộc cho rằng gói cước Thánh SIM của nhà mạng này vi phạm quy định của pháp luật về quản lý giá cước viễn thông, đại diện phát ngôn nhà mạng này trần tình rằng: "Trước khi cho ra mắt sản phẩm, chúng tôi cũng đã đầu tư nghiên cứu tâm lý và nhu cầu của người tiêu dùng, cũng như các quy định của các cơ quan quản lý để triển khai các hoạt động kinh doanh tuân thủ đúng theo quy định. Cho đến nay, Thánh Sim của Vietnamobile đã được người dùng đón nhận nhiệt liệt".Đối với gói Thánh Sim của Vietnamobile, khi nạp thẻ 20.000 đồng duy trì hàng tháng sẽ được 4 GB/ngày trong 30 ngày, nhà mạng này nói rằng đây là mức chi phí rất hợp lý với khách hàng và tuân theo quy định quản lý giá cước dịch vụ viễn thông (hiện nay, trên thị trường cũng có các chương trình khuyến mãi tương tự với mức phí dao động khác nhau).Vietnamobile cũng cho biết thêm, việc ra mắt Thánh SIM với mong muốn đóng góp xây dựng một thị trường viễn thông lành mạnh và mang đến cho khách hàng di động những quyền lợi tốt nhất. "Với quan điểm lấy khách hàng làm trọng tâm, nhiệm vụ của chúng tôi là duy trì và bảo vệ cho các quyền lợi của khách hàng đã đồng hành và tin dùng Vietnamobile". Đại diện phát ngôn này chia sẻ. Phía Vietnamobile cũng cho biết có niềm tin vững chắc rằng các cơ quan quản lý, chính phủ Việt Nam cũng cùng quan điểm mà nhà mạng này luôn hướng tới, đó là mang đến lợi ích tối đa cho người dùng Việt Nam. Bên cạnh đó, với sản phẩm rất phù hợp với nhu cầu của người dùng về việc sử dụng dữ liệu di động, Vietnamobile cũng mong muốn góp phần tăng tỉ lệ sử dụng dữ liệu di động tại Việt Nam, vốn vẫn còn thấp so với khu vực.Hiện tại, nguồn tin của Dân trí cho biết, nhà mạng này đang thực hiện báo cáo và giải trình đúng với yêu cầu của Cục Viễn thông. Kết luận gói hòa mạng Thánh SIM có vi phạm hay không vẫn chưa được đưa ra và những người dùng trước đó đã mua Thánh SIM vẫn tiếp tục được sử dụng bình thường. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đoàn siêu xe của hành trình xuyên Việt “Car & Passion” chạy với tốc độ chóng mặt trên đường và liên tục sai làn, lấn vào làn đường khẩn cấp khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất bình.Đoạn clip được camera hành trình trên một chiếc siêu xe đoàn xe “Car & Passion” ghi lại được trên cao tốc Hà Nội, cho thấy những chiếc xe trong đoàn chạy với tốc độ “chóng mặt”, trong đó có thời điểm những chiếc xe này chạy hẳn vào làn đường khẩn cấp, vốn chỉ được dùng để dừng xe trong trường hợp xảy ra sự cố, để vượt những chiếc xe khác trên đường.  Mặc dù di chuyển trên đường cao tốc nhưng có thể nhận ra những chiếc xe này đang di chuyển với tốc độ vượt quá giới hạn cho phép trên cao tốc. Tại một số thời điểm trong đoạn clip có thể thấy biển giới hạn tốc độ chỉ 80km/h, tuy nhiên những chiếc siêu xe không có dấu hiệu giảm tốc độ. Một số cư dân mạng sau khi xem đoạn clip nhận định những chiếc xe này chạy không dưới 200km/h.Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” và được lan truyền nhanh chóng. Một số người yêu siêu xe và tốc độ đã bày tỏ sự thán phục và ngưỡng mộ khi được ngồi sau tay lái những chiếc siêu xe lao đi với tốc độ chóng mặt như vậy, tuy nhiên đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự bất bình và phẫn nộ với hành động chạy xe nguy hiểm, bất chấp pháp luật của đoàn siêu xe.“Cao tốc ta chứ có phải cao tốc tây đâu mà đóng khiếp thế các anh ơi, tai bay vạ gió nó bay vào mồm ấy chứ, ví dụ như xe điên đi ngược chiều hoặc vài ba xe máy ngáo ngơ chả hạn, cứ vui chơi điềm đạm cho cuộc vui lâu dài”, một cư dân mạng bình luận.   “Bất kỳ người nào hay ở đâu đi chăng nữa tuân thủ pháp luật coi trọng tính mạng mình và người khác thì mới để người khác nể phục. Đành rằng cuộc hành trình này mang nhiều ý nghĩa nhưng quan trọng là hành động chứ không phải là khoe mẽ”, một cư dân mạng khác cho biết.Một số cư dân mạng đặt ra câu hỏi liệu camera giám sát trên đường cao tốc có thể ghi lại được những chiếc siêu xe chạy quá tốc độ này hay không và nếu có thì chủ xe có bị phạt hay không? Tuy nhiên một số ý kiến cho rằng cho dù có bị phạt thì với khối tài sản của những tỷ phú đang sở hữu những chiếc siêu xe này, số tiền phạt vẫn chưa đủ mức răn đe."Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật. Hy vọng nếu đoàn xe sai luật cũng sẽ bị phạt nặng như những người đi xe bình thường khác", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.“Car & Passion” là hành trình xuyên Việt của chủ sở hữu những chiếc siêu xe đắt tiền tại Việt Nam, thu hút những thương hiệu xe “đình đám” nhất ở trong nước như Lamborghini, Ferrari, Porsche... Sau kỷ lục 20 bức ảnh trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do Tạp chí National Geographic bình chọn, "tay chơi ảnh" xứ Nghệ, Trần Tuấn Việt bất ngờ có thêm tác phẩm lọt vào Top 60 ảnh chung kết cuộc thi ảnh quốc tế lần thứ 15 của Tạp chí nổi tiếng thế giới Smithsonian.Smithsonian Annual Photo Contest là cuộc thi ảnh thường niên của tạp chí Smithsonian - ấn phẩm chuyên về khoa học, lịch sử, nghệ thuật, văn hóa đại chúng và đổi mới của Mỹ. Cuộc thi này được tổ chức từ năm 2003 và theo thống kê của hãng kiểm toán báo chí Alliance for Audited Media trong năm 2013, Smithsonian đứng thứ 30 trong danh sách 50 tờ báo có lượng phát hành lớn nhất Mỹ, trên cả Maxim, Vogue, Playboy và Forbes.Năm nay, cuộc thi có hơn 48.000 tác phẩm của các nhiếp ảnh gia đến từ 155 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia dự thi. Các nhiếp ảnh gia sẽ dự thi ở 6 hạng mục, gồm: Thế giới tự nhiên; Trải nghiệm nước Mỹ; Du lịch; Con người; Ảnh đã qua chỉnh sửa và Ảnh điện thoại. Vượt qua hàng chục nghìn tác phẩm tham dự, "Making Incense” / “Làm hương” một tác phẩm của Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt đã lọt vào Top 60 ảnh chung kết cuộc thi ảnh quốc tế lần thứ 15 của Tạp chí Smithsonian.Sau khi lọt vào Top 60, các tác phẩm sẽ tiếp tục được bình chọn để chọn ra giải thưởng lớn chung cuộc - Grand Prize; 6 giải nhất ở mỗi hạng mục; 1 giải Độc giả bình chọn vào ngày 27/3/2018 tới đây. BTC cũng thông báo, 26/3/208 là thời điểm kết thúc bình chọn giải Độc giả bình chọn.Chia sẻ với Dân trí, Nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết, anh rất vui khi được lọt vào Top 60 ảnh dự chung kết sắp tới. Tay chơi ảnh này đánh giá Giải thưởng Smithsonian là một giải thưởng khá uy tín, đã tổ chức 15 năm nay và đón nhận được rất nhiều hình ảnh và nhiếp ảnh gia tham gia.Nhiếp ảnh gia này cũng kỳ vọng sẽ đoạt giải cao cho cuộc thi này bởi đây một trong những bức ảnh thành công nhất của Trần Tuấn Việt trong năm qua."Làm hương" là bức ảnh từng được tạp chí National Geographic đăng trên mục “Những góc nhìn thế giới” ở ấn bản tháng 6/2017. Thông qua những tác phẩm lần này, Trần Tuấn Việt đều mong muốn để mọi người biết thêm về văn hoá, truyền thống, vẻ đẹp của đất nước và con người Việt Nam.Nói về những dự định tham gia các cuộc thi sắp tới, Nhiếp ảnh gia này cũng cho biết, mỗi năm chỉ tập trung tham gia một số cuộc thi và năm tới đặt mục tiêu tham dự HIPA, đây là cuộc thi ảnh khó và có quy mô lớn nhất trên thế giới.Được biết, Trần Tuấn Việt hiện đang giữ kỷ lục trong giới nhiếp ảnh Việt khi có 20 bức ảnh được đăng trong Top ảnh đẹp nhất trong ngày do tạp chí National Geographic danh tiếng bình chọn.Năm 2017 cũng ghi nhận thành công của nhiếp ảnh gia trẻ TrầnTuấn Việt khi xuất sắc vượt qua gần 1.200 tác giả từ 37 quốc gia và gần 12.000 tác phẩm tham gia để đoạt Huy chương Vàng hạng mục ảnh tự do, cuộc thi ảnh Nghệ thuật Quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 (VN-17). Đây là cuộc thi lớn nhất, và cạnh tranh khốc liệt nhất trong năm 2017 của Việt Nam, được tổ chức bởi Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, với sự bảo trợ của Liên đoàn Nhiếp ảnh Nghệ thuật Quốc tế.Theo thông tin từ BTC, thời điểm kết thúc bình chọn giải Độc giả bình chọn cuộc thi ảnh quốc tế của Tạp chí Smithsonian sẽ vào ngày 26/3 tới đây. Do đó, để tiếp thêm sức mạnh và động lực cho Nhiếp ảnh gia trẻ tuổi của Việt Nam, độc giả có thể bình chọn cho ảnh Làm hương của Việt Nam bằng cách truy cập vào link tại đây. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Cục CT&BVNTD;), Bộ Công Thương vừa khuyến cáo người dùng trong nước, vì quyền lợi và an toàn của chính mình lẫn người xung quanh, cần mang ngay mẫu laptop ThinkPad X1 Carbon thế hệ thứ 5 đến hãng để kiểm tra, tránh nguy cơ cháy nổ.Cục CT&BVNTD cho biết, vừa qua đã nhận được báo cáo của Công ty Lenovo về chương trình Thu hồi sản phẩm máy tính xách tay Lenovo ThinkPad X1 Carbon thế hệ thứ 5. Theo như báo cáo của Lenovo, trên các sản phẩm thuộc chương trình có một chiếc ốc chưa được vặn chặt có khả năng khiến pin của máy tính xách tay nóng lên và có khả năng dẫn đến nguy cơ cháy.Dòng sản phẩm trong đợt thu hồi lần này đó là mẫu ThinkPad X1 Carbon 5th Generation (thế hệ thứ 5), được sản xuất trong thời gian từ tháng 12/2016 đến tháng 10/2017.  Model cụ thể thu hồi gồm 20HQ, 20HR, 20K3, 20K4. Lenovo khuyến cáo người tiêu dùng vì quyền lợi và an toàn của chính mình và những người xung quanh, cần nhanh chóng mang sản phẩm tới đại lý của Công ty Lenovo để được kiểm tra và xử lý.Để biết chính xác một máy tính xách tay ThinkPad X1 Carbon có thuộc diện được thu hồi hay không, người dùng xin vui lòng truy cập vào trang: https://support.lenovo.com/X1C_5GEN_RECALL và làm theo hướng dẫn.Cục cũng cho biết, công ty Lenovo và các đại lý được ủy quyền sẽ kiểm tra, khắc phục miễn phí lỗi của những sản phẩm bị ảnh hưởng. Thời gian tiếp nhận, sửa chữa và thay thế đối với các sản phẩm thuộc chương trình là không quá 02 ngày làm việc.Ngoài ra, Cục CT&BVNTD cũng cho biết đã và đang tích cực giám sát Chương trình nêu trên và khuyến cáo người dùng nên mang máy đi kiểm tra để đảm bảo an toàn và quyền lợi chính đáng. Một cô gái 19 tuổi người Trung Quốc đã gây ra tình trạng hỗn loạn tại khách sạn nơi cô đang ở sau khi livestream một đoạn video mời gọi mọi người đến căn phòng cô đang ở để được “sex miễn phí”.Sự việc xảy ra tại thành phố Tam Á (tỉnh Hải Nam, Trung Quốc) khi cô gái 19 tuổi tên Ye đã đăng tải lên trang mạng xã hội cá nhân của mình một đoạn video ngắn, trong đó có mặc một bộ đồ nội y quyến rũ và kêu gọi những ai đang xem đoạn video này đến chỗ Ye đang ở để được “quan hệ” miễn phí với cô.Ye sau đó cung cấp thông tin về số phòng và khách sạn mà cô hiện đang có mặt.  Ngay sau khi đoạn video được đăng tải lập tức được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Rất nhiều người đàn ông đã tìm đến khách sạn nơi cô đang ở và gõ cửa phòng mà Ye cung cấp thông tin trên mạng. Lễ tân của khách sạn nơi Ye ở cũng liên tục nhận được những cuộc gọi để hỏi về thông tin vị khách đang ở trong căn phòng mà Ye cung cấp trong đoạn video.Ước tính đã có đến gần 3.000 người đàn ông tìm đến khách sạn nơi Ye ở để tìm kiếm cô, gây ra một tình trạng hết sức hỗn loạn tại đây.Quá hoảng sợ trước tình trạng hỗn loạn do mình gây ra, Ye đã phải đăng tải một bài viết khác trên trang cá nhân của mình, nói rằng thực chất đoạn video cô đăng tải chỉ là một trò đùa và kêu gọi mọi người ngừng đến tìm cô tại khách sạn.Các nhân viên khách sạn sau đó đã phải nhờ đến cảnh sát để dẹp tan tình trạng hỗn loạn. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ Ye vì nghi ngờ quảng cáo cho dịch vụ mại dâm.Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Ye thừa nhận thực chất cô chỉ muốn trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội và thu hút nhiều người theo dõi tài khoản mạng xã hội của mình hơn. Sau khi nhận ra sự việc đi quá xa và vượt ra ngoài tầm kiểm soát, Ye đã rất hoảng sợ, Ye đã nhờ các nhân viên khách sạn hộ tống mình ra khỏi phòng và thuê taxi để rời khỏi khách sạn.Hiện tài khoản của Ye trên mạng xã hội Weibo đã bị khóa. Ye đã bị tạm giam 15 ngày và phạt số tiền 500 tệ (tương đương 1,8 triệu đồng) với tội danh gây rối trật tự công cộng.Hành động của Ye đã khiến cộng đồng mạng tại Trung Quốc phẫn nộ. Không ít người cho rằng Ye đã vứt bỏ đi tất cả chỉ được nổi tiếng trên Internet và cô xứng đáng phải nhận những hình phạt nặng hơn cho hành động trơ trẽn của mình.Được biết Ye là một streamer, người kiếm tiền nhờ vào việc livestream những đoạn video về bản thân mình. Hiện streamer đang là một “nghề hot” tại Trung Quốc, thu hút nhiều cô gái trẻ tại quốc gia này tham gia. Những cô gái trẻ thường mặc những bộ trang phục gợi cảm, nhảy múa khiêu gợi trước ống kính để thu hút nhiều người xem, sau đó sẽ nhận được những khoản ủng hộ từ người xem. Chỉ hơn 2 tháng ra mắt Thánh SIM gây xôn xao người tiêu dùng trong nước, nhà mạng Vietnamobile đã bị Cục Viễn thông, Bộ Thông tin & Truyền thông, tuýt còi và đề nghị dừng triển khai bộ hòa mạng mới này.Công văn do ông Trần Duy Hải, Cục Phó cục Viễn thông, ký ngày 5/3 đã yêu cầu nhà mạng Vietnamobile dừng triển khai bộ hoà mạng trả trước Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm quy định của pháp luật về quản lý giá cước viễn thông.Công văn này ghi rõ, yêu cầu Vietnamobile báo cáo về việc triển khai gói cước Thánh SIM nhưng không giới hạn số thuê bao đã đăng ký sử dụng, thời gian đăng ký, dự kiến doanh thu bị thất thu, cách khắc phục khi dừng triển khai gói cước này... và gửi báo cáo về Cục trước ngày 13/3/2018.Liên hệ với đại diện truyền thông nhà mạng này cho biết, hiện vẫn chưa nhận được công văn trên vì lý do bộ phận đối ngoại vẫn chưa thông báo.Khi được hỏi về các phương án đối với người dùng đã mua Thánh SIM trước việc dừng triển khai gói cước này, vị này cũng cho biết sẽ trả lời sớm nhất sau khi kiểm tra thông tin công văn.Dẫn thông tin từ ICTNews, ông Trần Duy Hải, Cục Phó cục Viễn thông cho biết, Cục này đã có văn bản yêu cầu Vietnamobile giải trình về vụ Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm về quản lý giá cước viễn thông.Trước đó Cục Viễn thông đã có văn bản gửi Vietnamobile dừng triển khai bộ hòa mạng trả trước Thánh SIM do có dấu hiệu vi phạm về quản lý giá cước viễn thông.Được biết, sau 1 tháng triển khai ra mắt Thánh SIM, Vietnamobile đã cho biết đã bán ra 1 triệu SIM, đây là một con số đáng mừng cho nhà mạng nhỏ này.Trong lần ra mắt gần nhất trong tháng 2, nhà mạng này cũng công bố mở rộng hệ thống bán lẻ thông qua việc hợp tác với FPT, Viễn Thông A và VinPro, bắt đầu với hơn 1000 cửa hàng trên toàn quốc... để giúp cho bộ hòa mạng trả trước này dễ dàng đến tay nguòi tiêu dùng hơn. Tuy nhiên, việc bị dừng triển khai bộ hòa mạng trả trước này sẽ khiến cho nhà mạng này mất đi tính cạnh tranh và hút khách hàng trước những nhà mạng lớn khác ở Việt Nam. Đây cũng thực sự là một tin không vui đối với người dùng, đặc biệt là giới trẻ khi gói cước dùng Data khá rẻ của nhà mạng này có thể bị dừng triển khai. Mạng xã hội Facebook đã đưa ra một số câu hỏi khảo sát để ghi nhận về hành vi sử dụng mạng xã hội của người dùng, tuy nhiên một số câu hỏi trong số đó liên quan đến vấn đề nhạy cảm như tình dục về trẻ em khiến nhiều người dùng phẫn nộ.Bắt đầu từ chiều chủ nhật (4/3), Facebook đã chạy một chương trình khảo sát với người dùng về các hành vi trực tuyến trên mạng xã hội này, trong đó có một số câu hỏi với nội dung cực kỳ “nhạy cảm”.“Có rất nhiều chủ đề và hành vi xuất hiện trên Facebook”, một câu hỏi bắt đầu. “Trong thế giới lý tưởng theo suy nghĩ của bạn, nơi bạn có thể thiết lập các chính sách của Facebook, bạn sẽ xử lý như thế nào khi: một người đàn ông trưởng thành gửi một tin nhắn riêng tư yêu cầu bé gái 14 tuổi gửi một hình ảnh khiêu dâm cho họ”. Những câu trả lời cho câu hỏi khảo sát này bao gồm: “Nội dung này không nên được phép trên Facebook, và không ai nên nhìn thấy nó” và “Nội dung này nên được phép trên Facebook và tôi sẽ không phiền khi nhìn thấy nó”.Ở câu hỏi thứ 2, Facebook hỏi người dùng “ai nên là người quyết định các quy tắc về việc liệu người đàn ông trưởng thành có được phép yêu cầu những hình ảnh khiêu dâm như trên mạng xã hội hay không”, và câu trả lời đưa ra là “Người dùng Facebook quyết định các quy tắc bằng cách bổ phiếu và nói với Facebook” và “Facebook tự quyết định các quy tắc”.Những câu hỏi khảo sát này của Facebook lập tức khiến nhiều người dùng của mạng xã hội này cảm thấy phẫn nộ, bởi lẽ nó liên quan đến tình dục trẻ em, một chủ đề rất nhạy cảm trên Facebook cũng như ở ngoài đời sống thực. Nhiều người dùng cho biết họ cảm thấy Facebook như đang xúc phạm họ bởi lẽ việc cấm các nội dung liên quan đến tình dục trẻ em trên Facebook là điều hiển nhiên không phải bàn cãi, vậy mà Facebook vẫn mang chủ đề này ra để khảo sát người dùng.“Đây là một cuộc khảo sát ngu ngốc và vô trách nhiệm”, nghị sĩ Yvette Cooper, Chủ tịch Ban tuyển trạch Bộ nội vụ Mỹ lên án cuộc khảo sát. “Những người đàn ông trưởng thành yêu cầu những cô bé 14 tuổi gửi ảnh khiêu dâm không chỉ là vi phạm pháp luật mà còn hoàn toàn sai lầm và lạm dụng trẻ em. Tôi không thể tưởng tượng được rằng ban lãnh đạo Facebook muốn điều này xuất hiện trên nền tảng của mình”.Trước phản ứng mạnh mẽ của người dùng và dư luận, Facebook đã phải đưa ra lời xin lỗi về cuộc khảo sát do mình tiến hành. Guy Rosen, Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của Facebook đã phải thừa nhận rằng cuộc khảo sát là một sai lầm.Trong thông cáo được Facebook đưa ra để xin lỗi về cuộc khảo sát của mình, phát ngôn viên Facebook cho biết: “Chúng tôi hiểu cuộc khảo sát này đề cập đến nội dung xúc phạm đã bị cấm trên Facebook và chúng tôi không có ý định cho phép những nội dung này. Chúng tôi cấm các nội dung khiêu dâm trẻ em kể từ những ngày đầu tiên và không hề có ý định thay đổi điều này. Chúng tôi thường xuyên làm việc với cảnh sát để đảm bảo những ai có hành động liên quan đến lạm dụng trẻ em phải bị đưa ra công lý”. Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 đã tới, nếu bạn muốn gửi đến những người phụ nữ mà mình yêu quý những lời chúc mừng trong ngày đặc biệt dành riêng cho “phái đẹp” thông qua mạng xã hội thì bạn có thể sử dụng một trong những hình ảnh chủ đề về những bông hoa đầy màu sắc dưới đây để thay lời muốn nói.Phụ nữ, một nửa của thế giới, luôn được ví với những cánh hoa vì vẻ đẹp và sự mong manh. Đó cũng là lý do những cánh hoa đầy màu sắc luôn là hình ảnh gắn liền với “phái đẹp” và cũng là món quà mà bất kỳ người phụ nữ nào đều mong muốn được nhận vào những dịp đặc biệt.Cùng với sự phát triển của mạng xã hội, nhiều người thường lựa chọn cách gửi lời chúc mừng những dịp đặc biệt thông qua mạng xã hội bằng những hình ảnh đẹp và đầy ý nghĩa. Nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Dân trí xin tặng đến bạn bộ sưu tập hình ảnh chủ đề về các loài hoa tràn ngập sắc màu, để bạn có thể sử dụng và gửi đến những người thân của mình trong ngày đặc biệt này.Ngoài ra nếu bạn cũng muốn mang không khí của ngày 8/3 lên màn hình máy tính mà mình vẫn sử dụng hàng ngày, thì chắc hẳn rằng bộ sưu tập hình nền tuyệt đẹp này cũng sẽ rất hoàn hảo dành cho bạn, với những hình ảnh chất lượng cao hoàn toàn phù hợp để làm hình nền cho máy tính.Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ miễn phí tại đây.Những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền: Theo thống kê của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), các sự cố mạng tại Việt Nam tăng mạnh từ năm 2017 với tổng cộng 13.383 trường hợp, bao gồm cả 3 loại hình phổ biến nhất hiện nay là Phishing, Malware và Deface.Trong số 13.383 trường hợp ghi nhận vào năm 2017, tấn công mã độc (Malware) chiếm 6.400 trường hợp, tấn công thay đổi giao diện (Deface) chiếm 4.377 trường hợp, và tấn công lừa đảo (Phishing) chiếm 2.605 trường hợp. Diễn biến của các sự cố mạng tiếp tục có chiều hướng gia tăng trong năm 2018, khi chỉ tính riêng trong 2 tháng đầu năm đã có hơn 1.500 trường hợp tấn công mạng vào Việt Nam.Trước thực trạng này, VNCERT và Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam đã phối hợp chủ trì tổ chức cho các thành viên mạng lưới ứng cứu sự cố, các đơn vị CNTT của các Bộ, ban, ngành, các tỉnh và thành phố trên toàn quốc tham gia Chương trình Đào tạo Huấn luyện an toàn thông tin theo chuẩn quốc tế và tham dự Diễn tập quốc tế APCERT 2018 diễn ra trong ngày hôm nay (7/3).Chủ đề của cuộc diễn tập lần này là "Lộ lọt dữ liệu do mã độc trên IoT", bao gồm các hoạt động diễn tập phòng chống xâm nhập dữ liệu trái phép bằng mã độc trên Internet kết nối vạn vật (IoT). Chủ đề này được đặt ra phù hợp với tình hình thực tế khi IoT đang phát triển bùng nổ, kéo theo đó là các sự cố an toàn mạng do mã độc ngày càng phổ biến cả về hình thức lẫn mật độ xuất hiện.  Phát biểu khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng cho biết, thời gian vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị 16 ngày 4/5/2017 về việc tăng cường năng lực tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (cách mạng công nghiệp 4.0) với nhiều nhiệm vụ đặt ra, một trong số đó nhấn mạnh việc phát triển hạ tầng, các chính sách, các ứng dụng công nghệ, các dịch vụ đáp ứng được yêu cầu Internet kết nối vạn vật (IoT) trong thời gian sớm nhất.Thứ trưởng cũng cho rằng, cuộc diễn tập hôm nay chọn chủ đề “Lộ lọt dữ liệu do mã độc trên IoT” sẽ tạo cơ hội cho các cán bộ kỹ thuật có cơ hội thực hành các kỹ năng, kiến thức của mình vào giải quyết những tình huống cụ thể, sẵn sàng ứng cứu các sự cố do mã độc trên IoT gây ra. Đây cũng là cơ hội để chúng ta cọ xát với các nước trong khu vực và trên thế giới về vấn đề rất nóng này.Được biết về phía quốc tế, tham gia diễn tập có các trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính (CERT) đến từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á - Thái Bình Dương đến từ Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Hồng Kông, Đài Loan, Úc, Ấn Độ,...  Tại Việt Nam, Diễn tập APCERT được tiến hành tại các địa điểm thuộc 3 khu vực miền Bắc (tại Hà Nội), miền Trung (tại Đà Nẵng) và miền Nam (tại TP.HCM), các đơn vị tham gia diễn tập theo sự điều phối chung của VNCERT.Đại diện Lãnh đạo chỉ đạo diễn tập quốc tế APCERT, ông Nguyễn Khắc Lịch, Phó Giám đốc VNCERT chia sẻ: "Với tính chất và quy mô của các cuộc tấn công mạng như hiện nay, vai trò thống nhất chỉ huy và khả năng huy động nguồn lực tham gia ứng cứu là vô cùng quan trọng, vì không một quốc gia, tổ chức nào có thể đơn độc tự mình ngăn chặn được vấn đề về tấn công mạng hoặc hệ thống thông tin.""Có những sự cố mạng do tin tặc có thể huy động hàng chục nghìn thiết bị, máy tính cùng tham gia tấn công", ông Nguyễn Khắc Lịch cho biết. "Khi đó, rất cần đến vai trò của một cơ quan điều phối quốc gia có khả năng huy động nguồn lực từ nhiều tổ chức, nhiều quốc gia khác nhau."Giải thích lý do chọn IoT làm chủ đề chính cho cuộc diễn tập lần này, ông Nguyễn Khắc Lịch cho rằng xu thế phát triển rất mạnh hiện nay về cuộc cách mạng 4.0 kéo theo sự bùng nổ về các thiết bị IoT, nhưng cũng từ đó mà tiềm ẩn nhiều nguy cơ bị tấn công đối với người dùng thông thường, hoặc và bị lợi dụng để tấn công vào các hạ tầng trọng yếu quốc gia.Trong khi đó, đa số chúng ta hiện nay lại chỉ có thói quen sử dụng chứ không ý thức được rằng hoàn toàn hiện hữu nguy cơ bị tấn công từ những thiết bị xung quanh. Còn các nhà sản xuất dường như quá tập trung vào đẩy mạnh ra các sản phẩm mới, dẫn đến để lộ các lỗ hổng bảo mật trên các thiết bị cũ, tạo điều kiện cho hacker lợi dụng.Đứng trước thực trạng này, đại diện của VNCERT khuyến cáo người dùng nên đề cao cảnh giác khi tham gia môi trường IoT, đổi mật khẩu và bảo dưỡng thiết bị định kỳ. Đối với các doanh nghiệp ứng dụng IoT, nếu như không có đội ngũ bảo mật chuyên nghiệp, nên trực tiếp liên hệ với các dịch vụ bảo mật uy tín để tránh gặp phải tình trạng bị tấn công. Thay vì giữ bí mật đến phút cuối chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có 3 camera ở mặt sau, Huawei mới đây đã tung ra hình ảnh chính thức đầu tiên về sản phẩm này, cho thấy cách bố trí của cụm camera ở mặt sau.Chiếc smartphone P20 của Huawei đang được giới công nghệ thực sự quan tâm, không chỉ vì đây là mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng công nghệ Trung Quốc mà đây còn là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị 3 camera ở mặt sau.  Huawei đã gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt của hãng vào ngày 27/3 để ra mắt loạt smartphone P20 (có khả năng có đến 3 phiên bản khác nhau, gồm P20, P20 Pro và P20 Lite) và mới đây hãng tiếp tục tung ra hình ảnh chính thức đầu tiên để hé lộ về chiếc smartphone sắp ra mắt.Thay vì giữ bí mật thiết kế của sản phẩm đến phút cuối, hình ảnh được Huawei tung ra đã cho thấy cách bố trí của cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm. Theo đó 3 camera sẽ được bố trí theo chiều dọc, trong đó có 2 camera được gắn kết thành một cụm.Hiện vẫn chưa rõ chức năng cụ thể của camera thứ 3 này là gì nhưng nhiều khả năng sẽ được sử dụng để tăng khả năng zoom quang học trên smartphone khi chụp ảnh. Phía dưới 3 camera là đèn flash LED 2 tông màu.Ngoài ra hình ảnh được Huawei chia sẻ cũng cho thấy mặt trước của P20, đáng chú ý sản phẩm sẽ có thiết kế với viền màn hình kéo sát lên cạnh trên, nhưng vẫn chưa vị trí để đặt camera trước, điều này khiến cho P20 có màn hình “tai thỏ” giống như trên iPhone X của Apple.Từ hình ảnh được chia sẻ cũng cho thấy sản phẩm sẽ có 2 màu sắc là đen và xanh, tuy nhiên chắc chắn sản phẩm sẽ còn có thêm nhiều màu sắc khác để lựa chọn, khi mà phiên bản tiền nhiệm P10 có đến 6 màu sắc khác nhau khi xuất hiện trên thị trường.Loạt smartphone P20 sẽ chính thức được Huawei tung ra vào ngày 27/3 tới đây và lúc đó chúng ta sẽ biết được cụm 3 camera trên sản phẩm có những điểm khác biệt nào so với camera kép được trang bị trên nhiều mẫu smartphone hiện nay. Galaxy S9/S9+ của Samsung là thiết bị di động cao cấp ra mắt sớm nhất trên thị trường năm 2018 ngay trong sự kiện MWC vừa qua. Với những phản hồi tích cực ban đầu từ thị trường, các nhà bán lẻ lạc quan về doanh số của siêu phẩm Galaxy S9.Thị trường smartphone đầu nămThị trường smartphone đầu năm sau Tết Nguyên Đán thường giảm nhẹ do hầu hết nguời dùng đã chọn được smartphone cho mình để sử dụng trong dịp Tết. Nhưng đối với không ít người dùng, việc mua sắm đồ mới sau Tết cũng mang nhiều ý nghĩa cho sự khởi đầu mới may mắn hơn. Dù thị trường smartphone sau Tết thường sẽ giảm nhiệt, nhưng chỉ cần có một smartphone trọng điểm thì sẽ được “hâm nóng” trở lại. Trước đây, các hãng smartphone lớn thường để các smartphone trung cấp chinh chiến trong thời điểm này.Ông Nguyễn Việt Anh, Phó tổng Giám đốc FPT chia sẻ: “Với thời gian về Việt Nam sớm, đây sẽ là sự kích thích mạnh mẽ đối với thị trường đầu năm vốn chỉ được thống lĩnh bởi các smartphone trung cấp như trước đây. Với những tính năng mới của flagship Galaxy S9/S9+, đặc biệt là camera hứa hẹn nhiều đột phá, siêu phẩm này chắc chắn làm gia tăng sức mua của người dùng dịp đầu năm.”  Việc Samsung quyết định ra mắt sớm bộ đôi siêu phẩm này, không chỉ có ý nghĩa trên thị trường thế giới mà còn mang nhiều động lực đến thị trường Việt Nam. Theo quan niệm của người Á Đông, số 9 là con số biểu trưng cho quyền uy và sức mạnh đem lại may mắn tiền tài cho con người, vì thế Galaxy S9/S9+ ngoài yếu tố là smartphone trọng điểm còn kết hợp yếu tố may mắn, rất đáng để người dùng sở hữu siêu phẩm trong thời điểm này. Do đó, đại diện nhà bán lẻ FPT Shop cũng dự đoán bộ đôi smartphone này sẽ có doanh số tốt khi về Việt Nam. Hơn nữa, thương hiệu Samsung còn là một sự lựa chọn quá quen thuộc với người dùng.Galaxy S9/S9+ – Đủ lí do để là cú hích lớnSamsung lựa chọn thời điểm rất chính xác để ra mắt Galaxy S9/S9+, ở đây có thể đề cập đến 2 điểm mấu chốt, đó là Galaxy S9/S9+ sẽ tự khơi dậy nhu cầu của người dùng và trở thành cú hích đầu năm nhờ vào MWC 2018. Đầu tiên, nước đi của Samsung khá chiến lược khi đồng ý tham gia MWC ngay đầu năm, biến MWC 2018 thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi siêu phẩm được ra mắt. Điều này cũng ảnh hưởng đến sự lựa chọn smartphone của người Việt Nam khi cái tên Galaxy S9/S9+ được nhắc đến liên tục. Cùng với đó yếu tố may mắn của con số 9 cũng khiến cho Galaxy S9 là sự lựa chọn của quyền uy và vĩnh cửu. Bên cạnh 2 điểm mấu chốt ở trên, Galaxy S9/S9+ còn sở hữu nhiều tính năng đủ để trở thành siêu phẩm đầu năm 2018. Samsung tái định nghĩa camera bằng cách bổ sung khá nhiều điểm mạnh về phần cứng, cảm biến ISOCELL hoàn toàn mới mang khả năng chụp 12 tấm một lúc để có được ảnh đẹp nhất, cùng với đó là tốc độ lấy nét nhanh nhất trong giới smartphone đầu bảng. Khả năng chụp đêm của Galaxy S9/S9+ cũng được Samsung cải tiến với khả năng tùy chỉnh khẩu độ từ f/1.5 cao nhất hiện nay đến f/2.4 tuỳ vào môi trường đủ sáng hay cực kì thiếu sáng. Song song, tính năng Slow-mo được Samsung giới thiệu trọng điểm mang công nghệ Motion Detection – nhận biết chuyển động để chuyển thành hiệu ứng Slow-mo.Bên cạnh đó, tổng quan về thiết kế, cấu hình hay pin cũng được Samsung nâng cấp toàn diện. Samsung vẫn chứng minh được mình là tập đoàn điện tử toàn cầu dẫn đầu trong mọi công nghệ, mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Riêng thị trường Việt Nam, đó là cú hích lớn đầu năm, mang lại may mắn và tiền tài cho những người đam mê công nghệ. Face Unlock và AR Selfie đang là hai tính năng miễn phí được xem là hot nhất của Huawei Nova 2i khi hãng chính thức tung ra bản cập nhật mới. Vậy tính năng này thực tế ra sao?Mở khóa tốt hơn với Face UnlockBản cập nhật phần mềm mới nhất dành cho Nova 2i cung cấp tính năng rất hấp dẫn là Face Unlock như là một sự bổ sung tiện lợi bên cạnh mở khóa bằng vân tay. Chỉ đơn giản bằng cách nhấn nút nguồn để đánh thức màn hình, sau đó công nghệ nhận dạng khuôn mặt sẽ giúp mở khóa màn hình Nova 2i nhanh chóng.Về lý thuyết tốc độ mở khóa bằng khuôn mặt trên Nova 2i chỉ mất 800 mili giây (ms), một con số nhanh hơn so với nhiều smartphone khác trong cùng phân khúc đang có trên thị trường. Điều này đảm bảo sự tiện lợi, giúp bạn nhanh chóng truy cập vào smartphone của mình theo cách thức khá độc đáo.So với việc mở khóa bằng khuôn mặt của các smartphone khác, chức năng Face Unlock trên Nova 2i khá thân thiện. Bạn sẽ được cung cấp hai lựa chọn Mở khóa trực tiếp (Direct Unlock) hoặc Trượt để mở khóa (Slide to Unlock), với mỗi phương thức mang đến sự tiện dụng hơn tùy thuộc nhu cầu của bạn.Chức năng Face Unlock của Nova 2i bao gồm ba phương thức bảo vệ. Đầu tiên là Storage Security (An ninh lưu trữ) - nơi thông tin của bạn sẽ được lưu trữ trong khu vực an toàn CPU TEE (Trusted Execution Environment) của chip Kirin, có khả năng bảo đảm an ninh ở mức tối đa. Thứ hai là Security Algorithm (Thuật toán bảo mật) - thuật toán thu thập hơn 1.000 điểm thông tin khuôn mặt để đảm bảo điện thoại có thể nhận ra khuôn mặt của bạn mà không bị lừa bởi hình ảnh hoặc video có khuôn mặt bạn. Cuối cùng là Nova 2i không mở khóa khi phát hiện ra rằng đôi mắt của bạn đang khép, đảm bảo rằng ai đó không thể lén mở khóa điện thoại khi bạn đang ngủ.Nhìn chung Face Unlock là phương pháp mở khóa thực sự nhanh và dễ dàng. Bạn có thể bật tính năng này (sau khi đã cập nhật phiên bản mới) bằng cách vào trình đơn Cài đặt và chọn Mở khóa bằng khuôn mặt. Nova 2i chỉ cho phép bạn khai báo một khuôn mặt mở khóa duy nhất và yêu cầu quá trình thiết lập khuôn mặt tại nơi thoáng mát để nó có thể xử lý nhanh hơn và nhận biết tốt hơn.Trong trường hợp Nova 2i xác định khuôn mặt người dùng smartphone không phải là chủ sở hữu thiết bị, nó sẽ tự động ẩn thông tin/nội dung khỏi bất kỳ thông báo, chẳng hạn như tin nhắn SMS hay thông báo đến từ các trình nhắn tin truyền thông, để nâng cao tính riêng tư. Để khai thác tính năng này bạn hãy vào phần thiết lập Face Unlock và chuyển mục Thông báo màn hình khóa thông minh sang trạng thái On.AR Selfie giúp nâng tầm trải nghiệm “tự sướng”Bản cập nhật dành cho Huawei Nova 2i cũng đi kèm một tính năng khá vui nhộn cho giới trẻ là AR Selfie (với AR viết tắt của Augmented Reality, tạm hiểu thực tế ảo tăng cường). Điều này có nghĩa bạn có thể dễ dàng tận hưởng một trải nghiệm Selfie tuyệt vời hơn bằng cách sáng tạo với công cụ có sẵn.Thông qua hệ thống AR Selfie, bạn có thể sáng tạo một cách nhanh chóng như lồng một bức ảnh vào một bức ảnh khác, thêm sticker hay đơn giản là chụp một bức ảnh selfie bản thân đang đứng trước những cảnh đẹp nổi tiếng trên thế giới mà chẳng cần đi đâu ra khỏi đất nước Việt Nam.Để cập nhật phiên bản phần mềm mới nhất dành cho Huawei Nova 2i, bạn hãy mở Cài đặt, chọn Cập nhật Hệ thống, sau đó bấm vào nút 3 chấm ở góc bên phải và chọn Tải về gói đầy đủ mới nhất.Chào mừng ngày Quốc tế Phụ Nữ, trong 2 ngày 7 & 8 tháng 3, khách hàng nữ mang máy tới bảo hành tại Trung tâm chăm sóc khách hàng Huawei Việt Nam sẽ được tặng hoa và thiệp chúc mừng, đồng thời có cơ hội sở hữu loa Bluetooth Huawei. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến bảo hành và chụp hình tại trung tâm, post facebook với hashtag #TTBHHuawei trong hai ngày trên còn nhận được gói vệ sinh máy miễn phí và miếng dán cường lực màn hình (hoặc bao da điện thoại). Thông tin chi tiết tại đây. Ngoài các chương trình khuyến mãi hấp dẫn từ nhà bán lẻ và nhà sản xuất thì người dùng khi mua hàng công nghệ online cần nằm lòng bí quyết dưới đây để chọn được sản phẩm chất lượng.Chọn mặt gởi vàngDù thương mại điện tử đang rất phát triển tại Việt Nam nhưng người tiêu dùng vẫn tỏ ra khá dè dặt khi không thể trực tiếp cầm nắm, kiểm tra sản phẩm. Không ít trường hợp mua phải hàng công nghệ lỗi, kém chất lượng mà không thể đổi trả hoặc gặp khó khăn vì địa chỉ cửa hàng quá xa.Để hạn chế tối đa tình trạng này, người dùng cần chọn mua trên những website uy tín, rõ ràng với review tốt từ khách hàng trước đó.  Chi nhánh trải rộng, giao hàng đúng giờViệc chọn mua online tại hệ thống có nhiều chi nhánh không những giúp bạn thuận tiện cho việc đổi trả, bảo hành, hỗ trợ kỹ thuật mà còn giúp việc giao nhận hàng hóa dễ dàng hơn.Với gần 1.800 cửa hàng trên toàn quốc cùng đội ngũ shipper hùng hậu, được đào tạo bài bản, Thế Giới Di Động sẵn sàng giao hàng trên toàn quốc chỉ trong 1 giờ, tại bất cứ địa điểm nào khách hàng yêu cầu, nếu giao trễ dù chỉ 1 phút, khách hàng sẽ được tặng ngay voucher 100.000 đồng. Đây như là lời cam kết về chất lượng phục vụ của Thế Giới Di Động.  Chính sách đổi trả sản phẩmTheo thống kê, tỉ lệ lỗi của hàng công nghệ lên đến 5%, nhiều sản phẩm tuy còn nguyên hộp nhưng đã lỗi. Vì vậy, khách hàng nên tìm địa chỉ mua có chính sách đổi trả sản phẩm uy tín khi hàng bị lỗi hoặc có vấn đề. trên toàn quốc Hiện nay, Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh, Vuivui đang thực hiện việc này khá tốt trên toàn quốc. Hầu hết các mặt hàng của hệ thống này đều được đổi trả nhanh chóng, thậm chí chỉ trong 1 ngày đối với các mặt hàng: điện thoại, laptop và máy tính bảng.Trong trường hợp khách hàng phát hiện hàng bị lỗi, nhân viên sẽ đến tận nhà kiểm tra và đổi ngay sản phẩm mới cùng màu, cùng model trong vòng 24 giờ. Điều này sẽ tiết kiệm thời gian và công sức khi khách hàng không phải trực tiếp ra siêu thị.Thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng truy cập website Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh, Vuivui hoặc gọi đến số hotline 1800 1060, 1800 1061 và 1900 1908. Số lượng người dùng dịch chuyển sang thuê bao trả sau đã tăng mạnh trong vài tháng qua. Đây là dấu hiệu tích cực trong việc đẩy lùi tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo...Tín hiệu tích cựcTheo thông tin từ Cục Viễn thông, đến nay Việt Nam đã có 130.000 thuê bao di động chuyển từ trả trước sang trả sau.Đại diện Cục này cũng nhấn mạnh, việc người dùng chuyển sang hình thức trả sau đang góp phần tăng cường quản lý thông tin thuê bao, hạn chế tối đa tin nhắn rác cũng như SIM kích hoạt sẵn trên thị trường.Trước đó, theo một thống kê của Cục Viễn thông trong năm 2017, tính đến hết tháng 2, Việt Nam có đến 121 triệu thuê bao di động thì 115 triệu thuê bao là trả trước, tương ứng với tỷ lệ 95%.Dựa trên số liệu đó cho thấy, tỷ lệ thuê bao di động trả trước của nước ta đang cao cấp 1,25 lần trung bình của thế giới. Những số liệu này cũng khiến cho việc xử lý các cuộc gọi lừa đảo, quấy rối và vấn nạn tin nhắn rác khó lòng xử lý triệt để.Tuy nhiên, số liệu mới của Cục Viễn thông được xem dấu hiệu tích cực sau khi Thông tư 47 có hiệu lực từ ngày 1/3 vừa qua. Thông tư này đã tạo ra sự thay đổi lớn và kích thích cho sự phát triển của thuê bao trả sao. Chính sách mới giúp siết chặt khuyến mại "khủng" đối với thuê bao trả trước không quá 20%. Riêng đối với thuê bao trả sau, nhà mạng được phép khuyến mại đến 50%.Tin nhắn rác giảm rõ rệtCục Viễn thông cũng cho biết, sau gần 1 năm triển khai Bản cam kết thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên kênh phân phối, tổng số thuê bao có dấu hiệu nghi vấn là hơn 28 triệu thuê bao, trong đó 4 triệu SIM thuê bao đã đi đăng ký lại thông tin. Tổng số thuê bao bị khóa tài khoản, thu hồi là hơn 24 triệu, tình trạng SIM có sẵn tài khoản khủng, SIM được khuyến mại vượt mức giảm rõ rệt.Sau 10 tháng triển khai từ tháng 5/2017 đến 2/2018, số tin nhắn rác giảm đi đáng kể, được chặn trên toàn mạng là khoảng 260 triệu. Theo thống kê của VNCERT, tổng lượng phản ánh tin nhắn rác trên đầu số 456 năm 2017 giảm khoảng 86% so với năm 2016.   Cụ thể, Viettel đã chặn hơn 41,6 triệu tin nhắn rác từ các nhà mạng trong năm 2017 và hơn 18,1 triệu tin nhắn rác trong 3 tháng đầu năm 2018; Vinaphone chặn hơn 138,1 triệu năm 2017 và chặn hơn 4,4 triệu trong 3 tháng đầu năm 2018…VNCert cũng cho biết rằng hiện nay tin nhắn rác về dịch vụ nội dung đang chiếm tỷ trọng khoảng 30%. Vì vậy, cần đẩy mạnh hành lang pháp lý cho dịch vụ nội dung trên mạng di động và yêu cầu các doanh nghiệp này cũng như các doanh nghiệp viễn thông triển khai các biện pháp để người dùng hiểu rõ trước khi quyết định sử dụng. Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Mình Tuấn đề nghị thanh tra của Cục tiếp tục kiểm tra về phát tán tin nhắn rác, lừa đảo và xử lý nghiêm trước pháp luật. Theo Bộ trưởng, mục tiêu là nhằm quản lý cho tốt, ngăn chặn tình trạng SIM rác, tin nhắn rác, đồng thời quản lý thuê bao chính xác. Việc ngăn chặn SIM rác, mua bán SIM kích hoạt sẵn và tăng cường quản lý thông tin thuê bao là vấn đề rất cần thiết, không chỉ đảm bảo chính xác cho người tiêu dùng và các doanh nghiệp mà còn góp phần đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người sử dụng dịch vụ viễn thông. Sau 2 ngày mở bán, tại một số cửa hàng, iPhone 8 màu đỏ không có bất cứ người nào đến hỏi mua. Mẫu iPhone 8 Plus màu đỏ cũng ế ẩm không kém.Giảm nhanh nhưng không có người muaTưởng chừng iPhone mới sẽ hút hàng ngày đầu được xách tay về Việt Nam nhưng thực tế, chẳng có nhiều người đến hỏi mua sản phẩm này. Chia sẻ với Dân trí, ông Trương Cường, điều hành CT Store cho biết, 2 ngày qua, không có nhiều người đến hỏi về sản phẩm này. Thậm chí chẳng có người "buồn" hỏi về iPhone 8 màu đỏ.Ông cho biết, năm nay các mẫu iPhone 8 và 8 Plus đã không hút được khách hàng khiến cho màu sắc mới rơi vào tình trạng tương tự.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cũng cho biết tương tự, chỉ sau 1 ngày bán ra, iPhone 8 Plus đã giảm 7 triệu đồng nhưng chẳng có người hỏi mua.Ông Tuấn cũng nói rằng, hầu như các cửa hàng hiện chỉ đưa về màu sắc đỏ cho phiên bản iPhone 8 Plus. Riêng iPhone 8 không có nhiều cửa hàng nhập về vì không có khách mua. Hiện tại giá iPhone 8 Plus màu đỏ ở mức 20,9 triệu đồng nhưng vẫn rất kén khách hàng."Ế" vì không đặc sắcTheo một số cửa hàng, lý do cho tình trạng trên cũng dễ hiểu bởi giai đoạn này thị trường đang rơi vào mùa thấp điểm nên các sản phẩm cao cấp bán rất chậm. Riêng với iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ, dù là hàng mới vừa ra mắt nhưng thực tế không có khác biệt khiến người dùng ngại xuống tiền. "Với tầm tiền ấy, người dùng đang có nhiều sự lựa chọn, iPhone X vẫn đáng để mua hơn vì nhiều công nghệ mới, cấu hình mạnh hơn và dáng đẹp hơn". Ông Tuấn nói.Ông Cường cũng cho biết, năm qua cũng ghi nhận việc nâng cấp từ iPhone 7 Plus lên iPhone 8 Plus là cực kỳ ít. Hầu như người dùng đều chỉ muốn lên iPhone X, đó cũng là lý do khiến cho màu sắc mới kén khách.Các cửa hàng trên cũng cho biết, hiện tại người dùng chỉ tập trung vào các sản phẩm dưới 10 triệu đồng, là các mặt hàng iPhone đã qua sử dụng. Riêng với giá trên 20 triệu đồng, người dùng chỉ đang tập trung mua iPhone X và cũng khá ít người mua trong giai đoạn này.Hiện tại thị trường Việt, iPhone 8 Plus màu đỏ đang rao bán dao động ở mức 20,7-20,9 triệu đồng, cao hơn khoảng 1,5 triệu đồng so với các màu sắc khác. Riêng iPhone 8 màu đỏ cũng có vài cửa hàng chào giá ở mức 19,6 triệu đồng, tức cao hơn 3 triệu đồng so với các màu sắc khác. Hãy cùng thư giãn đôi chút trước khi bắt đầu tuần làm việc mới với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Mùa giải bóng đá Champion League 2018 đang vào giai đoạn "nóng bỏng" nhất, nên tần suất tìm kiếm thông tin các trận đấu tứ kết đang là tâm điểm của người hâm mộ, chiếm đến 4/10 từ khóa của bảng xếp hạng Google Trends tuần này.Dẫn đầu là từ khóa tìm kiếm về trận “Barca vs Roma” (Barcelona và Roma), xếp thứ 2 là trận cầu nhiều bất ngờ giữa “Real vs Juventus” (Real Madrid và Juventus), trận “Real vs Atletico” ở vị trí thứ 6, và tìm kiếm thông tin tổng hợp về  “Champion League 2018” đứng thứ 4.Liên quan đến vụ đường dây đánh bạc trực tuyến nghìn tỉ, nguyên trung tướng “Phan Văn Vĩnh”, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, là từ khóa được tìm kiếm đứng thứ 3 tuần này khi ông là đối tượng tiếp theo bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng.Đứng thứ 5 là từ khóa “Thứ 6 ngày 13”, theo quan niệm Phương Tây là một ngày kém may mắn và thậm chí được xem là ngày xui xẻo.Ngày 10/04 vừa qua, cộng đồng mạng và truyền thông trên khắp thế giới bất ngờ khi video ca nhạc thu hút lượt xem nhiều nhất YouTube (vượt 5 tỉ lượt xem) là “Despacito” thuộc quản lý của mạng lưới giải trí VEVO được cho là bị hack bởi một nhóm hacker tự xưng "Bị hack bởi Prosox & Kuroi'SH & Shade & Akashi IT & KiaRoot" và xóa khỏi YouTube. Tuy nhiên chỉ nửa ngày sau, video “Despacito" đã được YouTube nỗ lực khôi phục lại cùng toàn bộ số lượt xem.Xếp hạng 8 là bộ phim truyền hình “Cả Một Đời Ân Oán” phát sóng hàng tuần trên VTV3. Hạng 9 thuộc về bộ phim ‘bom tấn’ điện ảnh vừa cho ra rạp “Siêu Thú Cuồng Nộ” của đạo diễn Brad Peyton, đây là bộ phim được chuyển thể từ một trò chơi điện tử cùng tên. Xếp vị trí cuối của bảng xếp hạng tuần này là “Cup Quốc Gia 2018”, đây là giải bóng đá cấp câu lạc bộ quan trọng của Việt Nam hàng năm, được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1992.Bảng thứ hạng 10 chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong tuần qua (06/04 – 13/04/2018):1. Barca vs Roma2. Real vs Juventus3. Phan Văn Vĩnh4. Champion League 20185. Thứ 6 ngày 136. Real vs Atletico7. Despacito8. Cả Một Đời Ân Oán9. Siêu Thú Cuồng Nộ10. Cúp Quốc Gia 2018 Bạn muốn kiểm tra xem mình có vô tình đăng ký dịch vụ gia tăng nào từ nhà mạng để không bị mất tiền oan hàng tháng cho những dịch vụ mình không sử dụng? Hoặc bạn vừa nạp tiền điện thoại nhưng sau một thời gian ngắn đã sử dụng hết mà không rõ lý do? Ứng dụng dưới đây sẽ giúp bạn nắm chi tiết cước phí sử dụng trên điện thoại di động.Nếu đang sử dụng điện thoại di động với gói cước trả trước, hẳn không ít lần bạn rơi vào trường hợp vừa nạp thẻ điện thoại đã hết, mà không rõ lý do tại sao, hoặc không ít người hàng tháng thấy tài khoản di động của mình bị trừ đi những khoản tiền không rõ lý do, có thể từ những dịch vụ gia tăng của nhà mạng mà người dùng đã đăng ký mà không hay biết.Why Pay là ứng dụng miễn phí được ra đời để giúp những điều khó hiểu này trở nên sáng tỏ. Đây là ứng dụng giúp quản lý chi tiết cước phí sử dụng trên điện thoại di động, bao gồm cước mỗi khi thực hiện cuộc gọi, cước nhắn tin hay cho phép người dùng kiểm tra chi tiết, cụ thể các dịch vụ gia tăng đã đăng ký với nhà mạng để có thể tiếp tục sử dụng hoặc hủy bỏ chúng đi...Nhìn chung Why Pay là một ứng dụng không nên thiếu trên smartphone, giúp bạn quản lý và sử dụng gói cước di động của mình được hợp lý hơn.Do đây là một ứng dụng từ các tác giả người Việt, nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, giúp việc sử dụng và thiết lập trên ứng dụng được thuận tiện và dễ dàng.Đối với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).Trong lần đầu sử dụng sau khi cài đặt, ứng dụng yêu cầu người dùng chọn gói cước di động mà mình đang sử dụng để lưu lại thiết lập trên ứng dụng. Dựa vào gói cước này ứng dụng sẽ tính toán chi phí của cuộc gọi cũng như phí gửi tin nhắn được chính xác hơn. Ứng dụng hỗ trợ các gói cước trả trước và trả sau của các nhà mạng.Để biết được gói cước mình đang sử dụng, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn của ứng dụng để gửi tin nhắn đến tổng đài của nhà mạng.  Sau khi chọn gói cước, ứng dụng sẽ tự động quét thiết bị và hiển thị thông tin về các cuộc gọi và tin nhắn gần đây cũng như mức phí mà người dùng đã phải tốn cho các cuộc gọi và tin nhắn đó.Bạn có thể nhấn nút “Chi tiết” để xem rõ hơn về danh sách các cuộc gọi và tin nhắn gần đây.  Kiểm tra dịch vụ gia tăng đã đăng ký trên điện thoại xem có bị trừ tiền hàng tháng hay khôngWhypay cung cấp cho người dùng tính năng quét để kiểm tra xem bạn có vô tình đăng ký các dịch vụ gia tăng của nhà mạng, khiến tài khoản bị trừ tiền hàng tháng mà không hay biết hay không.Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của Whypay, nhấn chọn “Quét dịch vụ trừ ngầm”, sau đó chọn “Kiểm tra tự động” để ứng dụng tự động quét và kiểm tra các dịch vụ đã đăng ký, hoặc “Kiểm tra dịch vụ VAS” để ứng dụng hướng dẫn bạn cách thức để nhắn tin đến tổng đài của nhà mạng (miễn phí hoặc có thu phí) để kiểm tra các dịch vụ mà bạn đã đăng ký trước đó.  Sau khi quét, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những gói dịch vụ gia tăng của nhà mạng mà bạn đã đăng ký. Bạn có thể nhấn vào “Chi tiết” để biết rõ hơn thông tin về các gói dịch vụ này và nếu phát hiện ra gói dịch vụ nào mình chưa đăng ký, bạn có thể hủy bỏ để không bị mất tiền hàng tháng một cách đáng tiếc.Để hủy đi một dịch vụ gia tăng, bạn có thể nhấn nút “Hủy dịch vụ” ở mục “Chi tiết”, hoặc có thể soạn tin nhắn theo hướng dẫn của ứng dụng dể hủy các dịch vụ này.  So sánh giá các gói cước để tiện sử dụngWhy Pay cũng cho phép người dùng so sánh mức giá những gói cước của nhà mạng mà bạn đang sử dụng để từ đó lựa chọn được gói cước nào rẻ và phù hợp nhất đối với bản thân. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “So sánh giá” từ giao diện chính của ứng dụng.Danh sách các gói cước của nhà mạng bạn đang sử dụng sẽ được liệt kê cùng với mức phí tin nhắn, cuộc gọi... Bạn có thể nhấn vào từng gói cước có trong danh sách để xem chính xác mức giá của gói cước này (thông tin hiển thị ở danh sách gói cước bên ngoài có thể không chính xác).  Tham khảo thông tin khuyến mãi nộp thẻ (dành cho thuê bao trả trước) của các nhà mạngPhía dưới giao diện ứng dụng Whypay sẽ hiển thị thông báo cho người dùng được biết mỗi khi nhà mạng có những chương trình khuyến mãi mới. Tại đây, bạn cũng có thể xem lại lịch sử những lần khuyến mãi nạp thẻ mà mình đã tham gia trước đó.  Quản lý cước phí di động theo thời gian thựcMột trong những tính năng hữu dụng của Why Pay đó là theo dõi cước điện thoại theo thời gian thực. Sau khi thực hiện một cuộc gọi đi, Why Pay sẽ hiển thị thông tin về giá cước của cuộc gọi để người dùng được biết mình đã mất bao nhiêu tiền cho cuộc gọi đó.Đây là một tính năng rất hữu ích, giúp người dùng quản lý rõ ràng và chi tiết hơn cước phí khi sử dụng di động của mình.  Ngoài những tính năng kể trên, Whypay còn trang bị nhiều tính năng hữu ích như hỗ trợ nộp tiền điện thoại, thanh toán các hóa đơn... mà người dùng có thể dần khám phá trong quá trình dùng ứng dụng.Nhìn chung, Whypay là một ứng dụng rất hữu ích và nên có trên mọi smartphone của người dùng, để những thắc mắc, nghi vấn về giá cước khi sử dụng điện thoại sẽ trở nên minh bạch và rõ ràng hơn. Việc tiết lộ thông tin của sản phẩm trước khi chính thức công bố tạo điều kiện cho các công ty đối thủ có thời gian để đưa ra đối sách cạnh tranh, làm ảnh hưởng tới doanh số bán hàng của Apple.Apple vào hôm thứ Sáu (13/4) đã lên tiếng cảnh báo các nhân viên của mình trong việc để lộ thông tin sản phẩm tới các phương tiện truyền thông trong nhiều năm gần đây.Theo báo cáo từ Mark Gurman - người phụ trách theo dõi những tin tức rò rỉ của Apple, trong năm 2017, Apple đã phát hiện được tổng cộng 29 trường hợp làm rò rỉ thông tin, và bắt giữ 12 trong số đó."Việc rò rỉ thông tin về một sản phẩm mới có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số bán hàng, đồng thời cho phép các công ty đối thủ có thêm thời gian để triển khai các đối sách cạnh tranh; từ đó dẫn đến doanh số bán hàng của sản phẩm mới bị giảm sút khi nó chính thức tới thị trường", bản ghi chú của Apple cho biết.Cũng trong báo cáo được gửi đi, Apple cho biết công ty đã xác định được kỹ sư làm lộ thông tin về bản cập nhật iOS mới đây cho nhiều trang tin công nghệ, mặc dù tại buổi họp có sự tham gia của hàng trăm nhân viên, cùng với hàng ngàn khách mời."Nạn" rò rỉ thông tin của Apple đã không còn là một điều mới. Trước đó trong nhiều năm, gần như tất cả các sản phẩm của Apple đều bị lộ trước thiết kế, tính năng, hay thậm chí là giá bán, khiến chúng không tạo được nhiều bất ngờ lớn mỗi khi ra mắt.Dưới con mắt người dùng, niềm tin vào Apple cũng phần nào bị "sứt mẻ" do công ty không kiểm soát được thông tin bí mật của chính mình trong bối cảnh bảo mật thông tin là chủ đề nóng thời gian gần đây. "Nếu như Apple không thể bảo vệ thông tin của chính họ, thì làm sao họ đảm bảo cho khách hàng?!", một người dùng cho biết. Nhắc đến những tay trống nhiều người sẽ nghĩ ngay đến những chàng trai mạnh mẽ, tuy nhiên đoạn clip ghi lại màn chơi trống của một cô gái xinh đẹp đã lập tức “gây sốt” trên Internet. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như cô dâu nhảy sexy trong lễ cưới gây tranh cãi, cô giáo với màn chào hỏi cực thú vị với các học sinh...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Vẫn con đường nơi góc phố ấy nhưng ngày nay cảnh vật đã thay đổi rất nhiều. Không chỉ sở hữu thiết kế thời trang đẹp mắt, cấu hình tốt so với tầm giá cũng là một trong những lý do khiến nhiều người lựa chọn sản phẩm mang tên Nova 3e đến từ Huawei.Thông số cấu hìnhCấu hình phần cứng được trang bị trên Huawei Nova 3e bao gồm bộ vi xử lý “cây nhà lá vườn” HiSilicon Kirin 659, dung lượng Ram 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Đây là một cấu hình phổ biến trong phân khúc tầm trung. Kirin 659 tuy không phải là một con chip mới và từng được trang bị trên đàn anh Nova 2i, nhưng với sự tối ưu hóa tốt hơn nên hiệu năng mang lại trên sản phẩm này được đánh giá cao hơn cả người tiền nhiệm.Điểm số phần mềm kiểm tra hiệu năngVới cấu hình được trang bị, Nova 3e dễ dàng đạt được gần 87 ngàn điểm trong bài kiểm tra Antutu. Trong đó, điểm CPU rất cao, hơn 40 ngàn, ngang ngửa với dòng chip đầu 8 của Qualcomm là Snapdragon 821 và cao hơn những dòng chip snapdragon 625 và 626. Còn điểm về khả năng đồ họa đạt gần 13.000, một con số rất tốt khi so với mức giá chưa đến 7 triệu đồng. Lý thuyết vẫn chỉ để tham khảo, khả năng thể hiện thực tế của sản phẩm mới quan trọng nhất. Đầu tiên là các tác vụ cơ bản hàng ngày của người dùng, bao gồm các thao tác vuốt chạm launcher, mở thanh thông báo, thực hiện các cuộc gọi và gửi nhận tin nhắn. Nova 3e có tốc độ phản hồi rất nhanh, không có độ trễ, hoàn toàn đáp ứng nhu cầu của người dùng.Khả năng duyệt web của Nova 3e cũng rất tốt. Bài test được thực hiện bằng trình duyệt Chrome, bao gồm một tab đa phương tiện Youtube đang mở một video, và một tab trang tin tức có nhiều hình ảnh. Nova 3e rất nhanh nhạy trong các thao tác tua nhanh hay quay lại video, lướt xem các bản tin mượt mà, mọi tác vụ đều đáp ứng ngay, không có hiện tượng delay.Bài kiểm tra tiếp tục với những tựa game nhẹ, không đòi hỏi quá nhiều khả năng xử lý đồ họa. Các tựa game load rất nhanh, một phần nhờ vi xử lý Kirin 659 đã được khẳng định về hiệu suất xử lý, phần còn lại đến từ bộ phần mềm EMUI 8.0 dựa trên nền tảng Android 8.0 rất mới. Khả năng đồng bộ hóa tốt hơn giữa phần cứng và phần mềm trên phiên bản mới nhất đã giúp Nova 3e như “hổ mọc thêm cánh”, đã nhanh nay còn nhanh hơn.Dù sản phẩm được hoàn thiện từ kim loại và kính, nhưng thân nhiệt của máy vẫn mát mẻ, không có dấu hiệu nóng lên sau khi thực thi một loạt các tựa game Subway Surf, Temple Run 2, Fruit Ninja, Zombie Tsunami. Với dung lượng Ram 4 GB được trang bị, trong quá trình trải nghiệm có thực hiện các tác vụ đa nhiệm, chuyển đổi giữa các tựa game, Nova 3e đã không phải reload lại một tựa game bất kỳ nào.Để kiểm tra khả năng xử lý đồ họa của Kirin 659 trên Nova 3e cần phải test với những tựa game “khủng” hơn như PUBG, Rules of Servival, Asphalt Xtreme. PUBG, tựa game sinh tồn thuộc hàng game nặng bật nhất hiện nay, đòi hỏi một cấu hình xử lý khá trở lên. Ngay cả dòng chip cao cấp Snapdragon 821 nếu như không được các OEM tối ưu hóa tốt sẽ xãy ra hiện tượng lag, giật máy khi thiết lập ở mức độ họa cao. Tất nhiên, không thể đòi hỏi một sản phẩm tầm trung thiết lập đồ họa mức cao nhất cũng phải mượt mà. Nhưng rất ấn tượng, Nova 3e vẫn đáp ứng tốt trải nghiệm PUBG ở chế độ Balance. Số khung hình trên giây luôn ổn định và rất hiếm xảy ra tình trạng giảm số khung hình đột ngột. Nova 3e đã cải thiện hơn đáng kể khi so sánh với người tiền nhiệm, Nova 2i.Tương tự với các tựa game còn lại, Nova 3e vẫn giữ phong độ rất tốt, mang lại những trải nghiệm thoải mái cho người dùng khi chơi game giải trí, xã stress sau những giờ làm việc vất vả. Nhiệt độ của máy khi chơi các tựa game nặng có chút ấm lên, nhiệt lượng tỏa ra tập trung ở xung quanh vị trí cảm biến vân tay, nhưng cũng không gây khó chịu và không ảnh hưởng đến quá trình sử dụng máy của người dùng.  Hiệu năng ấn tượng trên Huawei Nova 3e cũng là một trong những vũ khí mạnh mẽ nhất của Huawei để cạnh tranh trong phân khúc tầm trung, bên cạnh thiết kế cao cấp, sang trọng, màn hình hiển thị đẹp, camera có chất ảnh tốt giúp Nova 3e trở thành mẫu điện thoại trung cấp tiệm cận hoàn hảo nhất hiện nay.Huawei Nova 3e là smartphone mới nhất thuộc dòng Nova của Huawei. Sản phẩm là sự kết hợp giữa thiết kế sang trọng, hiệu năng mạnh mẽ, mang lại giá trị vượt trội cho người dùng. Huawei Nova 3e hiện được bán tại các hệ thống siêu thị điện máy tại Việt Nam như Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viettel Store, CellphoneS, Viễn Thông A,… với giá 6.990.000 VND cho hai phiên bản màu Xanh (Klein Blue) và Đen (Midnight Black). Trong tháng 04, khách hàng mua Huawei Nova 3e tại Thế Giới Di Động, FPT Shop, Viễn thông A, và Viettel Store sẽ nhận được voucher 300.000 VND. Đồng thời, khách hàng mua Nova 3e tại Thế Giới Di Động và FPT Shop sẽ có cơ hội rút thăm trúng thưởng với giá trị quà tặng hơn 1 tỷ đồng. Chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập link. Những hình ảnh về giao diện mới của hộp thư Gmail vừa bị rò rỉ, cho thấy dịch vụ email của Google sẽ được thiết kế lại theo phong cách đẹp và hiện đại hơn.Google cho biết hãng sẽ thay đổi lại giao diện hộp thư Gmail dành cho người dùng trên nền web, giúp cho giao diện Gmail phiên bản web giống với giao diện của ứng dụng Gmail trên các thiết bị di động.Mặc dù Google chưa tiết lộ về thiết kế mới, tuy nhiên trang công nghệ The Verge đã cho đăng tải những hình ảnh về thiết kế mới này, hiện đang được thử nghiệm bên trong nội bộ của Google.  Từ những hình ảnh này cho thấy giao diện Gmail mới được thiết kế theo phong cách Material Design của Google, với giao diện đơn giản nhưng không kém phần hiện đại và đẹp mắt, trong đó sự thay đổi dễ nhận ra nhất chính là thanh công cụ ở bên phải hộp thư, cho phép người dùng tùy chọn để hiển thị lịch của Google, giúp người dùng không bỏ qua những cuộc hẹn hoặc sự kiện đã được lên lịch từ trước hoặc hiển thị các nội dung được ghi chú trong ứng dụng Keep của Google...Google cũng cung cấp ba bố cục hiển thị mới để lựa chọn trên Gmail, bao gồm chế độ xem mặc định để làm nổi bật những email có đính kèm tập tin như tài liệu hay hình ảnh, giao diện bình thường không làm nổi bật các email có tập tin đính kèm và chế độ xem nhỏ gọn để giúp tăng số lượng email được hiển thị trên một trang. Chế độ nhỏ gọn có thiết kế giống với thiết kế Gmail hiện tại, giúp người dùng cảm thấy quen thuộc nếu không muốn chuyển qua giao diện mới trên Gmail.Ngoài thay đổi giao diện, Google cũng sẽ trang bị cho dịch vụ email của mình một vài tính năng mới, chẳng hạn tính năng “trả lời thông minh” giúp người dùng đưa ra email trả lời từ những nội dung có sẵn; hoặc tính năng “tạm ẩn”, cho phép người dùng tạm xóa đi các email ra khỏi hộp trong một khoảng thời gian nhất định cho đến khi bạn sẵn sàng để trả lời các email đó. Hiện hai tính năng này đã được trang bị trên ứng dụng Inbox của Google dành cho nền tảng di động và sẽ được trang bị cho người dùng Gmail trên nền web.Google cho biết giao diện và tính năng mới trên Gmail sẽ được trang bị đến người dùng trong một vài tuần tới. Rất có thể sự thay đổi này sẽ được chính thức công bố tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O diễn ra từ ngày 8/5 tới đây.Một vài hình ảnh về giao diện mới của Gmail trên nền web: Chỉ vì tìm kiếm số tổng đài khách hàng để phản ánh số tiền mới nạp vào đã mất sạch không lý do, người dùng lại mất thêm một khoản tiền khác vì bị trừ vào tiền liên hệ với tổng đài giả mạo.Gọi tổng đài lại mất thêm tiềnMới nạp tiền 200 ngàn đồng hôm 8/4, bác H.N. bất ngờ thấy số tiền trong tài khoản di động của mình đã vơi sạch vào ngày 13/4 dù chỉ gọi vài cuộc điện thoại. Quá bất ngờ, bác nạp thêm một số tiền khác để gọi tổng đài nhà mạng này hỏi cho ra lẽ.Bác H.N. cho biết, mình vào trang tìm kiếm trên mạng để tìm số tổng đài chăm sóc khách hàng của Mobifone thì ra được đầu số 19006583. Bác ngay lập tức gọi đến để phản ánh thì vẫn nghe tổng đài tự động và nghe hết 153 giây. Kiểm tra lại tài khoản, bác tá hỏa khi tài khoản lại mất thêm 45.000 đồng.Nghi có vấn đề xảy ra, bác lại lên mạng tìm kiếm thì ra thêm đầu số 19006707 và được quảng cáo là tổng đài giải đáp trực tuyến 24/7 của MobiFone. Bác tiếp tục gọi và lần này vẫn là tổng đài tự động, sau 81 giây, số tiền trong tài khoản tiếp tục mất đi 20.000 đồng.Chia sẻ với Dân trí, bác H.N. cho biết, mình tìm kiếm ra số này và gọi mất tiền là mình sai nhưng nhà mạng không quản lý được, để quảng cáo tràn làn như vậy thì có phải làm khổ người dân lao động, mất những khoản phí rất vô lý?Ma trận lừa đảo bủa vâyLiên hệ với đại diện MobiFone, vị này cho biết số tổng đài của MobiFone là 18001090 và đầu số này hoàn toàn miễn phí. Riêng đầu số 9090 sẽ là 200 đồng/phút.Về các đầu số 19006583, 19006707, vị này cho biết, đây không phải đầu số của MobiFone. Vị này cho biết sẽ kiểm tra lại để tìm phương án hỗ trợ khách hàng.Không chỉ MobiFone, một số nhà mạng khác cũng đang bị vấn đề tương tự. Thử tìm kiếm trên Internet, rất nhiều trang web hiển thị và cho biết đây là đầu số chăm sóc khách hàng của các nhà mạng, hỗ trợ 24/7. Thử tìm kiếm số tổng đài Viettel, rất nhiều trang web đăng tải số và rất nhiều đầu số khiến người dùng hoang mang.Đại diện một nhà mạng cho biết, người tiêu dùng nên cảnh giác hơn trước nạn lừa đảo như hiện nay. Nên truy cập đến các trang web chính thức của hãng. Nếu gặp phải sự cố, hãy phản ánh ngay đến tổng đài chính thức hoặc ra các cửa hàng ủy quyền để được hỗ trợ và xử lý các trường hợp lừa đảo, chiếm đoạt tiền của người dân.Thiết nghĩ, các nhà mạng cần có những biện pháp cứng rắn hơn trong việc giả mạo tổng đài chăm sóc khách hàng. Thậm chí, hãy thông báo đến khách hàng để tránh bị mất tiền oan. Dưới đây là cập nhật mới nhất về số tổng đài của các nhà mạng lớn như MobiFone, Vinaphone, Viettel,... và đầu số điện thoại hiện đang cung cấp dịch vụ trên toàn lãnh thổ Việt Nam.Số tổng đài MobiFone: 18001090Tổng đài MobiFone bao gồm 3 đầu máy, bao gồm:+ Tổng đài miễn phí 18001090 - chuyên hỗ trợ, giải quyết khiếu nại khách hàng;+ Tổng đài 9090 có mức phí 200đ/phút (miễn phí đối với tb trả sau) chuyên hỗ trợ giải đáp thắc mắc, tư vấn dịch vụ, khiếu nại;+ Tổng đài miễn phí 9393 chuyên hỗ trợ khách hàng nước ngoài hiện sử dụng tại Việt Nam.Số đường dây nóng (hotline) MobiFone:+ CN Miền Bắc: 0904144144+ CN Miền Trung: 0905144144+ CN Miền Nam: 0908144144Số tổng đài Vinaphone: 18001091Đây là dịch vụ tổng đài phục vụ 24h/7, miễn cước cho thuê bao VinaPhone và thuê bao VNPT, bao gồm hệ thống trả lời tự động và hệ thống giải đáp nhân công để hỗ trợ kênh bán hàng trực tiếp, các yêu cầu cắt khẩn cấp và giải quyết khiếu nại trong quá trình sử dụng dịch vụ.Hệ thống trả lời tự động cung cấp các nhóm thông tin về cước, thẻ cào, giá dịch vụ, khuyến mại, chương trình chăm sóc khách hàng, các loại dịch vụ và các thủ tục như hòa mạng mới, đổi sim, chuyển đổi dịch vụ, đăng ký gói cước,...Ngoài ra, người dùng có thể gọi tới đường dây nóng của VinaPhone để giải đáp thắc mắc về dịch vụ, chất lượng của mạng Internet, chất lượng dịch vụ, giải quyết khiếu nại khách hàng, tư vấn gói cước,...Số đường dây nóng (hotline) VinaPhone:+ CN Miền Bắc – 0912481111+ CN Miền Nam – 0918681111+ CN Miền Trung – 0914181111Số tổng đài Viettel: 18008098 và 198Viettel chia ra làm các nhóm ngành dịch vụ riêng biệt và có các tổng đài tương ứng, bao gồm:+ Tổng đài 18008098 hoặc 198: tư vấn và giải đáp thông tin dịch vụ không dây: di dộng, HomePhone, Dcom.+ Tổng đài 18008119: Tư vấn, báo hỏng và hỗ trợ khách hàng sử dụng các dịch vụ cố định (điện thoại cố định), truyền hình, internet có dây (ADSL, FTTH).+ Tổng đài 18008000: Giải đáp các thắc mắc dành cho doanh nghiệp, trường học, hỗ trợ thông tin dịch vụ kênh Leasedline, Office-wan, dịch vụ quản lý phần mềm, quản lý phương tiện vận tải, chữ ký số,...Số tổng đài Gmobile (Beeline): 199+ Gọi số tổng đài 199 khi kết nối sóng trong mạng Gmobile;+ Gọi 01998880199 khi đang chuyển vùng trong nước hay gọi từ mạng ngoài. Hỗ trợ khách hàng 24/7, giải đáp mọi thắc mắc về Gmobile và tư vấn sử dụng các sản phầm, dịch vụ do Gmobile cung cấp.Số tổng đài Vietnamobile: 789 hoặc 0922789789+ Số tổng đài tự động 123 hoặc 0922123123: Tư vấn thông tin tất cả các dịch vụ và Tiếp nhận phản ánh về chất lượng dịch vụ, báo mất sim, mất máy,... (miễn phí dành cho tb Vietnamobile)+ Số tổng đài 789 hoặc 0922789789: Tư vấn, giải đáp thông tin cho Khách hàng về tất cả các dịch vụ của Vietnamobile (miễn phí dành cho tb Vietnamobile)+ Số tổng đài 2121 hoặc 0923452121: Tư vấn, hỗ trợ đại lý, điểm bán.+ Số tổng đài 366 hoặc 0922366366: Hỗ trợ khách hàng nước ngoài.Danh mục đầu số di động các nhà mạng ở Việt Nam:+ Viettel có các đầu số: 098, 097, 096, 0169, 0168, 0167, 0166, 0165, 0164, 0163, 0162, 086+ MobiFone có các đầu số: 090, 093, 0122, 0126, 0128, 0121, 0120, 089+ VinaPhone có các đầu số: 091, 094, 0123, 0124, 0125, 0127, 0129, 088+ Vietnamobile có các đầu số: 092, 0188, 0186+ Gmobile (Beeline): 099, 0199 Một đoạn video so sánh vừa được đăng tải trên YouTube cho thấy sự khác biệt rõ rệt về hiệu năng của cùng một chiếc iPhone 6s vào lúc trước và sau khi thay pin."Smartphone dùng một thời gian sẽ chậm đi thấy rõ". Đây từng là nhận định của nhiều người dùng công nghệ không chỉ ở riêng Việt Nam, nhưng kể từ sau khi Apple thừa nhận làm giảm hiệu năng trên các dòng iPhone cũ, thì người ta mới có cái nhìn rõ ràng hơn về vấn đề này.Theo Apple, họ thực hiện việc giảm hiệu năng trên iPhone là hoàn toàn có chủ đích, đó là ngăn tình trạng sập nguồn và những vấn đề có thể xảy ra khi viên pin đã cũ. Tuy nhiên mặt trái của nó là khiến hiệu năng bị giảm và việc vận hành những tác vụ nặng nề sẽ càng trở nên khó khăn hơn.Điều đáng nói là vụ việc chỉ được Apple thừa nhận sau khi có nhiều tổ chức nghiên cứu khác như Primate Labs, GeekBench,... quyết định "mổ xẻ" những chiếc iPhone, và phát hiện thấy những thế hệ iPhone cũ sử dụng pin bị chai ngày càng xuống cấp về hiệu năng.Sự việc làm dấy lên nhiều tranh cãi cho rằng chính Apple là người đã can thiệp vào vấn đề này, khi giảm hiệu năng các dòng iPhone cũ để gián tiếp ép người dùng phải mua iPhone mới.Cùng một câu hỏi thắc mắc rằng "Apple đã làm giảm bao nhiêu hiệu năng trên iPhone cũ? Liệu nó có ảnh hưởng nghiêm trọng tới trải nghiệm sử dụng hay không?. Tài khoản YouTube Bennett Sorbo vừa mới đăng tải một đoạn video so sánh hiệu năng giữa hai chiếc iPhone 6S trước và sau khi thay pin mới.Xem hiệu năng của chiếc iPhone đã bị "bóp nghẹt" đến thế nào trong đoạn video bên dưới đây.  Bennett Sorbo cũng chú thích rằng trong điều kiện sử dụng thực tế, một chiếc iPhone bị giảm hiệu năng sẽ mang đến những trải nghiệm tồi tệ hơn rất nhiều, bất chấp việc Apple khẳng định họ làm điều này là để bảo vệ an toàn cho người dùng khỏi những lỗi như sập nguồn, nóng máy,...Hiện Apple đang phải đối mặt với hơn 26 vụ kiện vì làm chậm iPhone tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó bao gồm 24 vụ tại Mỹ.Tính riêng ở Việt Nam, cũng đã có hơn 4.700 người đăng ký khởi kiện Apple thông qua trang web http://batterydown.vn/ . Đây là trang web do một văn phòng luật sư ở Hà Nội lập ra để những người dùng iPhone tại Việt Nam gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện. Ngày 5/3, BoxMe và Shipchung chính thức tích hợp vào hệ thống Zalo Shop để phục vụ cho việc giao nhận hàng hóa, thu tiền, đóng gói, hoặc lưu kho hàng hóa của các chủ shop.Đây là kết quả của quá trình hợp tác 3 bên nhằm giúp các chủ shop trên Zalo giảm thiểu thời gian vào vận hành, hậu cần, tiết kiệm chi phí từ ưu đãi của BoxMe và Shipchung cho các chủ cửa hàng trên Zalo, giúp việc bán hàng hiệu quả với lợi nhuận cao hơn.Các chủ bán hàng trên Zalo Shop khi sử dụng dịch vụ giao hàng và thu tiền của Shipchung đồng bộ trực tiếp trên Zalo Shop sẽ được giảm giá 30% phí vận chuyển trong tháng 3 và tháng 4/2018 và được giảm 10% phí vận chuyển với tất cả đơn hàng sau đó. Ngoài ra, BoxMe sẽ cung cấp giải pháp hoàn thiện về hoàn tất đơn hàng bao gồm kho chứa hàng, đóng gói, giao hàng và thu tiền nếu các chủ cửa hàng trên Zalo có nhu cầu. Việc sử dụng thêm dịch vụ hoàn tất đơn hàng của BoxMe giúp cho các chủ hàng tiết kiệm lên đến 50% chi phí hậu cần trong thời gian khuyến mãi. Trong khoảng thời gian này, người dùng có thể lựa chọn dịch vụ của các hãng vận chuyển tài trợ cho chương trình ưu đãi bao gồm Viettel Post, DHL E-commerce, Nhất Tín, Shipnhanh, Ship60 và Goldtimes.Đại diện BoxMe, Shipchung, Tổng Giám đốc ông Hán Văn Lợi chia sẻ: “Từ những bài học thành công trong M-Commerce (Thương mại điện tử trên điện thoại) của Line ở Nhật Bản và Kakaotalk ở Hàn Quốc, chúng tôi cũng tin vào lợi thế cũng như tiềm lực phát triển của Zalo trong tương lai và quyết định hợp tác và trở thành đơn vị vận chuyển chính của Zalo Shop.”Với các đơn vị nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực hậu cần kho vận trong thời đại số như BoxMe và Shipchung, các chủ shop trên Zalo sẽ được tận hưởng dịch vụ chuyên nghiệp với chi phí tiết kiệm nhất, không mất nhiều thời gian ở khâu hậu cần mà có thể tập trung nguồn lực vào việc bán hàng, gia tăng số đơn hàng.“Zalo từ trước đến nay đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là một kênh liên lạc cho người dùng. Tuy nhiên, để Zalo Shop vận hành tốt hơn cũng như tối ưu hóa quá trình mua hàng trên Zalo, phát triển dịch vụ vận chuyển là điều mà Zalo Shop đang nhắm đến. Vì vậy lựa chọn Boxme và Shipchung làm đối tác chiến lược là một quyết định của Zalo Shop nhằm hoàn thiện hệ thống bán hàng, hỗ trợ nhiều hơn cho người bán cũng như người mua.” – Ông Nguyễn Công Chính, Giám đốc phụ trách Zalo Business phát biểu trong buổi ký kết với Shipchung và BoxMe.Zalo Shop hiện là công cụ bán hàng được ưa chuộng với nhiều ưu điểm như tiếp cận 80 triệu người dùng trên nền tảng Zalo, tích hợp sẵn công cụ liên lạc và chăm sóc khách hàng miễn phí thông qua số điện thoại, khả năng tiếp cận 100% khách hàng theo dõi OA của chủ shop.Shipchung là cổng dịch vụ giao nhận và thu tiền phục vụ cho thương mại điện tử. Đây là đơn vị trung gian vận chuyển phục vụ các đơn hàng xuyên suốt 63 tỉnh thành và thị trường quốc tế, hợp tác với nhiều hãng vận chuyển trong và ngoài nước như DHL, EMS, TNT, FedEx, Viettel Post, Giaohangtietkiem.vn, Kerry Express, NinJa Van, Skynet, Nhattin…BoxMe là đơn vị hậu cần và hoàn tất đơn hàng xuyên quốc gia với trên 3.5 triệu đơn hàng mỗi năm. Ở Việt Nam, BoxMe sở hữu hệ thống kho vận toàn quốc với 2 kho hàng lớn tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh cùng qui trình quản lý hiện đại toàn diện với tiêu chí S.A.F.E: Security – Đảm bảo, Accurate – Chính xác, Fast – Nhanh chóng, Easy – Dễ dàng giúp các doanh nghiệp có thể chủ động phân phối hàng hóa tới những kho hàng của Boxme tại các khu vực tập trung khách hàng của mình như Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh. Ngoài ra, người dùng cũng được trang bị đầy đủ công cụ để kiểm tra tình trạng đơn hàng của mình. Bạn chỉ cần trang bị một vài món đồ đơn giản, dễ mua và một chút kiến thức nho nhỏ là đã có thể tự chế cho mình một thiết bị bay ấn tượng với giá rất rẻ. Bạn có thể tham khảo video sau đây, có thể sẽ có lúc hữu ích cho bạn. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một người đàn ông đánh con gái 10 tuổi của mình một cách tàn bạo rồi kéo lê cô bé bằng xe máy khiến nhiều người xem không khỏi phẫn nộ.Một đoạn clip ghi lại cảnh người đàn ông họ Nguỵ, 38 tuổi, sống ở khu tự trị Quảng Tây (Trung Quốc) đánh đập và hành hạ con gái 10 tuổi của mình một cách tàn bạo được chia sẻ và lan truyền trên Internet.Đoạn clip cho thấy Ngụy đánh đập con gái của mình vào đầu và lưng một cách tàn bạo với một thanh cây. Chưa dừng lại ở đó, sau khi đánh cô bé, Ngụy còn cột chân cô bé vào chiếc xe máy của mình và kéo lê cô bé trên con đường đầy đá.  Bất chấp việc cô bé liên tục la hét và khóc to vì đau đớn nhưng những người xung quanh không có ai vào can thiệp và can ngăn Ngụy. Thậm chí người quay clip cũng chỉ dùng điện thoại để ghi lại sự việc mà không hề can thiệp hay ngăn cản.Cảnh sát tỉnh Quảng Tây đã lập tức vào cuộc điều tra ngay sau khi đoạn clip được gửi đến cho họ và chỉ mất 20 phút sau khi nhận được đoạn clip, cảnh sát đã bắt giữ được Ngụy ở một khu chợ gần nhà.Con gái 10 tuổi của Ngụy lập tức được đưa đến bệnh viện để điều trị với nhiều vết bầm tím và trầy xước trên cơ thể do những cú đánh của Ngụy, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. Cô bé sẽ ở lại bệnh viện để tiếp tục được các bác sĩ điều trị, đặc biệt về tâm lý sau sự việc xảy ra.Ngụy đã bị cảnh sát bắt giữ với tội danh hành hạ trẻ em. Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Ngụy cho biết con gái của anh này qua nhà người thân để chơi và khi anh đến đón con để đi học, cô bé đã không chịu đi khiến anh này tức giận và ra tay đánh con gái.  Đoạn clip đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho biết Ngụy không xứng đáng làm cha khi có thể ra tay đánh con gái tàn bạo như vậy, chưa kể hành động kéo lê cô gái bằng xe máy có thể khiến cô bé gặp nguy hiểm về tính mạng.Nhiều người khác cũng cho rằng bạo lực không bao giờ là một cách hay để giáo dục con cái và hành động của Ngụy không thể xem là một hành động để giáo dục con mình.Nhiều cư dân mạng cũng đã bày tỏ sự phẫn nộ với những người hàng xóm vô tâm, những người chỉ đứng ngoài chứng kiến hành động tàn bạo này mà không hề can thiệp để giúp đỡ cô bé. Dù sao hành động gửi đoạn clip đến cho cảnh sát cũng đã góp phần giúp cảnh sát can thiệp để giải cứu cô bé sau đó. Ming-Chi Kuo dự đoán mức giá của dòng MacBook Air sắp được Apple cho ra mắt vào quý 2/2018 sẽ "có giá bán thấp hơn". Điều này sẽ giúp Apple tăng sức mua của thị trường máy tính xách tay lên khoảng 10-15% trong năm 2018.MacBook từ lâu đã là thương hiệu gắn liền với sự cao cấp của Apple, đi kèm với đó mức giá cao hơn nhiều so với những sản phẩm có cùng hiệu năng cho dù đó là dòng MacBook Air, hay những chiếc MacBook Pro cấu hình cao. Tuy nhiên nhiều khả năng Apple sẽ tăng tính cạnh tranh cho dòng sản phẩm của mình bằng cách hạ thấp giá bán MacBook trong năm 2018.Dự đoán trên được đưa ra bởi Ming-Chi Kuo, nhà phân tích từng có nhiều dự đoán chính xác liên quan tới sản phẩm của Apple, trong đó bao gồm sự thay đổi về kích thước trên iPhone 6 vào năm 2014, hay những tính năng đột phá của iPhone X vào 2017.Ming-Chi Kuo cho biết nhiều khả năng mức giá của dòng MacBook Air sắp được Apple cho ra mắt vào quý 2/2018 sẽ "có giá bán thấp hơn". Điều này sẽ giúp Apple tăng sức mua của thị trường máy tính xách tay lên khoảng 10-15% trong năm 2018.Đây là một tin vui với các tín đồ của MacBook Air - dòng máy tính mỏng, nhẹ, đẳng cấp cùng thời lượng pin ấn tượng. Với mức giá lên đến 999 USD như hiện nay, rõ ràng nó chưa đủ sức cạnh tranh với các dòng sản phẩm giá rẻ - cấu hình cao chạy Windows đến từ hàng loạt thương hiệu lớn trên thị trường.Trước đó, từng có tin Apple sẽ sử dụng chip do hãng sản xuất trên các dòng máy tính xách tay trong năm 2018.Được biết, nhiều tính năng mới đã được Apple tích hợp trong con chip này, bao gồm tăng cường khả năng xử lý đồ họa, tăng bảo mật, xử lý thanh Touch Bar,... Tuy nhiên, khả năng những tính năng thời thượng này xuất hiện trên dòng MacBook Air ra mắt trong thời gian tới là khá thấp. Ngay đầu năm 2018 (âm lịch), thị trường di động Việt tiếp tục sôi động khi nhiều thiết bị đình đám sắp trình làng, nổi lên là bộ đôi Galaxy S9 đến từ Samsung. Sự xuất hiện của các mẫu máy mới khiến cho các thế hệ smartphone cũ, trong đó có iPhone X cũng đang giảm nhẹ, tăng cạnh tranh.Smartphone cao cấp đồng loạt giảm giáChưa đầy 1 tuần trở lại đây, thị trường di động Việt chứng kiến cơn bão giảm giá trước thềm loạt thiết bị mới trình làng.Nổi lên nhất đó là việc một nhà bán lẻ bất ngờ điều chỉnh giá bán, giảm sốc 50% cho tất cả dòng U của HTC. Trong đó, đáng chú ý nhất là bộ đôi U Ultra và U Ultra Sapphire - dòng sản phẩm cao cấp nhất của HTC trong năm 2017. Bộ đôi này được giảm giá từ mức 11-12 triệu đồng về giá bán chỉ còn 5,5 đến 6 triệu đồng. Thống kê sơ bộ, đợt mở bán này, nhà bán lẻ đã bán khoảng hơn 5.000 máy HTC U Play chỉ trong 1 ngày và 250 máy bao gồm U Ultra và U Ultra Sapphire trong 1 giờ đồng hồ kể từ khi cho đặt hàng.Chưa dừng lại ở đó, một số nhà bán lẻ cũng bất ngờ điều chỉnh giá bán của mẫu Galaxy S8 và Galaxy S8+, giảm trực tiếp 2,5 triệu đồng trên mỗi sản phẩm bán ra vào đầu tháng 3 năm nay. Giá bán mới của Galaxy S8 tại Việt Nam là 15,99 triệu đồng và Galaxy S8+ là 17,99 triệu đồng. Giá bán này của bộ đôi Galaxy S8 và S8+ đã giảm đi 2,5 triệu đồng khi so với những ngày trước đó. Trong khi đó, trong tuần sau cũng chứng kiến thị trường iPhone đã có dấu hiệu giảm nhiệt. Các phiên bản iPhone X cũng không còn gây sốt như thời điểm trước Tết, giá bán cũng đã giảm nhẹ trong tuần qua, mỗi lần giảm rơi vào khoảng 400.000 đồng. Theo ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile, hiện giá bán iPhone X 64 GB ở mức 24,2 triệu đồng, tức giảm hơn 600 ngàn đồng so với tuần trước. Riêng phiên bản màu bạc 256 GB của iPhone X cũng giảm 1 triệu đồng, về mức 26,5 triệu đồng.Ngoài ra, ở một số chuỗi nhỏ, nhiều mẫu sản phẩm Android cận trung cấp và cận cao cấp cũng đang có mức điều chỉnh giá bán, giảm ít nhất 500 ngàn đồng để kích cầu.Giảm vì sức ép hàng mới Theo chia sẻ từ phía nhà bán lẻ, việc giảm giá vừa qua của các mẫu HTC đó là động thái xả hàng của đơn vị TGDĐ với số lượng không nhiều. Đây cũng là việc hoàn toàn bình thường, xả hàng đầu năm đối với các sản phẩm kém cạnh tranh và khá ế ẩm để tập trung cho các sản phẩm mới.Riêng với mẫu Galaxy S8, một nhà bán lẻ khác nói rằng, đây là động thái kích cầu và sẵn để chào đón sự có mặt của phiên bản cao cấp mới ra mắt của Samsung là Galaxy S9 và S9+. Phía nhà bán lẻ FPT Shop cũng cho biết, đầu năm nay, nhiều thương hiệu quốc tế mới tấn công thị trường tại Việt Nam cũng bắt đầu gia tăng sức ép đối với các thương hiệu khác để hòng chiếm thị phần. Chẳng hạn như Xiaomi, hãng này cũng đã đưa về một phiên bản Redmi 5 Plus với cấu hình cực khủng chỉ ở mức giá dưới 4 triệu đồng. Chỉ trong 18 tiếng đặt hàng, 1.000 suất đặt trước đã cháy hàng. Phía đại diện này cho biết họ phải tăng cường thêm 2.000 suất và đã cháy thêm 1.000 suất chỉ chưa đầy 1 ngày mở bán tiếp.Đặc biệt, trong đầu tháng 3 năm nay, Samsung cũng ưu ái bán sớm Galaxy S9 và S9+ tại Việt Nam. Đại diện Samsung Vina cũng cho biết, Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên đón nhận sản phẩm Galaxy S mới nhất của hãng. Điều này cũng khiến cho thị trường sôi động hơn đáng kể.Chia sẻ từ các nhà bán lẻ, tín hiệu từ việc đặt hàng của mẫu Galaxy S mới năm nay rất tốt. Minh chứng chỉ mới mở đặt hàng trong hôm nay, FPT Shop có 6.758 đơn đặt hàng, Thế giới Di động có 2.800 đơn và nhiều đơn vị khác cũng đã có vài trăm đơn đặt hàng.Chưa kể, thời gian tới, hàng loạt thiết bị đình đám khác vừa ra mắt tại MWC 2018 như các mẫu Sony Xperia XA2 mới hay loạt thiết bị từ Huawei, Honor, Xiaomi và đặc biệt là Nokia cũng đổ bộ thị trường cũng khiến cho các phiên bản smartphone năm ngoái buộc phải điều chỉnh giá bán để cạnh tranh. Ứng dụng giúp nháy đèn flash để thông báo mỗi khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến, công cụ giúp ngủ ngon và tỉnh táo hơn khi thức giấc, bộ sưu tập hình nền chất lượng cao tuyệt đẹp dành cho smartphone... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.Thủ thuật dùng đèn flash để thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn trên smartphone   Flash On Call là ứng dụng miễn phí, sẽ giúp nhấp nháy đèn flash mỗi khi có cuộc gọi, tin nhắn hay thông báo... đến smartphone của bạn. Điều này sẽ thực sự rất hữu dụng trong nhiều trường hợp.Chẳng hạn trong trường hợp bạn đặt smartphone ở chế độ im lặng hoặc ở chế độ rung, nhưng không chú ý đến màn hình của máy khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến. Hoặc thậm chí khi bạn để smartphone ở chế độ thông thường, nhưng ở xa máy hoặc ở nơi đông người nên không nghe được tiếng chuông, thì nếu nhìn thấy đèn flash trên smartphone nhấp nháy, bạn có thể dễ dàng nhận ra có cuộc gọi hay tin nhắn đến smartphone của mình.Nói một cách đơn giản, với đèn flash nhấp nháy trên smartphone có thể sẽ thu hút sự chú ý của bạn nhiều hơn so với nhạc chuông hay rung như trước đây.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Hướng dẫn tạo hình nền đôi cực độc đáo trên smartphone cho cặp tình nhân  Hình nền trên màn hình smartphone là một cách để thể hiện cá tính của chủ nhân. Còn nếu bạn đang yêu thì một cách độc đáo và thú vị để thể hiện tình cảm với người mình yêu đó là sử dụng hình nền đôi cho cả smartphone của bạn và của người yêu.Couple Wallpaper là ứng dụng miễn phí cho phép tạo ra 2 hình nền từ một hình ảnh gốc, mà khi sử dụng 2 hình nền này trên 2 smartphone khác nhau sẽ trở thành hình nền đôi. Khi bạn đặt 2 màn hình smartphone lại gần nhau sẽ tạo thành một hình ảnh ghép độc đáo và thú vị.Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng di động giúp ngủ ngon và tỉnh táo hơn khi thức dậy  Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Bên cạnh đó, việc đặt báo thức sao cho hợp lý để không mệt mỏi khi thức dậy do chuông báo thức reo cũng là một điều quan trọng.Sleep Better là ứng dụng của hãng công nghệ Runtastic (Áo) chuyên về các ứng dụng theo dõi sức khỏe và tập thể dục, là công cụ rất hữu ích nếu bạn muốn có được một giấc ngủ ngon và tỉnh táo khi thức giấc.Ứng dụng sẽ theo dõi nhịp thở, cử động trong giấc ngủ... từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng. Dựa vào các yếu tố ngoại cảnh như uống cafe trước khi ngủ, ngủ ở giường lạ... người dùng sẽ biết được chất lượng giấc ngủ của mình bị ảnh hưởng như thế nào để có sự điều chỉnh ở những lần ngủ tiếp theo.Đặc biệt Sleep Better có chức năng báo thức thông minh, dựa vào chu kỳ sinh học của giấc ngủ để phát chuông báo thức vào thời điểm người dùng đang ở giấc ngủ nông, nghĩa là có thể tỉnh giấc dễ dàng hơn và ít mệt mỏi hơn khi thức giấc. Điều này sẽ giúp người dùng không quá bị mệt mỏi khi thức dậy vào mỗi buổi ơ'sáng.Download phiên bản ứng dụng dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Bộ sưu tập hình nền chất lượng cao tuyệt đẹp dành cho smartphone  Nếu bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì Wallpapers for Me sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua.Wallpapers for Me là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ứng dụng cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn.Đặc biệt ứng dụng còn cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian để giúp cho màn hình luôn mới mẻ và sống động.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. 44% người dùng được khảo sát nói rằng những chiếc iPhone cũ của họ vẫn hoạt động đủ tốt, và không có nhu cầu để nâng cấp. Trong khi đó, 31% người dùng lại đồng quan điểm rằng mức giá của iPhone X là quá cao.Đóng vai trò là sản phẩm mang tính đột phá trong suốt nhiều năm trở lại đây, bản thân iPhone X cũng đón nhận lượng người quan tâm nhiều nhất từ khi máy còn chưa chính thức mở bán. Đây cũng là dòng sản phẩm bị đội giá lên cao nhất, tới mức chưa từng có trong lịch sử.Thế nhưng trái với dự đoán sẽ "cháy hàng", iPhone X lại chứng kiến sức mua khá thấp. Cách đây ít lâu, nhiều báo cáo từ châu Á thậm chí cho biết Apple đã cắt giảm chỉ tiêu sản xuất của dòng iPhone mới nhất này xuống chỉ còn chưa đến một nửa so với chỉ tiêu đề ra. Đây là điều hiếm khi xảy đến với hãng công nghệ lớn nhất hành tinh.Theo một khảo sát được thực hiện gần đây bởi Piper Jaffray và Google Consumer Surveys, đa số người dùng vẫn còn tâm lý e ngại, không muốn "tậu" iPhone X vì khá nhiều lý do. Trong đó, nguyên nhân được nhắc đến nhiều nhất là do giá bán và các tính năng mới chưa đủ hấp dẫn.Mức giá còn quá cao  Trong khảo sát  có tới 31% người dùng cho biết họ không mua iPhone X vì giá bán quá cao của nó. Hiện iPhone X đang được chào bán với giá 999 USD, tức khoảng 22,6 triệu đồng. Tuy nhiên khi về tới một vài thị trường cụ thể, trong đó bao gồm Việt Nam, thì mức giá được phân phối lại cao hơn hẳn.Cụ thể, giá bán được hai nhà cung cấp lớn là Thế giới di động và FPT đưa ra cho chiếc iPhone X phiên bản 64GB vẫn lên tới 29,9 triệu đồng kèm theo nhiều ưu đãi. Ở một số đơn vị khác, mức giá dành cho iPhone X đã giảm xuống thấp hơn thời kỳ đầu, còn chỉ 24-25 triệu đồng. Tuy nhiên vẫn cao hơn nhiều so với các dòng smartphone cao cấp khác trên thị trường."Mức giá quá cao nhưng chỉ đổi lấy một chút điểm mới về màn hình, cụm camera,... là chưa đủ", anh Mạnh, một tín đồ lâu năm của Apple cho biết. Bên cạnh đó, rất nhiều người dùng cũng đồng quan điểm rằng những tính năng mới trên iPhone X là chưa thực sự hấp dẫn.Tính năng mới chưa đủ hấp dẫn Điều này được thể hiện thông qua 44% người dùng theo khảo sát nói rằng những chiếc iPhone cũ của họ vẫn hoạt động đủ tốt, và không có nhu cầu để nâng cấp.Nhiều ý kiến cũng cho rằng các tính năng mới được đưa ra trên iPhone X là không mấy thực tế, và ít tạo ra tầm ảnh hưởng lớn đến thói quen sinh hoạt của người dùng. Trong đó, việc Apple loại bỏ đi nút Home khiến không ít người vẫn chưa thể làm quen.8% còn lại cho biết màn hình 5,8-inch của iPhone chưa đủ lớn khi so với các dòng smartphone khác trên thị trường, tiêu biểu là Galaxy Note8 (6,3-inch), Xiami Mi Mix 2 (6-inch), OPPO F3 Plus (6-inch),.. Trong đó tất cả đều có giá bán thấp hơn iPhone X. Đại diện của tổ chức Piper Jaffray cho biết những dòng iPhone ra mắt trong năm 2018 của Apple sẽ đều nhắm đến giải quyết tình trạng trên, bao gồm một dòng iPhone X màn hình LCD với mức giá phải chăng, và một dòng iPhone X Plus có kích thước màn hình lớn, lên tới 6,5-inch.Trái với sức mua có phần sụt giảm vào năm 2018, Piper Jaffray tin rằng doanh số của công ty sẽ tăng trở lại vào năm 2019, với khoảng 233,8 triệu thiết bị được bán ra. Sau khi phát hiện thấy đứa con trai 2 tuổi đang nghịch chiếc điện thoại của mình, một phụ nữ người Trung Quốc đã giật mình khi phát hiện ra chiếc iPhone đã bị khóa và phải... 48 năm sau mới có thể nhập lại mật khẩu để mở khóa.Sự việc xảy ra tại Thượng Hải (Trung Quốc), khi một người phụ nữ với danh tính không được tiết lộ phát hiện thấy con trai 2 tuổi đang nghịch chiếc iPhone của mình, tuy nhiên cô đã không quá bận tâm đến điều này mà vẫn tiếp tục công việc.Cho đến khi cô cần sử dụng chiếc iPhone để gọi điện cho đối tác thì mới bất ngờ phát hiện trên màn hình chiếc iPhone xuất hiện thông điệp: “iPhone đã bị vô hiệu hóa. Xin hãy chờ 25.113.676 phút và thử lại”. Nghĩa là cô sẽ phải chờ khoảng thời gian lên đến... 48 năm mới có thể nhập mật khẩu mở khóa chiếc iPhone.  Người phụ nữ này lập tức mang chiếc iPhone của mình đến Apple Store để nhờ nhân viên kỹ thuật giúp đỡ. Tại đây các nhân viên kỹ thuật cho biết trong lúc nghịch điện thoại, con trai của cô đã nhập nhiều lần mật khẩu mở khóa không chính xác khiến chiếc iPhone tự động khóa máy.Thông thường, trên một số phiên bản iOS, iPhone sẽ tự động vô hiệu hóa thiết bị trong một khoảng thời gian sau một số lần nhập mã mở khóa không chính xác. Khoảng thời gian này thông thường sẽ từ 1 phút, 5 phút đến nửa tiếng và thậm chí là một khoảng thời gian ngẫu nhiên nếu nhập mã mở khóa thiết bị không chính xác quá nhiều lần, có thể lên đến... 80 năm.Nhân viên kỹ thuật tại Apple Store nói với người phụ nữ kể trên giải pháp duy nhất trong trường hợp này là phải khôi phục lại chiếc iPhone về trạng thái ban đầu, nghĩa là sẽ phải mất tất cả dữ liệu lưu trữ trên thiết bị, hoặc cô có thể chờ... 48 năm để có thể nhập lại mã để mở khóa thiết bị.“Chiếc điện thoại của tôi có rất nhiều file quan trọng, bao gồm hình ảnh, video và địa chỉ liên lạc”, người phụ nữ cho biết. “Tôi không muốn phục hồi nó để mất hết dữ liệu, nhưng tôi cũng không thể chờ suốt hơn 40 năm, lúc đó tôi đã quá già”.Hiện chưa rõ người phụ nữ đã đưa ra sự lựa chọn như thế nào, tuy nhiên đây được xem là bài học cho các bậc phụ huynh, những người thường có thói quen để con em của mình nghịch điện thoại bởi rất có thể điều này sẽ khiến họ mất đi các dữ liệu quan trọng lưu trữ trên thiết bị. Nhiều tính năng hay, đặc biệt là khả năng chụp ảnh đẹp là yếu tố giúp nova 2i được lòng các chị em, từ đó các đấng mày râu có thể mua tặng người phụ nữ mình yêu thương dịp 8/3 đang đến gần.Camera chụp đẹpKhác với đa số smartphone hiện nay, nova 2i có tới 4 camera, gồm hai camera kép ở cả phía trước lẫn phía sau. Camera kép phía sau của máy có độ phân giải lần lượt là 16 MP và 2 MP trong đó, camera 16 MP để chụp chính, còn camera 2 MP có nhiệm vụ đo và nhận biết độ sâu trường ảnh, hỗ trợ chụp xóa phông dễ dàng hơn. Bên cạnh chế độ tự động, chế độ Chuyên nghiệp sẽ hỗ trợ chỉnh tay tối đa cho những ai muốn sáng tạo hình ảnh theo sở thích.Tuy nhiên, với các chị em, tính năng “tự sướng” mới là điều đáng quan tâm hơn cả. Hiểu được điều này, Huawei đã trang bị cho nova 2i camera kép phía trước với độ phân giải 13 MP và 2 MP kèm đèm flash cho selfie trong môi trường thiếu sáng. Bên cạnh đó là 18 bộ màu, 3 chế độ làm đẹp và thuật toán nhận biết làn da cùng các phần mềm tối ưu khác, giúp ảnh chụp được đẹp hơn bao giờ hết.Kể từ 1/2/2018, nova 2i chính thức được cập nhật công nghệ AR Selfie, biến smartphone này không chỉ chụp đẹp mà còn xuất ra những hình ảnh độc đáo. Cụ thể, tính năng này sẽ cho phép người dùng tùy biến lựa chọn nhiều phông nền khác nhau cho bức ảnh tùy vào sở thích, như chụp ảnh với thần tượng, tạo dáng bên tháp Eiffel, đồng hồ Big Ben hay cầu cảng Sydney…Mở khóa bằng nhận diện khuôn mặtTrên nova 2i, Huawei đã tích hợp tính năng mở khóa bằng nhận dạng khuôn mặt - Face Unlock. Chỉ cần đưa lên mặt, máy đã tự mở mà không cần thêm thao tác nào khác. Việc cài đặt cũng không quá khó khăn với các chị em, chỉ mất vài phút để làm bởi giao diện sử dụng cực kì dễ dàng và trực quan. Tính năng này giúp chị em tiện lợi hơn khi sử dụng điện thoại, đặc biệt là trong một số trường hợp như: tay ướt khi rửa chén, đang đeo bao tay chạy xe ngoài đường,…Face Unlock trên nova 2i hiện được đánh giá cao nhờ các thuật toán tiên tiến và phần cứng hỗ trợ bảo vệ dữ liệu ở mức cao.Giao diện thân thiệnNova 2i được Huawei đưa vào giao diện người dùng EMUI 5.1, tối ưu hóa trải nghiệm trên nền tảng Android 7.0. Với giao diện mới, việc thao tác sử dụng hoàn toàn dễ dàng. Chị em chỉ cần bỏ ra khoảng vài chục phút là đã có thể thao tác thành thạo máy, nhờ cấu trúc đơn giản, trực quan, các tính năng không ẩn quá sâu – điều mà các chị em “nản” nhất khi tìm hiểu điện thoại mới.Giao diện này cũng được thiết kế với các icon đẹp mắt. Cộng thêm màn hình FullView kích thước 5,9 inch và tỷ lệ 18:9 hiện đại giúp các trải nghiệm trên máy thực sự sống động, tạo cảm giác thích thú. Máy cũng không hề giật, trễ, tự thoát ứng dụng… nhờ cấu hình mạnh mẽ: vi xử lý Kirin 659, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB… Viên pin dung lượng lớn 3.340 mAh giúp bạn thoải mái trải nghiệm suốt 1 ngày dài mà không cần phải sạc lại hay phải ôm theo cục sạc dự phòng.Tính năng nhân bản ứng dụngTrong một số trường hợp, việc nhân bản ứng dụng, tức sử dụng một ứng dụng nhưng song song nhiều tài khoản là điều cần thiết. Trên nova 2i, Huawei đã bổ sung tính năng hay ho này, trong phần Cài đặt > Nhân bản ứng dụng.Tính năng này có thể sẽ rất hữu ích với các chị em sử dụng nhiều tài khoản Facebook hoặc Instagram… Ví dụ như Facebook, chỉ cần kích hoạt tính năng này, đợi một lúc cho máy khởi tạo icon lên màn hình, người dùng có thể click vào từng ứng dụng và đăng nhập tài khoản riêng biệt, thay vì thoát tài khoản này, sau đó đăng nhập tài khoản kia rất bất tiện.Chế độ một tayVới đàn ông, việc sử dụng một chiếc smartphone 5,9 inch đã khó khăn vì màn hình lớn, thì với các chị em càng khó khăn gấp bội do có bàn tay nhỏ hơn. Để giải quyết điều này, Huawei đã đưa vào tính năng dùng một tay. Khi kích hoạt, màn hình sẽ lập tức thu nhỏ về một góc, giúp trải nghiệm dễ dàng hơn rất nhiều. Bạn có thể kích hoạt tính năng này bằng cách vào Cài đặt > Hỗ trợ thông minh > Giao diện một tay > Kiểu màn hình nhỏ > Ra màn hình chính và vuốt về hướng mình muốn.Chào mừng ngày Quốc tế Phụ Nữ, trong 2 ngày 7 & 8 tháng 3, khách hàng nữ mang máy tới bảo hành tại Trung tâm chăm sóc khách hàng Huawei Việt Nam sẽ được tặng hoa và thiệp chúc mừng, đồng thời có cơ hội sở hữu loa Bluetooth Huawei. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến bảo hành và chụp hình tại trung tâm, post facebook với hashtag #TTBHHuawei trong hai ngày trên còn nhận được gói vệ sinh máy miễn phí và miếng dán cường lực màn hình (hoặc bao da điện thoại). Thông tin chi tiết tại https://consumer.huawei.com/vn/support/faqs/detail/?id=209632. Sau khi ra mắt tại MWC 2018, mẫu smartphone tầm trung Zenfone với hình dáng tựa như bản sao của iPhone X cũng đã có mặt tại Việt Nam, dự kiến bán ra vào tháng 4 năm nay. Trong quý I năm nay, ngoài các thiết bị di động tầm trung thì nhiều sản phẩm công nghệ cao cấp khác cũng sắp được trình làng. Dưới đây là những cái tên sẽ tạo sự chú ý lớn trong thời gian tới.Camera 360 độ Go Pro FusionGiá: 18 triệu đồngĐây là mẫu máy ảnh 360 độ mới nhất của Go Pro sẽ lên kệ thị trường trong tháng 3 năm nay với giá dự kiến là 17,99 triệu đồng.Điểm nhấn của mẫu sản phẩm này là ống kính kép với khả năng tự ghép 2 hình ảnh siêu rộng lại với nhau để tạo thành một ảnh 360 độc đáo. Người dùng có thể thưởng thức bức ảnh tĩnh dạng cầu trong không gian VR hoặc dùng chuột cuộn xem trên máy tính hay xem trên điện thoại.Máy trang bị khả năng quay video 5.2K ở 30 khung hình/giây và chụp ảnh tĩnh dạng cầu 18 MP. Hãng cũng trang bị tính năng OverCapture cho phép người dùng quay video 360 độ dạng cầu, sau đó tạo các khung hình 1080p và hiệu chỉnh lại sau đó.Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói, trang bị GPS, cảm biến gia tốc, con quay hồi chuyển, la bàn, wifi và Bluetooth...Dell XPS 13 9370Giá: 45 triệu đồngĐây là mẫu máy tính xách tay cao cấp nhất của Dell vừa chính thức công bố bán ra trong tháng 3 năm nay với giá bán khởi điểm từ 45 triệu đồng.Điểm nhấn đáng chú ý nhất của mẫu  XPS 13 phiên bản 2018 chính là thiết kế vỏ ngoài của máy., bổ sung phiên bản màu vàng hồng phối màu trắng ở mặt trong. Dell cũng cho biết, lớp vỏ bằng sợi carbon của phiên bản màu mới này cực khó bám bẩn, dễ dàng lau chùi và còn được phủ lớp chống tia cực tím UV.Màn hình năm nay cũng mỏng hơn, mỏng chỉ 4mm, trong khi phiên bản cũ là 5,2mm và thân máy cũng được thiết kế mỏng hơn phiên bản cũ, chiều dài chỉ 11,9 inch (khoảng 30cm), cạnh dày nhất của máy chỉ 11,9mm và cạnh mỏng nhất là 7,8mm.Về cấu hình, XPS 13 2018 hoạt động trên nền tảng Core i thế hệ thứ 8, i7-8550U với 4 nhân và 8 luồng xử lý, gấp đôi so với thế hệ Intel Core i gen7. Samsung Galaxy S9+Giá: 23,5 triệu đồngĐây là phiên bản Galaxy S mới nhất của Samsung và cũng là mẫu smartphone đắt nhất hiện nay của hãng này sắp bán ra thị trường vào giữa tháng 3 tới đây.Điểm thay đổi đáng chú ý nhất của Galaxy S9 đó là thế hệ Galaxy S đầu tiên trang bị hệ thống camera kép. Trong đó nổi lên có tính năng khẩu độ kép, giúp người dùng linh hoạt hơn ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực để đảm bảo các bức ảnh không bị nhòa hay nhiễu hạt.Một điểm nhấn khác cũng không kém nổi bật là khả năng quay chậm Super Slow Mo và Emoji. Samsung tích hợp cho máy vi xử lý Exynos 9810 trên chu trình 10nm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 64 GB. Galaxy S9+ có nguồn pin dung lượng 3.500 mAh, tích hợp sạc nhanh và sạc không dây, khởi chạy Android 8 Oreo. Bose SoundWear CompanionGiá: chưa công bốĐây là mẫu loa khá độc đáo của Bose sở hữu kiểu dáng như một chiếc vòng đeo quanh cổ, cho phép người dùng thưởng thức những bài nhạc yêu thích mà vẫn có thể nghe thấy âm thanh từ môi trường bên ngoài.Bose cho biết, mẫu loa này sở hữu khối lượng cực nhẹ, tích hợp thêm công nghệ âm học WaveGuide để hướng sóng âm vào tai người đeo đồng thời giảm thiểu phát ra xung quanh, tránh làm phiền người bên cạnh.Thế hệ loa đeo này trang bị khả năng chống nước và chịu nhiệt cao cùng thời lượng pin lên đến 12 giờ kèm tính năng sạc nhanh. Loa này cũng tích hợp micro đàm thoại để người dùng có thể trả lời các cuộc gọi khi đã kết nối với smartphone.Hiện giá bán chính thức vẫn chưa được tiết lộ và máy sẽ lên kệ trong thời gian tới. Xperia XZ2Giá: chưa công bốSau Galaxy S9 thì Xperia XZ2 cũng là sản phẩm đáng chờ đợi trong quý I năm nay. Sản phẩm này vừa mới được ra mắt tại triển lãm MWC 2018 diễn ra ở Barcelona. Điểm nhấn của Xperia XZ2 năm nay đó là sự thay đổi đáng kể trong thiết kế với viền màn hình trên dưới mỏng hơn, màn hình dài hơn và cảm biến vân tay được dời ra cạnh sau. Lối thiết kế mới cộng cùng màu sắc mắc bóng lưỡng, trông khá thu hút mỗi khi cầm nắm sản phẩm. Sony cũng trang bị cấu hình khá mạnh mẽ, không thua kém bất cứ smartphone cao cấp nào, gồm: một màn hình 2K, hỗ trợ HDR và có khả năng tự động điều chỉnh sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Đi cùng là vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB, hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo. Ngoài ra, một vũ khí lợi hại của Sony cũng được cải tiến đáng nể đó là camera với độ phân giải 19 MP có khả năng quay video 4K. Camera này được trang bị tính năng quét 3D, quay video siêu chậm 960 fps chuẩn 1080p... Ngày 16/3 tới đây, những mẫu Galaxy S9 và S9+ sẽ chính thức đến tay người tiêu dùng trong nước. Đáng chú ý đợt mở bán đầu tiên có thêm màu tím lilac, còn được biết đến là tím tử đinh hương với giá 23,5 triệu đồng. Bí kíp quay phim lại màn hình iPhone X cực dễ, mẹo chế máy sạc cho smartphone với spinner, mẹo chế ốp smartphone từ sơn móng tay, mẹo chế giá treo smartphone khi sạc cực chất… là những mẹo vặt đáng chú ý tuần qua bạn không nên bỏ qua trên Dân trí.Mẹo chế giá treo smartphone khi sạc cực chấtBạn không cần phải tốn tiền mua thêm những phụ kiện để hỗ trợ cho việc sạc smartphone mà không khi rơi khi ổ cắm lại được thiết kế quá cao hoặc lo sợ smartphone bị bẩn khi để lung tung, với mẹo sau đây, rất đơn giản, bạn có thể xử lý được tình huống này.Mẹo chế máy sạc cho smartphone với spinnerMón đồ chơi spinner hoàn toàn có thể biến thành máy sạc đặc biệt cho bạn nếu bạn biết một số “bí kíp” tự chế như sau đây. Hãy tham khảo video sau, có thể sẽ hữu ích cho bạn trong một số trường hợp.Mẹo chế ốp smartphone từ sơn móng tayNgoài tác dụng vốn có dành cho chị em phụ nữ, sơn móng tay còn có tác dụng đặc biệt khác cho các tín đồ công nghệ giúp bạn trang điểm thêm cho smartphone thêm phần ấn tượng. Hãy tham khảo video sau đây.Bí kíp quay phim lại màn hình iPhone X cực dễ Nếu như trước đây để quay phim màn hình iPhone, người dùng không còn cách nào khác đó là phải nhờ đến bên thứ ba. Nhưng thực tế, hiện tại người dùng có thể thực hiện việc này chỉ với vài cú chạm vô cùng đơn giản như video sau đây. Việc các nhà sản xuất "học" nhau để cùng tiến bộ không phải là một điều lạ. Tuy nhiên quá trình này chưa bao giờ xảy ra một cách rập khuôn và mạnh mẽ đến thế.Triển lãm công nghệ MWC 2018 ghi nhận nhiều sản phẩm đột phá và có tính sáng tạo, nhưng mặt khác cũng ghi nhận lần đầu tiên có nhiều nhà sản xuất smartphone "copy" thiết kế của nhau một cách trắng trợn và đầy rập khuôn đến thế."Nạn nhân" ở đây không ai khác, chính là chiếc iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple mang tên iPhone X, với nhiều đột phá về thiết kế, cũng như các tính năng đi kèm. Sản phẩm được ra mắt vào tháng 9 năm ngoái, và cho tới nay đã liên tục trở thành ... niềm cảm hứng cho nhiều hãng khác.Một trong những chi tiết "lạ", được cho là đóng vai trò định hình iPhone X với các sản phẩm khác trên thị trường hiện nay về mặt nhãn quan đó là phần "tai thỏ" - hay cách gọi tên cho phần viền nhô ra ở cạnh trên của máy.Khi iPhone X được ra mắt, rất nhiều ý kiến trái chiều đã được đưa ra liên quan tới phần "tai thỏ", thậm chí cho rằng đây là điểm trừ trên thiết kế, góp phần khiến trải nghiệm trên tay sản phẩm trở nên tệ hơn.Thế nhưng sau nhiều tháng, người ta mới nhận ra rằng đây là ý đồ của Apple trong việc tạo ra điểm nhấn, hay nói cách khác chính là sự khác biệt của iPhone X so với các dòng điện thoại khác trên thị trường, cũng như với chính những chiếc iPhone từng ra mắt trong quá khứ.  Apple chắc chắn đã dự đoán được rằng thiết kế "điểm nhấn" của mình sớm muộn rồi cũng bị học theo, nhưng có lẽ thương hiệu đến từ Mỹ không ngờ rằng các nhà sản xuất lại "nhanh chân" đến vậy.Chỉ trong vòng chưa đầy 4 tháng (2 tháng nếu tính thời điểm iPhone X chính thức lên kệ), người ta đã thấy xuất hiện hàng loạt sản phẩm có thiết kế "na ná" như iPhone X, với đặc trưng là màn hình viền cực mỏng và phần "tai thỏ" ở cạnh trên.Điển hình trong số đó phải kể đến chiếc Zenfone 5 của Asus với mặt trước gần như được "copy" lại y nguyên của iPhone X, khiến người dùng không thể phân biệt được đâu là iPhone X, đâu là Zenfone 5 nếu 2 sản phẩm này được đặt kế bên.  "Tai thỏ" của iPhone X cũng xuất hiện trên hình ảnh rò rỉ được cho là của dòng sản phẩm Huawei P20 sắp ra mắt trong hè 2018, nhưng được làm nhỏ hơn thấy rõ. Đáng chú ý, cụm camera kép được đặt theo chiều dọc và lệch sang cạnh trái của P20 ở phía sau cũng làm người ta nhanh chóng liên tưởng đến siêu phẩm của Apple.  Ngoài ra, trang web Ynet cũng từng tiết lộ rằng sản phẩm flag-ship tiếp theo của LG là chiếc G7 sẽ sử dụng ngôn ngữ thiết kế với cạnh viền được làm mỏng và xuất hiện tai thỏ bên trên. Một vài hình ảnh rò rỉ sau đó đã xác nhận rằng thông tin trên dường như chính xác. Bên cạnh đó, còn nhiều sản phẩm khác như Ulefone T2 Pro cũng lấy cảm hứng từ chiếc tai thỏ để tạo nên điểm nhấn cho riêng mình.   Chưa kể đến việc tất cả sản phẩm trong số đó đều có giá bán thấp hơn siêu phẩm của Apple, giúp người dùng trong phân khúc tầm trung cũng dễ dàng sở hữu và thậm chí là ... ra oai với bạn bè nhờ lợi dụng những nét tương đồng về thiết kế.Rõ ràng là trong khi người ta nói thị trường smartphone đang ngày một bão hòa, nhưng thực ra cuộc chiến bên trong nó vẫn âm thầm xảy ra một cách cực kỳ khốc liệt.Năm nay, Apple được kỳ vọng vẫn sẽ tung ra các dòng iPhone mới, nhưng giữ nguyên thiết kế của iPhone X và chỉ thay đổi về mặt kích thước. Điều này sẽ khiến vào cuối năm nay, người ta chắc chắn được thấy nhiều hơn những chiếc smartphone "na ná" iPhone X góp mặt trên thị trường, và vô hình chung khiến cho sản phẩm gốc không còn giữ được giá trị "độc tôn" của mình. Một nhân viên kỹ thuật sống tại thành phố Pinellas Park (bang Florida, Mỹ) đã bị bắt giữ và đối mặt với án tù sau khi cố ý lấy cắp một đoạn “phim nóng” của một nữ khách hàng khi cô này mang điện thoại của mình đến để sửa chữa.Keely Hightower, 24 tuổi, sống tại thành phố Pinellas Park (bang Florida, Mỹ) đã rất tức giận sau khi phát hiện ra đoạn “phim nóng” chứa trên điện thoại di động của mình đã bị cố ý đánh cắp và phát tán ra ngoài.  Sự việc xảy ra khi Hightower mang chiếc điện thoại di động của cô đến một cửa hàng của nhà mạng T-Mobile để nhờ mở kích hoạt lại dịch vụ. Tại đây cô đã đưa chiếc điện thoại cho Roberto Aramis Sanchez Ramos, 26 tuổi, để nhờ anh này kiểm tra.Ramos sau đó đã kiểm tra chiếc điện thoại di động của Hightower, đồng thời xem xét các nội dung bên trong thiết bị và phát hiện thấy một đoạn “phim nóng” tự quay của Hightower. Ramos sau đó đã âm thầm gửi đoạn phim này vào email của mình để đánh cắp.Sau khi trở về nhà, Hightower kiểm tra lại thiết bị của mình và phát hiện ra một email được gửi đi từ chiếc smartphone này trong đó có đính kèm đoạn “phim nóng” của cô. Hightower rất tức giận khi nhận ra email của người nhận chính là nhân viên kỹ thuật đã kiểm tra chiếc điện thoại cho cô.Hightower sau đó đã gửi đơn kiện nhằm vào Ramos cũng như nhà mạng T-Mobile vì xâm phạm riêng tư và lấy cắp các dữ liệu nhạy cảm của cô. Hightower đã đòi phải được bồi thường những thiệt hại về tinh thần và sự hoảng loạn khi cô phát hiện ra đoạn “phim nóng” của mình đã bị đánh cắp.  Cảnh sát thành phố Pinellas Park đã lập tức bắt giữ Ramos. Ramos sẽ bị truy tố về phạm tội liên quan đến các thiết bị điện tử và lấy cắp các dữ liệu riêng tư. Số tiền bão lãnh của Ramos là 10.000USD.Trước đó Ramos cũng đã từng bị phạt về hành vi gian lận, thổi phồng doanh số bán hàng của mình để nhận được thêm nhiều tiền hoa hồng từ nhà mạng T-Mobile. Khi sự việc bị phát hiện, Ramos đã buộc phải bồi thường 200USD và bị quản chế 18 tháng. Samsung đã chính thức công bố bán ra mẫu Galaxy S9 và S9+ vào ngày 16/3 tới đây với giá bán khởi điểm từ 19,9 triệu đồng.Đúng dự kiến, ngày 5/3, Samsung Vina đã chính thức công bố bộ đôi sản phẩm Galaxy S cao cấp nhất của hãng sẽ lên kệ vào ngày 16/3 tới. Việt Nam sẽ là một trong những thị trường đầu tiên trên thế giới mở bán Galaxy S9 và S9+.Trong giai đoạn đầu tiên, Samsung sẽ bán ra 2 màu sắc chính là đen huyền bí và tím Lilac. Giá bán dành cho mẫu Galaxy S9 64GB là 19,9 triệu đồng và Galaxy S9+ dung lượng 64GB là 23,5 triệu đồng. Đồng thời, Samsung cũng bán ra thị trường Việt đợt đầu tiên này phiên bản Galaxy S9+ dung lượng lên đến 128 GB giá 25 triệu đồng với một màu sắc duy nhất là đen huyền bí.Như vậy, mức giá chính thức của bộ đôi Galaxy S mới đúng như các dự đoán ban đầu từ phía các nhà bán lẻ. Giá bán năm nay ghi nhận tăng ít nhất 1,5 triệu đồng đến 3 triệu đồng khi so với phiên bản năm ngoái là Galaxy S8 và Galaxy S8+. Thậm chí giá bán Galaxy S9+ hiện đang cao hơn Galaxy Note8 và trở thành smartphone đắt nhất của Samsung thời điểm này tại Việt Nam. Tuy mức giá tăng cao hơn so với những thế hệ trước nhưng bù lại, năm nay bộ đôi Galaxy S có sự thay đổi và tích hợp nhiều tính năng đặc biệt, như camera khẩu độ kép, tích hợp chức năng quay video siêu chậm Super Slow-mo, biểu tượng cảm xúc AR Emoji mới, loa âm thanh nổi, màn hình vô cực Infinity Display cùng các phương pháp bảo mật sinh trắc học an toàn cho người dùng. Một phụ nữ người Nigeria đã tử vong khi chiếc điện thoại di động cô đang sử dụng tại một trạm xăng bất ngờ phát nổ khiến cô bị bỏng nặng. Nhiều người khác cũng đã bị thương trong vụ việc.Sự việc xảy ra tại thành phố Osogbo (bang Osun, Nigeria) khi một phụ nữ có tên Olori Opeyemi Omobolawa Fola ghé vào một trạm xăng để đổ xăng cho chiếc xe của mình. Khi đang đổ xăng, Fola bất ngờ nhận được một cuộc gọi điện thoại và cô trả lời mà không hay biết rằng đây là cuộc gọi định mệnh.Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết ngay khi Fola lấy chiếc điện thoại di động của mình ra khỏi túi và nhận cuộc gọi, chiếc điện thoại đã bất ngờ phát nổ khiến ngọn lửa bao trùm lên cả cơ thể của cô và chiếc xe.Nhân viên của trạm xăng và các nhân chứng có mặt tại hiện trường đã cùng nhau nỗ lực dập tắt ngọn lửa, tuy nhiên vụ cháy quá lớn khiến Fola tử vong ngay tại hiện trường. Một vài người có mặt tại trạm xăng cũng đã bị bỏng và cần sự chăm sóc y tế.Cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc tuy nhiên những dự đoán ban đầu có thể do lỗi pin trên chiếc điện thoại di động của Fola khiến chiếc điện thoại này bất ngờ phát nổ, kết hợp với hơi xăng có trong không khí tại trạm xăng làm cho ngọn lửa bùng lên nhanh chóng khiến người phụ nữ tử vong.Cái chết của Fola khiến nhiều người cảm thấy tiếc nuối, khi cô là một nhà hoạt động tình nguyện tích cực và nổi tiếng tại Nigeria. Fola hiện đang là Phó giám đốc của O-Ambulance, tổ chức chuyên về các hoạt động an toàn và hỗ trợ người nghèo khó. Fola đã từng xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng tại Nigeria vì các hoạt động thiện nguyện của mình.Nhiều người đã bày tỏ sự tiếc nuối trước sự ra đi bất ngờ của Fola trên trang Facebook cá nhân của cô, trong đó không ít người đã từng được Fola giúp đỡ. Hơn 11 nghi can đã bị bắt giữ trong vụ đánh cắp tài sản lớn nhất liên quan tới tiền ảo tại đảo quốc băng giá.Mới đây, một vụ đánh cắp tài sản nghiêm trọng đã xảy ra tại Iceland, nơi là địa điểm ưa thích của dân đào Bitcoin kể từ vài năm trở lại đây.Được biết, hơn 11 nghi phạm đã bị bắt giữ trong vụ việc. Số tài sản ước tính của hơn 600 máy đào Bitcoin bị đánh cắp tương đương 1,5 triệu bảng Anh, tương đương hơn 2 triệu USD.Các phương tiện truyền thông ở Iceland đã gọi đây là "vụ trộm cướp lớn nhất và nghiêm trọng nhất trong lịch sử". Theo đó, chúng hoàn toàn có thể sử dụng những máy đào này để khai thác Bitcoin, rồi mới bán ra thị trường. Như vậy, số tiền tổn thất sẽ còn lớn hơn rất nhiều."Đây là vụ trộm cắp lớn trên quy mô chưa từng thấy trước đây. Mọi thứ đều cho thấy đây là một nhóm tội phạm có tổ chức cao", cảnh sát địa phương nói.Iceland là một đảo quốc thuộc khu vực châu Âu, nằm trong số trong những quốc gia thưa dân nhất thế giới; tính đến cuối năm 2015, dân số Iceland chỉ vỏn vẹn 330.823 người, và cũng đón nhận ít khách du lịch do có khí hậu rất lạnh giá.Tuy nhiên kể từ 2017, người ta ngày càng biết đến quốc gia này nhiều hơn, và bản thân họ cũng đón nhận các "vị khách" không mời đến từ nhiều nơi trên thế giới. Đa số "vị khách" này là những thợ đào Bitcoin, tìm đến đảo quốc băng giá với mục đích khai thác "mỏ vàng" kỹ thuật số này.Cũng chính bởi điều trên mà khai thác Bitcoin đang trở thành một "vấn nạn" đáng lo ngại ở Iceland vì tiêu tốn quá điện năng. Các quan chức nước này thậm chí lo ngại rằng người dân sẽ không có đủ điện cho các hoạt động sinh hoạt thường ngày. Theo một nghiên cứu toàn cầu của Kaspersky Lab và Toluna, 21% người dùng đã từng theo dõi người yêu cũ thông qua các tài khoản trực tuyến mà họ từng truy cập vào với động lực trả thù, đây chỉ là sự bắt đầu khi các rủi ro riêng tư đi kèm với những người dùng sau khi chia tay người yêu.Sự riêng tư đang trở thành một khái niệm ngày càng trở nên lỏng lẻo trong một thế giới số, và các mối quan hệ không phải là ngoại lệ. Nghiên cứu này nói rằng, 70% các cặp đôi chia sẻ mật khẩu, mã PIN hoặc dấu vân tay để truy cập thiết bị cá nhân của họ và 26% lưu trữ một số dữ liệu thân mật trên thiết bị của đối phương: Các tin nhắn (14%), hình ảnh riêng tư (12%), các đoạn video của họ (11%). Ngoài ra, mọi người giữ dữ liệu nhạy cảm trong tài khoản và thiết bị mà họ chia sẻ với người yêu - ví dụ thông tin tài chính (11%) hoặc dữ liệu liên quan đến công việc (11%).Điều này không có vấn đề gì khi họ vẫn đang hạnh phúc và các dữ liệu vẫn an toàn, nhưng rõ ràng sẽ có vấn đề nếu họ chia tay. Khi chia tay, việc chia sẻ những kỉ niệm thân mật trên các thiết bị hoặc tài khoản trực tuyến sẽ từ một phần không thể thiếu của một mối quan hệ trở thành một cơn ác mộng tiềm ẩn của sự riêng tư.Nghiên cứu cũng cho biết, đối với những người đã có kinh nghiệm chia tay người yêu, 12% trong số họ đã chia sẻ hoặc muốn chia sẻ công khai các thông tin riêng tư của người yêu cũ như là một hành động trả thù và 21% đã theo dõi người yêu cũ thông qua các tài khoản trực tuyến mà họ đã từng truy cập. Cũng có những khả năng ảnh hưởng tài chính khi mà 10% người thừa nhận là đã xài tiền của người yêu cũ mua sắm trực tuyến.Thú vị là, có một số điểm khác nhau đáng chú ý về giới tính, đàn ông thường có khả năng hơn so với phụ nữ chia sẻ công khai thông tin cá nhân của người yêu cũ như một cách trả thù (17% so với 7%) và sử dụng các thông tin này vì lợi ích riêng của mình (17% so với 8%). Phụ nữ cũng sẵn sàng hơn so với đàn ông trong việc xoá hết thông tin cá nhân của người yêu cũ trên các thiết bị của mình (55% so với 49%) và xoá hết hình ảnh hoặc video sau khi chia tay (56% so với 48%)Tuy nhiên, phụ nữ lại thiên về các hành động lén lút với 33% người thừa nhận mình đã theo dõi người yêu cũ trên các mạng xã hội so với 28% đối với đàn ông.Nhưng một cuộc chia tay không phải lúc nào cũng có thể ảnh hưởng đến sự riêng tư. Người dùng nên đảm bảo là mình đã đổi mật khẩu của những tài khoản mà người yêu cũ có thể truy cập, sử dụng phần mềm để giúp tạo mật khẩu mạnh và lưu trữ chúng an toàn. Sau sự kiện gây sốc giảm đến 50% bộ đôi flagship năm 2017 của HTC, nhiều người dùng trên mạng xã hội bất ngờ đăng tải thông tin cho rằng, các mẫu máy giảm sốc của Thế giới Di động là hàng tân trang chứ không phải hàng mới 100%. Nhà bán lẻ này đã bác bỏ tin đồn này và cho rằng là cáo buộc không có cơ sở.  HTC U Ultra Sapphire "cháy hàng" chỉ sau 1 giờ giảm sốc 50%  HTC bất ngờ giảm sốc U Ultra về mức dưới 5,5 triệu đồngNgày 3/3 vừa qua, nhà bán lẻ Thế giới Di động bất ngờ giảm đồng loạt 50% giá bán cho các sản phẩm dòng U của HTC. Đáng chú ý trong đó U Ultra và U Ultra Sapphire là bộ đôi điện thoại cao cấp nhất được giảm giá từ 11-12 triệu đồng về mức 5,5 - 6 triệu đồng.Chỉ trong 1 giờ đồng hồ mở bán, tất cả các đơn hàng dành cho bộ đôi sản phẩm này đã hết veo. Đại diện nhà bán lẻ này cũng chia sẻ với Dân trí rằng, họ chỉ bán ra 250 máy và đây là những máy còn lại tồn kho.Tuy nhiên, trong tối cùng ngày, nhiều người dùng bất ngờ đăng tải trên mạng xã hội thông tin cho rằng, những mẫu HTC U Ultra do TGDĐ bán ra đợt giảm sốc này là hàng "refurbished" (tân trang). Một người dùng đăng tải trên một group công nghệ khá lớn và cho rằng, hàng tân trang nên mới có giá rẻ như vậy.Trước vấn đề trên, khẳng định với Dân trí, đại diện phát ngôn của nhà bán lẻ trên cho biết, tất cả dòng máy U của HTC được điều chỉnh giá bán, giảm 50% vừa qua là hàng tồn kho và tất cả đều là hàng mới 100%, được bảo hành 12 tháng. Vị này cũng khẳng định, TGDĐ đến thời điểm này chưa kinh doanh bất cứ sản phẩm "refurbished" nào, kể cả iPhone. Theo một kỹ thuật viên ở TPHCM, người đã mua được một mẫu U Ultra Sapphire mức giá 6 triệu đồng cho biết, đây là máy mới 100% chưa kích hoạt sử dụng. "Khi nhận máy, vỏ hộp khá cũ, có lẽ đã để kho rất lâu nên nhà bán lẻ này quyết định xả hàng với số lượng khá ít. Nhưng khi mở hộp ra, tất cả đều mới 100%, các phụ kiện đều nằm trong bọc bảo vệ seal hoàn toàn". Anh này cho biết.Theo ước tính sơ bộ, đợt bán gây sốc vừa qua, TGDĐ đã bán khoảng hơn 5.000 máy HTC U Play chỉ trong 1 ngày và 250 máy bao gồm U Ultra và U Ultra Sapphire trong 1 giờ đồng hồ kể từ khi cho đặt hàng. Chùm ảnh động hài hước dưới đây sẽ giúp bạn có được những khoảnh khắc thư giãn trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới. Bài viết dưới đây sẽ giúp máy tính của bạn được bảo vệ an toàn bởi Norton Security, một trong những phần mềm bảo mật mạnh mẽ và tin cậy nhất hiện nay với đầy đủ bản quyền.Norton Security là phần mềm bảo mật của hãng bảo mật danh tiếng Symantec (Mỹ), luôn được đánh giá cao ở mức độ tin cậy và khả năng bảo vệ máy tính. Phần mềm được trang bị những công nghệ bảo mật mới nhất của hãng bảo mật Symantec để giúp người dùng an toàn và tránh xa được những mối nguy hại hàng ngày khi sử dụng máy tính.Đặc biệt bên cạnh tính năng bảo mật để bảo vệ máy tính, Norton Security còn cung cấp chức năng tối ưu để giúp máy tính hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.Hướng dẫn cài đặt và kích hoạt bản quyền phần mềmMặc định Norton Security chỉ cho phép 30 ngày sử dụng thử, trong khi bản quyền của phần mềm có giá 40USD. Hiện tại hãng bảo mật Symantec đang có chương trình khuyến mãi tăng gấp 3 thời lượng sử dụng thử của phần mềm. Bạn có thể thực hiện theo các bước sau để tận dụng chương trình khuyến mãi này.Download bản dùng thử của phần mềm tại đây.Đây là bản dùng thử đặc biệt do hãng bảo mật Symantec cung cấp cho người dùng, do vậy hoàn toàn hợp lệ và miễn phí. Phiên bản sử dụng thử này đã được tích hợp sẵn mã của bản quyền với hạn dùng 3 tháng, gấp 3 lần thời gian sử dụng thử thông thường, người dùng chỉ việc cài đặt và sử dụng mà không cần phải điền mã để kích hoạt bản quyền.- Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người đăng nhập vào tài khoản Norton Security để sử dụng. Nếu chưa có tài khoản, bạn chọn tab “Creat an account”, sau đó điền địa chỉ email, tên, họ và số điện thoại vào các khung tương ứng rồi nhấn nút “Creat Account”.- Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, một hộp thoại hiện ra yêu cầu người đăng nhập vào tài khoản Norton Security để sử dụng. Nếu chưa có tài khoản, bạn chọn tab “Creat an account”, sau đó điền địa chỉ email, tên, họ và số điện thoại vào các khung tương ứng rồi nhấn nút “Creat Account”.Lưu ý: mật khẩu tài khoản phải có cả chữ hoa, chữ thường, ký tự số và một ký tự đặc biết (dấu “chấm” hoặc “phẩy”…)  Sau khi khởi tạo tài khoản, một email được gửi đến từ Norton vào hộp thư bạn đã sử dụng để đăng ký tài khoản, bên trong có chứa đường link để kích hoạt.Bây giờ bạn đã có thể sử dụng phần mềm với hạn sử dụng 90 ngày, thay vì chỉ 30 ngày như thông thường.Lưu ý: bạn phải sử dụng địa chỉ email chưa từng đăng ký bất kỳ tài khoản nào của hãng Symantec (đã mua các sản phẩm của hãng bảo mật này hoặc từng tham gia các chương trình khuyến mãi khác) mới có thể tận dụng chương trình khuyến mãi này.  Hướng dẫn sử dụngSau khi cài đặt phần mềm, bước đầu tiên cần thực hiện là phải nâng cấp cơ sở dữ liệu về mã độc của phần mềm. Để kích hoạt chức năng nâng cấp cho lần đầu tiên này, bạn nhấn vào mục “Security” trên giao diện phần mềm, chọn “Live Update”.  Tại đây bạn cũng có thể nhấn nút “Run Scan” để quét máy tính lần đầu tiên sau khi cài đặt phần mềm để kiểm tra xem có phần mềm độc hại nào tồn tại trên máy tính hay không.Ngoài chức năng chính là bảo vệ an toàn cho máy tính, Norton Security còn trang bị chức năng hữu ích khác là tối ưu hệ thống giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn. Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Performance” trên giao diện chính của ứng dụng. Norton Security cung cấp 4 chức năng để tối ưu hệ thống, bao gồm “Optimize Disk” (Chống phân mảnh để tối ưu ổ cứng), “File cleanup” (Dọn dẹp file rác để thu hồi dung lượng), “Starup Manager” (Quản lý các phần mềm khởi động cùng hệ thống để rút ngắn thời gian khởi động) và “Graphs” (Theo dõi các sự kiện diễn ra với hệ thống).Tùy thuộc vào mục đích của mình bạn có thể sử dụng một trong 4 chức năng do phần mềm cung cấp để tối ưu máy tính chạy Windows.  Nhìn chung Norton Security là phần mềm bảo mật “cài đặt và quên đi”, nghĩa là sau khi cài đặt, phần mềm sẽ tự động thực hiện các thiết lập cần thiết nhằm bảo vệ an toàn cho máy tính và người dùng sẽ không cần phải quá bận tâm để khả năng hoạt động của phần mềm. Bạn chỉ việc tiến hành quét virus cho lần đầu tiên sau khi cài đặt phần mềm để đảm bảo máy tính của mình “sạch”, mọi chuyện còn lại Norton Security có thể tự lo liệu. Dell Việt Nam đã chính thức ra mắt XPS 13 9370 – phiên bản Ultrabook cao cấp nhất của hãng trong năm 2018 với giá bán lên đến 45 triệu đồng.Ở phiên bản XPS 13 2018 này, thân máy đã được thiết kế mỏng hơn phiên bản cũ, chiều dài chỉ 11,9 inch (khoảng 30cm), cạnh dày nhất của máy chỉ 11,9mm và cạnh mỏng nhất là 7,8mm.Dell trang bị cho XPS 13 2018 màn hình Infinity Edge giúp thu gọn viền màn hình, mỏng chỉ 4mm, trong khi phiên bản cũ là 5,2mm, vừa mở rộng không gian hiển thị vừa nâng cao tính thẩm mỹ cho dòng sản phẩm cao cấp này.Điểm ấn tượng nhất ở XPS 13 phiên bản 2018 chính là thiết kế vỏ ngoài của máy. Bên cạnh gam màu đen bạc truyền thống, sản phẩm này còn bổ sung phiên bản màu vàng hồng phối màu trắng ở mặt trong. Dell cũng cho biết, lớp vỏ bằng sợi carbon của phiên bản màu mới này cực khó bám bẩn, dễ dàng lau chùi và còn được phủ lớp chống tia cực tím UV.Riêng phần nghỉ tay của phiên bản màu vàng hồng-trắng được làm bằng sợi thủy tinh dệt, khá đẹp mắt. Nhờ được sản xuất tỉ mỉ từ vật liệu cao cấp mà XPS 13 9370 gọn nhẹ chỉ 1,2kg.Về cấu hình, XPS 13 2018 hoạt động trên nền tảng Core i thế hệ thứ 8, i7-8550U với 4 nhân và 8 luồng xử lý, gấp đôi so với thế hệ Intel Core i gen7. Bộ vi xử lý này có thể giúp máy tối ưu được hiệu suất hoạt động cũng như khả năng tiết kiệm năng lượng. Dell cũng trang bị cho máy card đồ hoạ UHD Graphics 620, RAM tuỳ chọn cho hai cấu hình là DDR4 8GB đi cùng ổ SSD PCIe 256GB và 16GB đi cùng ổ SSD 512GB. XPS 13 2018 sở hữu màn hình 13,3 inch với hai tuỳ chọn Full HD (1.920 x 1.080) pixel và màn hình cảm ứng Ultrasharp 4K UHD (3.840 x 2.160) pixel. Chất lượng hiển thị của XPS 13 9370 được tăng cường với công nghệ CinemaColor.Ngoài ra, thời lượng pin 52Wh cho thời gian sử dụng máy tối đa lên đến gần 20 tiếng và phiên bản năm nay cũng có một vài thay đổi về các cổng kết nối, được trang bị hai cổng Thunderbolt 3 (USB-C) bên cạnh trái, bên cạnh phải là cổng USB-C hỗ trợ DisplayPort và USB 3.1 – có tốc độ truyền tải dữ liệu lên đến 40Gbps, gấp 8 lần so với USB 3.0, cho phép người dùng kết nối máy tính với các thiết bị ngoại vi thuận tiện.Theo công bố, XPS 13 9370 có giá bán cho 2 lựa chọn cấu hình lần lượt là 44,9 triệu đồng và 54,9 triệu đồng. Đoạn clip hiếm hoi về Hà Nội năm 1974 khiến nhiều người xem bồi hồi xúc động về một thời đã qua. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như tai nạn hài hước của các “chân dài”, cô gái bị kéo lê khi cố gắng giữ túi xách bị cướp giật...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Chưa đầy 1 tiếng cho đặt hàng, mẫu U Ultra và U Ultra Sapphire giảm sốc 50% đã hết veo, nhiều khách hàng tỏ ra tiếc nuối khi không kịp đặt mua sản phẩm này.  HTC bất ngờ giảm sốc U Ultra về mức dưới 5,5 triệu đồngSáng nay vào khoảng 9h ngày 3/3, nhà bán lẻ Thế giới Di động bất ngờ cho đặt hàng mua các sản phẩm U của HTC ở mức ưu đãi khủng, giảm đến 50%. Đợt giảm giá đặc biệt này áp dụng cho mẫu U Play, U Ultra và U Ultra Sapphire. Trong đó, bộ đôi flagship 2017 là U Ultra và Ultra Sapphire là sản phẩm gây sốt ngay lập tức khi mức giá ban đầu 11-12 triệu đồng bất ngờ được hạ giá về mức giá 5,5 triệu đồng và 6 triệu đồng.Theo quan sát của phóng viên, chỉ chưa đầy 1 tiếng đặt hàng, tất cả các đơn hàng dành cho bộ đôi flagship 2017 đã hết veo và nhiều người đều không thể đặt mua sản phẩm này sau khung giờ trên. Thậm chí sau đầu giờ chiều, Thế giới Di động cũng đã gỡ bỏ sản phẩm HTC U Ultra và U Ultra Sapphire ra khỏi danh mục bán lẻ trên hệ thống website.Trao đổi với Dân trí, đại diện truyền thông Thế giới Di động cho biết, sáng nay nhà bán lẻ này đã bán hết 250 máy (bao gồm U Ultra và U Ultra Sapphire). Đây là những máy tồn kho và vẫn là máy chính hãng mới 100%, được áp dụng bảo hành 12 tháng. Đối với U Play, hiện tại mẫu máy này còn khoảng 2.700 máy, tính riêng sáng nay cũng đã hơn 50% số lượng máy U Play cũng đã đến tay người dùng.Hiện tại, trên danh mục bán hàng của nhà bán lẻ này chỉ còn mỗi sản phẩm U Play vẫn còn niêm yết mức giảm 50%, từ 6 triệu đồng về mức 3 triệu đồng.Được biết, U Play, U Ultra là bộ đôi sản phẩm tiên phong, đánh dấu sự thay đổi lớn nhất của HTC trong năm 2017. Hãng đã sử dụng chất liệu và ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới mang tên Liquid Surface để cấu tạo nên sản phẩm. Thiết kế này sở hữu bề mặt kính trong suốt, cứng cáp, đẹp mắt và tạo ra các phản chiếu hình ảnh đẹp mắt cho sản phẩm.Đại diện của HTC Việt Nam cho biết, hãng đã mất đến 2 năm để nghiên cứu và tạo ra thiết kế hoàn toàn với chất liệu hoàn toàn mới cho dòng sản phẩm U. Ngoài ra, cấu hình của máy cũng khá mạnh mẽ và đặc biệt, camera của máy U Ultra tích hợp camera sau có độ phân giải 12MP dùng công nghệ UltraPixel 2 với kích thước điểm ảnh 1.55 micromet. Hệ thống camera này dùng cảm biến BSI, hỗ trợ lấy nét tự động bằng laser, lấy nét theo pha PDAF, chống rung quang học OIS và có khẩu độ lớn f/1.8. HTC cũng cho biết camera sau hỗ trợ quay phim chuyển động chậm độ phân giải 720p, 120fps, quay 4K với âm thanh 3D, âm thanh Hi-Res… Cùng với ấn tượng trước tuổi đời của các hội viên Hội Truyền thông số Việt Nam, GS. TSKH Đặng Vũ Minh - Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam chia sẻ: “Tôi rất mừng vì Hội đã kết nạp được nhiều hội viên tập thể và hội viên cá nhân. Đó chính là minh chứng khách quan nhất về sức trẻ của Hội”.Chia sẻ này của GS. TSKH Đặng Vũ Minh đã nhận được sự tán đồng của tất cả các khách mời và Hội viên có mặt tại Hội nghị Ban chấp hành lần thứ Ba và Gặp mặt đầu xuân năm 2018 của Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA), vừa diễn ra sáng nay (03/03/2018).Ấn tượng về sức trẻ, sự năng động của Hội viên VCDAGS. TSKH Đặng Vũ Minh cho biết, ông rất ấn tượng về tuổi đời của các Hội viên Hội Truyền thông số Việt Nam, rất trẻ so với trung bình tuổi đời của hội viên các hội khác.“Có thể nói, Truyền thông số là ngành chuyên môn rất mới và đã nhanh chóng ảnh hưởng tất các các ngành của nền kinh tế nước ta. Và chính vì thế, nó đòi hỏi những các hội viên trẻ tuổi, rất năng động, để nắm bắt những kỹ thuật mới, vấn đề mới”, ông nói.Điều thứ hai khiến TS. Đặng Vũ Minh có ấn tượng mạnh mẽ, đó là công tác phát triển hội viên của Hội. Ông đánh giá, Hội đã làm rất tốt vấn đề kết nạp Hội viên mới, bởi người ta chỉ đến với Hội, mong muốn trở thành hội viên nếu Hội đứng ra bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chân chính của mỗi hội viên và người ta cũng chỉ đến với Hội nếu Hội có những hoạt động chuyên môn, giúp đỡ lẫn nhau.“Tôi rất mừng vì Hội đã kết nạp được nhiều hội viên tập thể và hội viên cá nhân. Và đó chính là minh chứng khách quan nhất thể hiện sức trẻ của Hội. Và tôi mong rằng các hội khác của Liên hiệp các Hội Khoa học – Kỹ thuật Việt Nam cũng làm được việc như Hội Truyền thông số đã làm”, ông bày tỏ.Được biết, từ Đại hội II (ngày 20/5/2017) đến nay, Hội Truyền thông số Việt Nam đã kết nạp mới được 8 hội viên tập thể, gồm: Công ty Cổ phần Dịch vụ kỹ thuật MobiFone, Công ty Cổ phần VCCorp, Cty Cổ phần Quảng cáo Tân Việt, Công ty Cổ phần Phần mềm ứng dụng di động Việt Nam (tại Hà Nội), Công ty Cổ phần Mekong Communications (tại TP. Hồ Chí Minh), Công ty Cổ phần Megacom Việt Nam, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Giải pháp phần mềm Nhật Cường; Cửa hàng kinh doanh - Đơn vị Luxuy Club. Cùng với đó là 8 hội viên cá nhân, gồm: Ông Nguyễn Việt Anh, ông Nguyễn Văn Việt ông Nguyễn Quang Đồng, ông Hoàng Trung Lương, ông Bùi Xuân Hải, ông Nguyễn Đắc Sơn, bà Trần Thanh Hương và bà Nguyễn Lê Linh. Báo cáo tổng kết hoạt động của Hội năm 2017, ông Lê Đức Sảo – Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội cho biết, năm qua, Hội đã thành lập mới 2 đơn vị trực thuộc là Viện Nghiên cứu Chính sách và Phát triển truyền thông và Trung tâm Ứng dụng CNTT và Phát triển truyền thông số. Hội cũng đồng thời ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Quang Đồng làm Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chính sách và Phát triển truyền thông (IPS), ông Nguyễn Việt Anh làm Giám đốc Trung tâm Ứng dụng CNTT và Phát triển truyền thông số.Cùng với đó, Hội đã thành lập 2 đơn vị chức năng của Hội là: Ban Hội viên và Ban Pháp chế; bổ nhiệm ông Bùi Như Uyên làm Trưởng Ban Hội viên, ông Nguyễn Quang Ngọc làm Trưởng Ban Pháp chế; bổ nhiệm ông Nguyễn Nguyên Vũ làm Chánh Văn phòng Hội.Các đơn vị mới đã khẩn trương xây dựng tổ chức bộ máy nội bộ, triển khai các hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, bước đầu đã có những kết quả tích cực.Thêm nhiều đóng góp cho cộng đồng Truyền thông số Việt NamTrao đổi tại Hội nghị, TS. Nguyễn Minh Hồng, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, Thứ trưởng Bộ TT&TT đánh giá: “Nhìn lại công việc đã triển khai trong 2017, Hội đã làm được một số việc tạo dấu ấn nhấn định trong cộng đồng, được dư luận xã hội quan tâm. Thời gian tới, Hội sẽ có những hoạt động thiết thực, hiệu quả hơn, đóng góp vào cho hoạt động chung của cộng đồng truyền thông số”. Trước những công việc dự kiến triển khai trong năm 2018, Chủ tịch Hội yêu cầu cần giao đầu việc cụ thể, có người đảm nhận cụ thể để đảm bảo hiệu quả công việc. Theo đó,mỗi công việc dự kiến cần được phân công cho một nhân sự cụ thể trong Ban chấp hành Hội đảm trách.Đồng thời, ông cũng gợi ý về việc lựa chọn ngày cố định, hoặc dấu ấn nào đó của lĩnh vực Truyền thông số để tổ chức hoạt động Ngày Truyền thông số Việt Nam. Cùng với đó, Hội sẽ tổ chức nhiều hoạt động nhằm tôn vinh, phổ biến kiến thức, nâng cao nhận thức về lĩnh vực Truyền thông số tại Việt Nam.Đồng thuận với gợi ý này, ông Đặng Vũ Tuấn – Ủy viên Ban Chấp hành VDCA, Phó GĐ Sở TT&TT Hà Nội cho biết, hầu như các Hội, các ngành đều có Ngày truyền thống của riêng mình. Đây được coi là sự kiện đinh, đỉnh cho giới, cho ngành – lĩnh vực ấy. Đây không chỉ là việc tạo thương hiệu hay dấu ấn cho Hội, mà còn là việc tuyên truyền, lan tỏa thông điệp hữu ích tới cộng đồng. Ngoài ra, theo ông, Hội Truyền thông số nên có thêm hoạt động vừa xã hội, vừa chuyên môn, vừa cuộc sống, vừa cộng đồng để tập hợp lực lượng. Cùng với đó, ông gợi ý Hội tổ chức nhiều giải ngoại khóa, chẳng hạn như giải tennis hoạt động như giải golf mà Hội đang tổ chức hiện nay, để tăng cường liên kết thành viên.Không chỉ hoàn thiện công tác tổ chức, ông Lê Đức Sảo cho biết, Hội Truyền thông số Việt Nam đã có những hoạt động cụ thể, đạt được những hiệu quả nhất định. Trong đó phải kể tới việc tổ chức thành công Hội thảo khoa học về Luật An ninh mạng và tác động đến doanh nghiệp trong ngành công nghiệp phần mềm và nội dung số. Hội cũng đã hợp tác với IDG nghiên cứu, khảo sát thị trường và đánh giá chính sách về dịch vụ Internet băng rộng di động, Internet cố định, Truyền hình trả tiền; và Hợp tác với Viện Công nghiệp phần mềm và Nội dung số Việt Nam nghiên cứu về điểm nghẽn chính sách trong ngành công nghiệp phần mềm ở Việt Nam.Tiếp tục có những hoạt động thiết thực, hiệu quả hơnCũng với đó, ông Nguyễn Quang Đồng -- Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chính sách và Phát triển truyền thông (IPS), một trong những đơn vị nghiên cứu khoa học và phản biện xã hội của Hội cho biết, trong năm 2018, Viện sẽ hoàn thành đánh giá và xếp hạng Chính quyền điện tử cấp tỉnh ở Việt Nam (dự kiến công bố kết quả vào tháng 4/2018), thực hiện chương trình nghiên cứu dài hạn tập trung vào đánh giá thể chế và bộ máy điều tiết thị trường và đánh giá chính sách về Đổi mới sáng tạo và phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp ở Việt Nam. Về công tác đào tạo nguồn nhân lực, Hội đặt mục tiêu tập trung đào tạo, bồi dưỡng cho các hội viên, trong đó tập trung vào viễn thông và công nghệ thông tin; công nghiệp phần mềm, nội dung số; công nghiệp hỗ trợ cho phát triển công nghệ cao; sản phẩm từ công nghệ mới.Bên cạnh đó, công tác truyền thông cũng sẽ được chú trọng. Năm 2018, Tạp chí Điện tử VietTimes – Cơ quan ngôn luận của Hội sẽ mở văn phòng thường trú tại TP. HCM và Đà Nẵng, tăng số lượng phóng viên cơ hữu; cải tổ giao diện của tạp chí cho đơn giản, thuận tiện với bạn đọc. Đồng thời, làm tốt hơn nữa công tác giúp đỡ và hợp tác với các hội viên VDCA.Ý kiến về việc tái khởi động Dự án Nghĩa trang trực tuyến cũng nhận được nhiều phản hồi tích cực của các Ủy viên Ban chấp hành Hội. Theo đó, Hội dự kiến sẽ tiếp nhận dự án Đài tưởng niệm Liệt sĩ của Trung tâm Thông tin liệt sĩ (MARIN) do cá nhân bà Ngô Thúy Hằng xây dựng, đến nay đã hoạt động được 10 năm, bàn giao lại cho Hội. Hội sẽ kết hợp với Nghĩa trang trực tuyến trian.vn, do VTC trước đây để thành một dự án hoàn chỉnh. Ban chấp hành Hội đang sẽ thành lập tổ nhân sự để xây dựng và phát triển dự án này. Cũng trong buổi làm việc sáng nay, Ban chấp hành Hội Truyền thông số Việt Nam đã bầu bổ sung ông Vũ Đình Ánh -- Ủy viên Ban Chấp hành trở thành Ủy viên Ban thường vụ Hội; ông Nguyễn Quang Đồng và ông Nguyễn Việt Anh trở thành Ủy viên Ban chấp hành Hội.Nhân dịp tổng kết hoạt động năm 2017 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2018, Ban chấp hành Hội Truyền thông số Việt Nam đã ra quyết định khen thưởng để ghi nhận thành tích xuất sắc trong công tác năm 2017 cho 01 Tập thể là Tạp chí điện tử VietTimes và 4 cá nhân, gồm: Ông Nguyễn Văn Hảo, Phó Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam; ông Nguyễn Nguyên Vũ, Chánh Văn phòng Hội Truyền thông số Việt Nam; ông Vũ Kiêm Văn, Phó Tổng Thư ký Hội Truyền thông số Việt Nam và ông Trần Hữu Vinh, Phóng viên Tạp chí điện tử VietTimes. Sau mẫu Redmi 5A, Redmi 5, Xiaomi tiếp tục tung ra phiên bản "phóng to" Redmi 5 Plus tại Việt Nam với giá 3,99 triệu đồng. Đây là mẫu sản phẩm tiếp tục sở hữu cấu hình cực khủng với giá khá mềm của hãng này tại Việt Nam. Một số nhà bán lẻ lớn bất ngờ điều chỉnh giá bán của loạt sản phẩm U của HTC, trong đó đáng chú ý nhất là mức giảm đồng loạt 50% so với giá bán cũ.Trong đợt giảm giá lần này, HTC đồng loạt điều chỉnh giá bán của U Play, U Ultra và U Ultra Sapphire. Trong đó, U Play, U Ultra và U Ultra Sapphire giảm đến 50% giá bán trước đó, từ mức 6 triệu đồng về mức 3 triệu đồng (U Play) và từ mức 11 triệu đồng về mức 5,5 triệu đồng (U Ultra). Đối với mẫu U Ultra Sapphire, mức giảm từ 12 triệu đồng về mức 6 triệu đồng.Theo tiết lộ từ một đại diện nhà bán lẻ cho biết, đây là động thái xả hàng tồn kho để sẵn sàng cho các nguồn hàng khác. Giá bán trước đó của dòng U thực sự khá cao và không hút khách. khiến dòng sản phẩm này rơi vào tình trạng không có người quan tâm. Việc điều chỉnh giá lần này sẽ giúp cho máy bán tốt hơn, đặc biệt là phiên bản U Ultra hay U Ultra Sapphire. Về sản phẩm, U Ultra và Ultra Sapphire là một trong những mẫu smartphone cao cấp nhất của HTC hiện nay. Sản phẩm này sử dụng ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới mang tên Liquid Surface với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp và đẹp mắt. U Ultra tích hợp hai màn hình 5,7 inch độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel) và màn hình thứ hai kích thước 2,05 inch (160 x 1040 pixel), công nghệ Hiển thị kép (Dual Display). Mặt kính của máy sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 5  chống trầy xướt. Đi cùng đó, máy tích hợp vi xử lý lõi tứ 64-bit Qualcomm Snapdragon 821 xung nhịp lên đến 2.15 GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64/128GB với khe cắm thẻ nhớ mở rộng lên đến 2TB. Đồng thời, máy tích hợp camera sau có độ phân giải 12MP dùng công nghệ UltraPixel 2 với kích thước điểm ảnh 1.55 micromet. Hệ thống camera này dùng cảm biến BSI, hỗ trợ lấy nét tự động bằng laser, lấy nét theo pha PDAF, chống rung quang học OIS và có khẩu độ lớn f/1.8. HTC cũng cho biết camera sau hỗ trợ quay phim chuyển động chậm độ phân giải 720p, 120fps, quay 4K với âm thanh 3D, âm thanh Hi-Res…Ngoài ra, đối với U Play, đây là sản phẩm dòng sản phẩm này cũng sử dụng ngôn ngữ thiết kế Liquid Surface, với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp và đẹp mắt.  U Play có cấu hình gồm vi xử lý Media Tek Helio P10, RAM 3G, bộ nhớ lưu trữ 32 GB và mở rộng lên đến 2 TB. Đồng thời, máy có camera selfie lên đến 16 MP, tích hợp chế độ UltraPixel cho khả năng thu sáng gấp 4 lần.Mặt sau cũng là camera chính 16 MP, khẩu độ f/2.0 với tiêu cự 28mm hỗ trợ lấy nét tự động theo pha và có chống rung quang học OIS. Ngoài ra, cả hai phiên bản này đều tích hợp nhiều micro và đặc biệt là nền tảng AI - trí tuệ nhân tạo, một xu hướng được dự báo sẽ phát triển mạnh trong năm 2017. Nền tảng này sẽ tăng thêm trải nghiệm cho người dùng, giúp cho máy thông minh và gần gũi hơn với người dùng. Một Facebooker tại Việt Nam bất ngờ nhận được bản thử nghiệm tính năng mới của Facebook, không cho lưu ảnh trực tiếp từ mạng xã hội này và thậm chí không thể chụp ảnh màn hình.Mới đây, Facebook của anh Trần Hiệp, điều hành viên diễn đàn Tinh tế tại Việt Nam cho biết, tính năng mới của Facebook được cập nhật vào tài khoản khiến cho việc chụp ảnh màn hình và lưu ảnh đều không thực hiện được trên mạng xã hội này.Điều hành viên này cho biết, có thói quen chụp màn hình bằng phím tắt để lưu ảnh cho nhanh chóng. Tuy nhiên, sáng nay sau khi bấm phím tắt thì máy không cho chụp, tưởng điện thoại đang gặp lỗi. Điều hành viên này chuyển sang lưu ảnh nhưng máy vẫn không cho phép lưu. Thử nghiệm lại việc chụp ảnh, mạng xã hội này thông báo không thể chụp ảnh màn hình do chính sách bảo mật.Ngay lập tức, điều hành viên của diễn đàn này thử nghiệm trên máy tính thì tính năng lưu ảnh cũng hoàn toàn biến mất nhưng việc chụp lại hình ảnh vẫn thực hiện được.Trao đổi với Dân trí, điều hành viên này cho biết, đây là một tính năng mới của Facebook và đang ở dạng thử nghiệm. Bình thường Facebook sẽ chọn random một vài người dùng để thử nghiệm tính năng mới, tương tự cách họ đã làm với các tính năng trước đó. Ghi nhận thực tế hiện tại có vài người dùng đều đã có tính năng này và đây thực sự là một tính năng khá thú vị bởi nó giúp tăng cường bảo mật và bảo vệ người dùng an toàn trước mạng xã hội.Tuy nhiên, hiện tại tính năng này vẫn chưa thực sự hoàn thiện, có xảy ra lỗi và dùng biện pháp chia sẻ đường vòng vẫn có thể tải được ảnh. Do đó, Facebook cần hoàn thiện hơn trước khi tung chính thức trong thời gian tới.Trước đó vào cuối năm 2016, Instagram cũng có một tính năng khá thú vị là cảnh báo cho người dùng biết khi ai đó chụp ảnh hoặc video của họ. Những hình ảnh và video thực tế của chiếc smartphone, được cho là LG G7, vừa bị rò rỉ trên Internet, cho thấy sản phẩm mang nhiều nét thiết kế khá giống với iPhone X của Apple.Ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp G5 và G6 tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) 2016 và 2017, nhưng đến năm 2018, LG đã không tiếp tục trình làng phiên bản nâng cấp G7, mà thay vào đó hãng sẽ ra mắt sản phẩm tại một sự kiện riêng diễn ra sau này.Mới đây hàng loạt ảnh và video thực của một sản phẩm, được cho là của LG G7, vừa bị rò rỉ trên một trang báo tại Israel cho thấy sản phẩm có thiết kế hoàn toàn mới so với LG G6. Sản phẩm cũng sở hữu thiết kế dạng tràn viền tương tự như trên LG G6, tuy nhiên hình ảnh và video bị rò rỉ cho thấy viền trên của màn hình đã kéo sát ra tận cạnh, khiến cho LG phải chừa lại một phần màn hình để bố trí camera trước và các cảm biến, điều này khiến cho LG G7 cũng sở hữu màn hình dạng “tai thỏ” như trên iPhone X.  Theo nguồn tin từ Evan Blass, người chuyên cung cấp thông tin rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, chiếc smartphone này có tên mã LG Neo, chính là phiên bản smartphone cao cấp G7. Sản phẩm sẽ được trang bị màn hình 6-inch với độ phân giải 3120x1440, theo tỷ lệ màn hình 19,5:9, thay vì 18:9 hay 16:9 như thường thấy.Evan Blass cũng cho biết LG G7 sẽ sở hữu màn hình công nghệ OLED, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 64GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép độ phân giải 16 megapixel với khẩu độ f/1.6 và một camera góc rộng khẩu độ f/1.9. Mặt trước là camera góc rộng độ phân giải 8 megapixel.  Bên cạnh phiên bản LG G7 thông thường sẽ là phiên bản LG G7+ cao cấp hơn với bộ nhớ RAM 6GB và ổ cứng lưu trữ 128GB. Cả 2 phiên bản đều được tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp nhận diện các đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để có những thiết lập tốt nhất cho bức ảnh ưng ý nhất.Ngoài ra LG G7 và G7+ cũng sẽ được trang bị chức năng chống nước theo tiêu chuẩn IP68, cho phép ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong thời gian 30 phút.  Evan Blass cũng dẫn lời một nguồn tin thân cận của LG cho biết hiện các nhân viên của hãng công nghệ Hàn Quốc không hài lòng với thiết kế mới của chiếc smartphone này vì cho rằng nó quá giống iPhone X, nên LG có thể sẽ thay đổi thiết kế sản phẩm đôi chút trước khi chính thức ra mắt.Nhiều khả năng LG G7 sẽ được chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt của LG diễn ra vào tháng 4 hoặc tháng 6 tới đây. Evan Blass cho biết LG cũng sẽ trình làng thêm các mẫu smartphone Q7, V35 và một chiếc đồng hồ thông minh mới tại sự kiện đặc biệt này. Giới từ (Prepostion) là một thành phần quan trọng trong tiếng Anh, nhưng những người học tiếng Anh thường xuyên nhầm lẫn giữa các giới từ với nhau. Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn vừa học vừa chơi để nâng cao khả năng sử dụng giới từ trong tiếng Anh.Trong tiếng Anh, các giới từ được dùng phổ biến là "of" (của, thuộc, về,...), "to" (hướng tới, đến, đối với,...), "in" (trong, ở trong,...), "for" (cho, dành cho,...), "with" (với) và "on" (trên, lên,...)... tuy nhiên cách sử dụng các giới từ này thường xuyên gây nhầm lẫn cho nhiều người, ngay cả những người có thâm niên học và sử dụng tiếng Anh.Prepostion Master là ứng dụng miễn phí, giúp người dùng vừa chơi, vừa học để ghi nhớ cách sử dụng các giới từ trong tiếng Anh. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng điền các giới từ vào chỗ trống trong câu sao cho chính xác. Việc thường xuyên trả lời các câu hỏi trong ứng dụng sẽ giúp bạn ghi nhớ hơn về các sử dụng giới từ sao cho chính xác.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).Tại giao diện đầu tiên, bạn chọn “Single Player” để tự học giới từ tiếng Anh một mình, hoặc chọn “Multiplayer” nếu muốn chơi cùng những người khác. Preposition master cho phép nhiều người cùng cài đặt ứng dụng trên nhiều thiết bị để so tài tiếng Anh cùng nhau.Tại đây chúng ta chọn “Single Player” để tự ôn luyện giới từ tiếng Anh một mình.  Ứng dụng được chia ra làm nhiều cấp độ khác nhau tùy thuộc vào mức độ tiếng Anh của người dùng, từ cấp bắt đầu (Beginner), cấp chuyên nghiệp (Professional), cấp chuyên gia (Expert) đến cấp cao nhất là tục ngữ (Proverbs).Bạn nên bắt đầu từ cấp Beginner để làm quen với ứng dụng.  Các dùng của ứng dụng khá đơn giản, người dùng chọn các giới từ do ứng dụng cung cấp để điền vào ô trống có trong câu. Với mỗi câu ứng dụng sẽ cho khoảng 20 giây để người dùng suy nghĩ và 2 lần để chọn. Nếu chọn sai một lần, bạn sẽ bị trừ đi một khoảng thời gian để đưa ra đáp án lần thứ 2.Nếu sau 20 giây hoặc sau 2 lần chọn sai, ứng dụng sẽ xác định đó là một câu trả lời sai của người dùng. Ngược lại nếu chọn đúng giới từ để điền vào ô trống trong thời gian ngắn, người dùng sẽ được đánh giá 3 sao cho câu hỏi đó.  Sau khi trả lời xong một câu, nhấn nút tam giác để tiếp tục chuyển sang câu tiếp theo.Mặc định mối cấp độ ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng 20 câu để chơi miễn phí. Sau 20 câu trả lời, ứng dụng sẽ yêu cầu bạn xem một đoạn video quảng cáo ngắn khoảng 20 giây, sau đó bạn có thể tiếp tục trả lời thêm 20 câu tiếp theo.Nhấn dấu tích từ hộp thoại hiện ra (như hình minh họa bên dưới) để xem video quảng cáo nhằm mở thêm các câu hỏi miễn phí từ ứng dụng.  Đặc biệt nếu người dùng trả lời nhanh và đúng các câu hỏi ở các cấp độ khác nhau sẽ đạt được các điểm thành tích, như một món quà mà ứng dụng gửi tặng cho người dùng để khuyến khích chơi và trả lời thêm nhiều câu hỏi khác nhau.Nhìn chung Preposition Master là một ứng dụng hay và hữu ích trong trường hợp bạn muốn cải thiện kỹ năng tiếng Anh của mình, đặc biệt trong việc sử dụng giới từ vốn thường xuyên bị nhầm lẫn. Không phải là những “chân dài” xinh đẹp hay nổi tiếng, một show trình diễn của hãng thời trang nổi tiếng Dolce & Gabanna đã khiến những khán giả đến tham dự phải bất ngờ khi sử dụng những chiếc... máy bay không người lái để trình diễn bộ sưu tập mới nhất của hãng.Hãng thời trang Dolce & Gabanna (D&G) đã có một cách đặc biệt để trình diễn bộ sưu tập túi xách mới nhất của hãng trong một show trình diễn thời trang vừa diễn ra tại thành phố Milan (Ý).  Thay vì sử dụng những người mẫu chuyên nghiệp, hãng thời trang này đã sử dụng những chiếc máy bay không người lái, rồi đeo những chiếc túi xách trong bộ sưu tập của mình lên các thiết bị đó và điều khiển chúng bay dọc theo sàn catwalk. Đã có ít nhất 7 chiếc máy bay không người lái được sử dụng trong màn trình diễn ấn tượng này của D&G.Màn trình diễn của D&G khiến nhiều người bất ngờ vì danh tính của những “người mẫu đặc biệt” này được giữ kín đến phút cuối. Trước khi màn trình diễn được diễn ra, ban tổ chức chương trình đã yêu cầu những vị khách mời có mặt tắt hết kết nối Wifi, Bluetooth cũng như điểm phát sóng (Hotspot) để đảm bảo rằng những sóng di động này không làm ảnh hưởng đến điều khiển từ xa của những chiếc máy bay không người lái.  Tuy nhiên đây chỉ là một phần nhỏ trong màn trình diễn thời trang để giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông năm 2018/2019 mới nhất của D&G. Sau màn trình diễn đặc biệt này, những chiếc máy bay không người lái đã nhường lại sân khấu cho những người mẫu thực thụ, những người đã khoác lên mình những bộ trang phục mới nhất của bộ sưu tập, cho thấy rằng công nghệ vẫn chưa thể hoàn toàn thay thế được con người trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là thời trang, vốn được dùng để tôn vinh cho cái đẹp của con người. Một thanh niên 24 tuổi người Mỹ đã gia nhập vào đội quân chống khủng bố tại Syria sau khi “cày” game bắn súng 13 giờ mỗi ngày. Theo anh này, việc chơi game giúp anh có được các kỹ năng về vũ khí và khả năng sinh tồn trong chiến tranh.John Duttenhofer, 24 tuổi, sống tại bang Colorado (Mỹ), đã có chuyến đi đến vùng chiến sự tại Syria để gia nhập đội quân YPG của người Kurd để chống lại Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (ISIS).Từng là một nhân viên chăm sóc khách hàng, Duttenhofer cho biết anh đam mê các trò chơi bắn súng góc nhìn thứ nhất, đặc biệt là game Call of Duty, và đã chơi game 13 giờ mỗi ngày, điều này giúp Duttenhofer hiểu biết về các loại vũ khí, cách sử dụng chúng cũng như kỹ năng để sinh tồn trong các trận chiến. Nhờ đó, Duttenhofer có được sự tự tin khi đến Syria.  Duttenhofer đã có 6 tháng chiến đấu cùng những người đồng đội mới tại Syria nhằm chống lại những tên khủng bố của ISIS để giải phóng thành phố Raqqa và thành phố đã được giải phóng thành công vào tháng 10 năm ngoái. Duttenhofer chỉ trở về Mỹ sau khi mất đi người bạn thân Jac Holmes, 24 tuổi, một kỹ sư công nghệ thông tin người Anh trong một vụ nổ vào tháng 10 năm ngoái. Cũng như Duttenhofer, Holmes đã đến Syria để gia nhập đội quân chống khủng bố.Chia sẻ sau khi trở về nhà, Duttenhofer cho biết chính những kỹ năng mà anh học được trong game đã giúp anh sống sót sau 6 tháng có mặt tại Syria, nơi cuộc chiến diễn ra khốc liệt. Duttenhofer cho biết anh cảm thấy tiếc vì đã không thể tiêu diệt được tên khủng bố nào trong thời gian có mặt ở Syria, nhưng bạn của anh, Holmes, đã tiêu diệt được một vài tên.  Duttenhofer cho biết mình không sợ sự nguy hiểm tại Syria, mà anh chỉ cảm thấy bất tiện vì không có điều hòa không khí và sữa chocolate để uống trong thời gian sống tại Syria.“Một mặt, tôi muốn chiến đấu chống lại ISIS, mặt khác tôi muốn mình trở thành một phần của lịch sử. Tôi đã không sợ chết hoặc điều gì tương tự”, Duttenhofer chia sẻ. “Các kỹ năng tôi học được từ game đã giúp tôi chuẩn bị các chiến thuật và cách để không bị giết, như cách để ẩn nấp hoặc hỗ trợ đồng đội”.Chàng trai 24 tuổi này có quyết định sẽ đến Syria vào cuối năm 2014 sau khi đọc được thông tin về những hành động tàn bạo của tổ chức ISIS. Duttenhofer cho biết cha mẹ của anh đã rất lo lắng khi biết được kế hoạch anh sẽ đến Syria để chiến đấu chống ISIS, nhưng họ đã không thể ngăn cản anh.  Duttenhofer đã bán chiếc xe của mình được 7.000USD, vừa đi làm vừa tiết kiệm để mua ông nhòm, dây đeo vũ khí, các tạp chí về vũ khí trước khi bắt đầu khởi hành đến Syria vào ngày 23/4/2017. Duttenhofer đã phải đáp chuyến bay đến Iraq trước khi liên hệ với các thành viên của YPG, những người anh đã có liên lạc từ trước đó trên Internet.Tại Syria, Duttenhofer đã gặp gỡ 12 tình nguyện viên khác như mình, những người đến từ Mỹ, Tây Ban Nha, Đức, Anh và Ireland, rồi cùng nhau chiến đấu. Duttenhofer và những người bạn mới đã mất vài tuần để học tiếng Kurd cũng như các kỹ năng cơ bản về vũ khí trước khi ra trận thực sự.Jac Holmes, một kỹ sư IT người Anh, là người bạn chiến đấu thân thiết với Duttenhofer tại Syria. Cái chết của Holmes trong một vụ nổ đã khiến Duttenhofer sốc và đưa ra quyết định trở về. Trước khi về nhà, Duttenhofer đã có 2 tháng ở châu Âu và đến thăm nhà Holmes tại Anh để chia buồn với gia đình bạn của mình.Hiện Duttenhofer đang sống chung với cha mẹ của mình và đang cố gắng để có được một cuộc sống bình thường như trước đây.Hiện tại Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo người dân nước này không nên đến Syria, tuy nhiên cũng không có bất kỳ lệnh cấm nào về việc người dân Mỹ có thể gia nhập vào các đội quân chống ISIS tại Syria.Cuộc nội chiến tại Syria đã kéo dài 7 năm, khiến hàng trăm nghìn người chết và hàng triệu người phải rời bỏ quê nhà để tị nạn, tuy nhiên cho đến nay cuộc chiến này vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Video ghi lại cảnh anh chàng mua đồ ăn cho một người vô gia cư rồi bị đuổi khỏi cửa hàng McDonald’s vì những tình tiết khó lý giải đang bất ngờ thu hút hơn 21 triệu lượt xem trên mạng xã hội cùng hơn 500 ngàn lượt chia sẻ.Theo lời kể của nhân vật chính Yossi Gallo, đầu tiên anh vào một tiệm bán đồ ăn nhanh McDonald’s tại khu Myrtle Beach, phía Nam thành phố California, sau đó tình cờ phát hiện thấy một người đàn ông vô gia cư đang đứng bên ngoài."Tôi vẫy tay với ông ta và nói, 'Này ông bạn, đói không?'.'Có', người đàn ông trả lời", Gallo thuật lại. "Thế là tôi tiến về phía quầy lễ tân, gọi một suất ăn cho người đàn ông tội nghiệp". Thật bất ngờ, nhân viên cửa hàng một mực từ chối: "Ông sẽ không có một suất ăn nào cả."Gallo không tin vào mắt của mình, và bắt đầu ghi lại toàn bộ sự việc bằng chiếc điện thoại của mình. Lúc bấy giờ, có một sĩ quan cảnh sát đang làm việc với người đàn ông vô gia cư. "Các anh thật tệ. Ông ta thậm chí không đòi tôi bữa ăn nào cả. Là tôi chủ ý mua cho ông ấy", Gallo lớn giọng trong đoạn video.Các nhân viên tại đây lại không tiếp nhận hành động này một cách thoải mái. Họ tới yêu cầu Gallo hạ giọng, và sau đó anh bị sĩ quan cảnh sát mời ra khỏi cửa hàng. Gallo sau đó đăng tải những hình ảnh này lên trang Facebook cá nhân và đoạn video đã thu hút tới hơn 21 triệu lượt xem, 550 ngàn lượt chia sẻ và hơn 270 ngàn bình luận.Trong đó, rất nhiều bình luận chỉ trích nhân viên cửa hàng, cũng như bày tỏ sự thiếu tôn trọng với viên cảnh sát có mặt tại nơi xảy ra tranh cãi.  Tuy nhiên, sự việc có vẻ như có nhiều diễn biến không nằm trong lời kể của Gallo. Đại diện của cơ quan cảnh sát địa phương cho biết họ nhận được cuộc gọi từ cửa hàng báo cáo về một người đàn ông vô gia cư liên tục xin tiền khách hàng tại khu vực đỗ xe, làm cản trở hoạt động bán hàng.Đến khi người đàn ông này được Gallo đưa vào và mua cho ông một suất ăn, họ đã từ chối phục vụ. "Tại nhà hàng của tôi, mục tiêu của chúng tôi là cung cấp cho khách hàng một trải nghiệm tích cực và được chào đón mỗi lần họ ghé qua", Joel Pellicci. Jr, người chủ sở hữu cửa hàng tuyên bố.Mặc dù vậy, cửa hàng McDonald's này vẫn đón nhận "bão" chỉ trích từ cộng đồng mạng, đồng thời bị hơn 10.000 lượt đánh giá 1 sao trên trang fanpage. Có lẽ cũng chỉ ở trên Internet, bạn mới có thể sắm cho mình giấy vệ sinh phát sáng, bộ đánh golf mini khi đi vệ sinh hay thậm chí là một “cô bạn gái”.Trang phục cơ bắpMặt nạ trùm kín đầuBộ chơi golf khi đi toiletDụng cụ lấy xà phòng hình chiếc mũiLưỡi gãi ngứa cho mèo cưngHộp đựng tiền tiết kiệm hình chiếc môngBàn tay tí honGiấy toilet phát sángDụng cụ nuôi bạn gái Thời lượng pin trên smartphone luôn là vấn đề được nhiều người dùng quan tâm hàng đầu và để đáp ứng nhu cầu này, dung lượng pin trên smartphone luôn được tăng lên. Hãng pin Energizer (Mỹ) vừa khiến nhiều người phải bất ngờ khi cho ra mắt mẫu smartphone có dung lượng pin lớn nhất thế giới hiện nay - 16.000mAh.Trong khi cấu hình và tính năng trên smartphone ngày càng được cải tiến thì thời lượng sử dụng pin trên các thiết bị di động vẫn rất ít được cải thiện trong thời gian qua, một phần vì hạn chế về công nghệ pin. Cách tốt nhất để cải thiện thời lượng sử dụng pin trên smartphone đó là trang bị cho sản phẩm một thỏi pin có dung lượng lớn.  Hãng pin Energizer (Mỹ) đã lựa chọn cách thức này khi vừa trình làng mẫu smartphone mới nhất của hãng có dung lượng lớn nhất từ trước đến nay. Sản phẩm với tên gọi Power Max P16K Pro, sở hữu thỏi pin lên đến 16.000mAh, lớn hơn cả pin trên các mẫu máy tính bảng hiện nay, gấp 5 lần so với pin trang bị trên các mẫu smartphone cao cấp như Galaxy S8/S9 của Samsung hay iPhone X của Apple.  Với dung lượng pin lớn như vậy, Power Max P16K Pro không chỉ có thời lượng pin sử dụng đủ lâu mà còn có thể sử dụng để làm một thỏi pin sạc dự phòng để sạc pin cho những chiếc smartphone khác. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh để giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian khi sạc cho thỏi pin “khủng” trên thiết bị.Với dung lượng pin lớn như vậy, đổi lại Power Max P16K Pro sở hữu một thiết kế khá dày và nặng, khi sản phẩm có khối lượng lên đến 350g và dày 15,2mm.  Sản phẩm được trang bị một cấu hình khá ổn, dù không quá “khủng”, với màn hình rộng 6-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý MediaTek Helio P25, cùng với 6GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 128GB. Mặt sau và mặt trước của sản phẩm đều là cụm camera kép, trong đó mặt sau là 2 camera 13 megapixel và 16 megapixel với tính năng lấy nét theo pha, còn mặt trước là camera 5 megapixel và 13 megapixel.  Power Max P16K Pro được tích hợp cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm và vẫn giữ lại giắc cắm phone 3,5mm. Sản phẩm sẽ hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo mới nhất.Chiếc smartphone pin “khủng” này sẽ được bán ra từ tháng 5 tới đây, đầu tiên tại thị trường Ấn Độ, nhưng mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Món đồ chơi spinner hoàn toàn có thể biến thành máy sạc đặc biệt cho bạn nếu bạn biết một số “bí kíp” tự chế như sau đây. Hãy tham khảo video sau, có thể sẽ hữu ích cho bạn trong một số trường hợp. Xperia Ear Duo - đây là mẫu tai nghe Earbuds âm thanh nổi mới nhất của Sony, ra mắt cùng lúc với mẫu smartphone cao cấp Xperia XZ2 tại MWC năm nay. Theo Thông tư 48 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định, từ ngay 1/5,  giá cước kết nối cuộc gọi thoại từ mạng viễn thông cố định mặt đất giữa các mạng viễn thông sẽ là 400- 440 đồng/phút thay vì 500-550 đồng/phút như hiện nay.Thông tư này cho biết, theo đề nghị của Cục trưởng Cục Viễn thông, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã ban hành Thông tư quy định giá cước kết nối đối với cuộc gọi thoại từ mạng viễn thông cố định mặt đất nội hạt vào mạng thông tin di động mặt đất toàn quốc và giá cước kết nối đối với cuộc gọi thoại giữa hai mạng thông tin di động mặt đất toàn quốc.Giá cước kết nối đối với cuộc gọi thoại từ mạng nội hạt vào mạng di động bắt đầu từ ngày 1/5 sẽ là 320 đồng/phút dành cho mạng nội hạt khởi phát cuộc gọi thoại trả mạng di động kết cuối cuộc gọi.Đối với giá cước kết nối đối với cuộc gọi thoại giữa hai mạng di động sẽ được áp dụng dành cho mạng di động khởi phát cuộc gọi trả mạng di động của Tập đoàn Viễn thông Quân đội giá cước kết nối là 400 đồng/phút. Hiểu nôm na rằng, một cuộc gọi thoại phát sinh từ nhà mạng khác đến nhà mạng Viettel thì sẽ phải trả cho nhà mạng này là 400 đồng/phút.Tương tự, mạng di động khởi phát cuộc gọi trả mạng di động của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam giá cước kết nối là 440 đồng/phút. Mạng di động khởi phát cuộc gọi trả mạng di động của Tổng Công ty viễn thông MobiFone giá cước kết nối là 440 đồng/phút. Mạng di động khởi phát cuộc gọi trả mạng di động của Công ty cổ phần Viễn thông di động Vietnamobile giá cước kết nối là 440 đồng/phút;Ngoài ra, mạng di động khởi phát cuộc gọi trả mạng di động của Công ty cổ phần Viễn thông di động Toàn cầu giá cước kết nối là 440 đồng/phút.Giá cước kết nối này đã bao gồm phần giá cước kết nối trả cho doanh nghiệp khi phải kết nối gián tiếp qua mạng đường dài trong nước.Thông tư cũng ghi rõ, các mức giá cước kết nối quy định tại Thông tư này chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng. Các doanh nghiệp viễn thông được nêu trên phải thực hiện công khai thông tin về giá, niêm yết giá theo quy định tại Luật Viễn thông, Luật Giá và các văn bản hướng dẫn liên quan. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.Logo SwagVới Logo Swag, người dùng có thể tạo các logo, tờ rơi, nhãn, thiệp mời và nhiều thứ khác theo phong cách chuyên nghiệp. Hơn nữa, ứng dụng này được trang bị một số lượng lớn các hình minh họa, do đó, người dùng sẽ tha hồ kết hợp và sáng tạo theo ý muốn.Tải về LifeLife là ứng dụng kết hợp danh sách công việc phải làm và ứng dụng game tuyệt vời để thưởng cho người dùng khi hoàn thành công việc. Ứng dụng này dựa trên những công việc người dùng làm trong cuộc sống thực, chẳng hạn như nhận thông báo nhắc nhở 'Thanh toán hóa đơn điện thoại'? chỉ cần trượt để đi đến trang web thanh toán hay 'Gọi mẹ để hỏi công thức bánh pho mát'? chỉ cần trượt thông báo để thực hiện cuộc gọi.Tải về MonotaskingMonotasking giúp người dùng tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng nhất dễ dàng hơn. Có thể nói, với phương pháp này, người dùng sẽ có một ngày làm việc đầy hiệu quả.Tải vềFontmaniaFontmania là một ứng dụng chuyển những bức ảnh của người dùng thành những hình ảnh, thiệp chúc mừng đầy cảm hứng. Ngoài ra, người dùng có thể dễ dàng chia sẻ "tác phẩm" của họ ngay trực tiếp từ ứng dụng.Tải về TimenotesTimenotes là một ứng dụng cho phép người dùng tạo một lời nhắc nhở mà sẽ đếm ngược năm, ngày, giờ, phút, giây đến hay tính từ ngày đặc biệt của họ. Người dùng có thể tạo nhắc nhở cho ngày sinh nhật, một kỷ niệm, hoặc một cuộc họp công việc,.v.v..Tải về Lần đầu tiên Samsung đưa 8 công nhân xuất sắc tham gia sản xuất Galaxy S9 sang Barcelona để dự sự kiện ra mắt sản phẩm do chính mình sản xuất. Những người trong cuộc đã có trải lòng về con đường đưa trí tuệ Việt ra thế giới.Từ luỹ tre làng bước ra thế giới Gặp 8 công nhân được lựa chọn trong 120.000 công nhân của 2 nhà máy SEV Bắc Ninh và Thái Nguyên trước khi họ lên đường sang Tây Ban Nha dự sự kiện Unpacked ra mắt điện thoại Galaxy S9 hôm 25/2 vừa qua. Đó là những khuôn mặt rạng ngời, hạnh phúc bởi đây có lẽ là chuyến đi xuất ngoại vô cùng đáng nhớ của họ, khi họ vinh dự trở thành đại diện cho những người trực tiếp sản xuất ra Galaxy S9 tại Việt Nam để dự sự kiện quan trọng đối với công ty.Ông Bang Hyun Woo, Phó giám đốc đối ngoại Samsung Vina, cho biết: "Một nét đặc biệt năm nay tại sự kiện Unpacked là có sự xuất hiện của 8 công nhân xuất sắc, gắn bó lâu năm từ 2 nhà máy Samsung Bắc Ninh và Thái Nguyên, là những người trực tiếp tham gia sản xuất Galaxy S9".Ông Bang cho hay, đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm hiện diện của các nhà máy sản xuất của Samsung tại Việt Nam, nhằm tri ân những người lao động Việt Nam đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập.Những tà áo dài xuất hiện trước thềm sự kiện của các cô gái Việt cho thấy niềm tự hào dân tộc khi Việt Nam trở thành cứ điểm quan trọng của Samsung trong hoạt động sản xuất điện thoại để xuất khẩu ra 120 nước trên thế giới. Đây là lần đầu tiên Samsung muốn nhấn mạnh người Việt Nam có thể làm được những điều lớn lao. Chính bàn tay, khối óc của người Việt đã góp phần giúp Samsung tạo ra các sản phẩm quan trọng nhất trong nhiều năm nay.  Phạm Thị Hằng là một trong những công nhân thuộc lứa đầu tiên của nhà máy Samsung tại Bắc Ninh. Hằng bước vào nghề với một con số 0 tròn trĩnh: “9 năm trước khi mới vào Samsung, em làm ở bộ phận làm vỏ nhựa, công việc là in logo, lúc đó hàng hóa cũng chưa có nhiều nên cũng có lúc cảm thấy chán. Sau một thời gian, bộ phận của em phát triển rất lớn, thu nhập của em bắt đầu tăng cao”.Để bước vào dây chuyền sản xuất của Samsung, các công nhân như Hằng phải trải qua một khóa đào tạo 5 ngày 4 đêm, sau đó mỗi người sẽ được phân công về các bộ phận của các phân xưởng. Khi dây chuyền có công việc, công nhân sẽ được thực hành luôn, đầu tiên là với những hàng đơn giản. Nếu công đoạn dây chuyền dễ, mỗi người chỉ cần mất khoảng 5 ngày để có thể thành thạo và quen việc. Dần dần kinh nghiệm nhiều thì mới bắt đầu làm những model chính, trọng điểm để đảm bảo vấn đề chất lượng.“Hàng ngày, hàng tuần, đầu giờ khi tập trung hoặc cuối giờ khi ra về, mọi người sẽ tập trung lại, training lại. Ví dụ như ngày hôm nay mọi người đã phạm những lỗi gì, phải để ý, tránh trường hợp phát sinh lỗi nhiều, hoặc họp bàn đầu giờ giao ca lại ví dụ ca đêm đã phát sinh những lỗi gì, mọi người phải cải tiến những lỗi đó, tránh trường hợp ra ngoài thị trường sẽ ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm và danh tiếng của công ty. Hàng ngày bọn em đều được training”, Hằng kể.Trí tuệ Việt làm nên sản phẩm xuất khẩu tới hơn 120 nước trên thế giớiNguyễn Thị Hậu gắn bó với Samsung 9 năm và là người đóng góp ở công đoạn bo mạch trong sự ra đời của chiếc Galaxy S9. Trước đó Hậu cũng từng tham gia sản xuất bo mạch trong những dòng model Galaxy S6, S7 và S8. Hậu tin Galaxy S9 sẽ là chiếc điện thoại được cả thế giới mong đợi vì nó có vẻ đẹp tinh xảo, camera kép, có tính năng quay video chậm slow motion, cấu hình cao....“Là 1 người Việt đồng hành với sự ra đời của 1 tuyệt phẩm được cả thế giới mong đợi như Galaxy S9, tôi cảm thấy rất tự hào và hạnh phúc. Sự ra đời của Galaxy S9 đã nói lên tất cả về trí tuệ, kỹ năng, tay nghề của lao động Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao, đặc biệt là đội ngũ nhân sự góp phần tạo ra dòng sản phẩm thời thượng và là 1 tuyệt phẩm mà cả thế giới mong đợi”, Hậu nói.Bên cạnh Hằng và Hậu còn có Nghiêm Đình Xuân Hùng, Nguyễn Đăng Hiếu… là những người đã gắn bó với nhà máy Samsung từ 8-9 năm. Họ cũng nằm trong số những công nhân tham gia sản xuất trực tiếp thế hệ Galaxy S9 trong tất cả mọi công đoạn tại 2 nhà máy Samsung Bắc Ninh và Thái Nguyên.  Hoàng Trung Thành, quê Phú Thọ, là group leader bộ phận Main G và cũng là một trong những người đầu tiên cùng xây dựng và phát triển nhà máy SEVT. Thành đã có bảng thành tích lớn khi cùng tham gia vào nhiều dây chuyền sản xuất các sản phẩm chủ đạo như, Galaxy S7, S8 và Galaxy Note8 cùng Galaxy S9 mới nhất. Thành cùng rất nhiều công nhân khác đã thực hiện công đoạn lắp rắp kiểm tra và xuất hàng. Đây là khâu sản xuất hoàn thành ra một chiếc điện thoại hoàn chỉnh đưa đến tay người tiêu dùng trong nước và xuất khẩu ra 120 nước trên thế giới.Thành nói về cảm giác hồi hộp trong ngày đầu tiên sản xuất Galaxy S9. “Tôi là người trực tiếp hướng dẫn nhân viên các công đoạn lắp ráp, kiểm tra chức năng trên line. Tôi cảm thấy rất vinh dự và may mắn vì tôi là người trực tiếp điều hành sản xuất model S9 và xuất hàng ra thị trường”.Thành cho rằng Galaxy S9 có nhiều tính năng nổi bật về camera, như khẩu độ linh hoạt, chụp ảnh sắc nét trong bóng tối, hay các tính năng mới như Emoji, Slow Motion… sẽ được người dùng đón nhận và đánh giá cao.  Đánh giá về trí tuệ, kỹ năng, tay nghề của lao động Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao, đặc biệt là đội ngũ nhân sự góp phần tạo ra dòng sản phẩm Galaxy S9, Thanh cho rằng, những người quản lý ở đây đều rất năng động, nhiệt huyết, không ngoại khó khăn không ngại khổ, luôn luôn suy nghĩ, cải tiến bắt nhịp với công nghệ cao, bắt nhịp với sự thay đổi không ngừng của Samsung để tạo lên những sản phẩm xuất sắc. Còn với những nhân viên sản xuất, họ là những con người chăm chỉ chịu khó, tay nghề khéo léo. Họ là những người quan trọng nhất tạo lên giá trị thương hiệu sản phẩm Galaxy S9.Samsung đã đầu tư 17,4 tỷ USD đầu tư vào Việt Nam, trong đó có 4 nhà máy Samsung Bắc Ninh (SEV), Samsung Thái Nguyên (SEVT), Samsung Display Vietnam (SDV), Samsung Electronics HCMC CE Complex (SEHC). Kim ngạch xuất khẩu năm 2017 đạt hơn 54 tỷ USD , đóng góp hơn 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam. Trước khi Galaxy S9 chính thức lên kệ thị trường, đồng loạt các hệ thống bán lẻ tại Việt Nam bất ngờ thay đổi giá bán của mẫu Galaxy S8 và S8+, giảm 2,5 triệu đồng trên mỗi sản phẩm.Ngày 1/3, đồng loạt các hệ thống đã bất ngờ cập nhật giá bán mới của Galaxy S8 tại Việt Nam là 15,99 triệu đồng và Galaxy S8+ là 17,99 triệu đồng. Giá bán này của bộ đôi Galaxy S8 và S8+ đã giảm đi 2,5 triệu đồng khi so với những ngày trước đó.Theo các nhà bán lẻ cho biết, đây là động thái kích cầu và sẵn để chào đón sự có mặt của phiên bản cao cấp mới ra mắt của Samsung là Galaxy S9 và S9+.Các nguồn tin uy tín của Dân trí tiết lộ, giá bán chính thức của mẫu Galaxy S9 và S9+ sẽ được hãng công bố vào ngày 5/3 tới đây và sau đó ngày 8/3 sẽ là ngày hãng chính thức giới thiệu tại Việt Nam.Hiện tại, Galaxy S9 và S9+ đang được các nhà bán lẻ cho đặt hàng trước với giá dự kiến lần lượt là 19,9 triệu đồng và 23,49 triệu đồng. Thời gian nhận sản phẩm rơi vào ngày khoảng ngày 16/3, trùng với ngày đầu tiên Samsung chính thức bán Galaxy S9 trên toàn cầu.Như vậy, Galaxy S9 và Galaxy S9+ năm nay sẽ được mở bán sớm tại Việt Nam. Đây được xem là một tín hiệu tích cực dành cho người tiêu dùng trong nước, tránh việc mua phải hàng xách tay với giá cao và không nhận được bất cứ hậu mãi của hãng tại thị trường Việt. So với quy mô triển lãm năm ngoái, MWC 2018 năm nay không thua kém về các gian hàng cũng như không gian trưng bày, tuy nhiên sản phẩm có vẻ ít hơn đôi chút và dưới đây là những cái tên nổi bật nhất tại kỳ triển lãm này.Samsung Galaxy S9 và S9+Bộ đôi Galaxy S9, S9+ là tâm điểm của triển lãm năm nay dành cho lĩnh vực smartphone khi gian hàng trưng bày sản phẩm này khá lớn và những mô hình trải nghiệm thú vị. Samsung mang đến bộ đôi mới với những cải tiến đáng giá, nổi bật là hệ thống camera có khẩu độ linh hoạt.Cụ thể, Samsung mang đến hệ thống camera khẩu độ kép Dual Aperture (F1.5 – F2.4), giúp máy tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng.Một tính năng cũng đáng thú vị có thể tạo nên trào lưu trong năm nay đó là quay siêu chậm Super Slow-mo có khả năng thu được 960 khung hình trên giây. Galaxy S9 còn tích hợp tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại. Ngoài ra, biểu tượng cảm xúc thông minh AR Emoji hoàn toàn mới cũng là điểm đầy thú vị trên Galaxy S9 khi cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống như người dùng. Sony Xperia XZ2 và XZ2 CompactNăm nay, Sony cũng đã có những cải tiến khá nhiều cho thiết bị của mình và nổi bật là cái tên Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact.Xperia XZ2 là sản phẩm có sự thay đổi đáng kể nhất trong thiết kế với viền màn hình trên dưới mỏng hơn, màn hình dài hơn và cảm biến vân tay được dời ra cạnh sau. Lối thiết kế mới cộng cùng màu sắc bóng, trông khá thu hút mỗi khi cầm nắm sản phẩm.Sony cũng trang bị cấu hình khá mạnh mẽ, không thua kém bất cứ smartphone cao cấp nào, gồm: một màn hình 2K, hỗ trợ HDR và có khả năng tự động điều chỉnh sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn. Đi cùng là vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM và bộ nhớ trong 64 GB, hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo.Ngoài ra, một vũ khí lợi hại của Sony cũng được cải tiến đáng nể đó là camera với độ phân giải 19 MP có khả năng quay video 4K. Camera này được trang bị tính năng quét 3D, quay video siêu chậm 960 fps chuẩn 1080p...Đối với Xperia XZ2 Compact, đây là mẫu rút gọn của Xperia XZ2 với hình dáng tương tự nhưng viền màn hình tựa các sản phẩm của năm 2017.Sony trang bị cho thiết bị này màn hình 5 inch, độ phân giải Full HD+, vi xử lý Snapdragon 845, 4G RAM, bộ nhớ trong 64 GB và tích hợp camera 19 MP có khả năng quay video siêu chậm.Nokia hồi sinh 8110Đây có lẽ là chiếc điện thoại phổ thông thu hút lượng người quan tâm nhất triển lãm năm nay. Mẫu điện thoại này được hồi sinh từ mẫu 8110 năm 1996, từng "làm mưa làm gió" thị trường trong những năm 1999. Phiên bản 8110 2018 sở hữu lối thiết cong màu vàng tựa như những quả chuối và nắp che đậy bàn phím có khả năng trượt mở. So với mẫu năm 1996, phiên bản 2018 được cải tiến với màn hình màu 2,4 inch, bộ vi xử lý Qualcomm 205 Mobile Platform, 512MB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 4GB. Mặt sau của máy sở hữu camera chính 2 MP, đi cùng dung lượng pin có thời lượng sử dụng chờ trong 25 ngày. Ngoài ra, máy khởi chạy nền tảng Smart Feature OS được HMD thiết kế cho điện thoại cơ bản, có 4G để sử dụng các ứng dụng mạng xã hội hiện nay như Facebook và tất nhiên là trò chơi huyền thoại rắn săn mồi... Nokia 8 Sirocco và loạt Nokia mớiNgoài 8110 2018, Nokia còn mang đến loạt smartphone thông minh khác là Nokia 8 Sirocco, Nokia 7 Plus, Nokia 6 mới và Nokia 1. Nokia 8 Sirocco là mẫu smartphone đầu tiên của Nokia sở hữu màn hình cong tràn viền. Sản phẩm này sử dụng màn hình kích thước 5,5 inch đạt độ phân giải 2K và nâng cấp camera lên 12 MP với ống kính Zeiss, có khả năng chụp ảnh chuyên nghiệp như tùy chỉnh tiêu cự, ISO, khẩu độ... Bên trong máy có mặt của vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm, 6 GB RAM và bộ nhớ trong 128 GB. Đối với Nokia 7 Plus, là phiên bản nâng cấp từ mẫu Nokia 7 năm ngoái với nhiều cải tiến. Nokia đưa vào màn hình tràn viền kích thước đến 6 inch. Hãng tích hợp cho máy cấu hình với vi xử lý Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Đối với Nokia 6 mới, đây cũng là bản cải tiến từ mẫu Nokia 6 năm ngoái, máy có màn hình 5.5 inch Full HD, vi xử lý Snapdragon 630 nhanh hơn 60% so với Snapdragon 430 trên Nokia 6 cũ và hỗ trợ sạc nhanh, công nghệ ghi âm OZO. Ngoài ra máy có camera độ phân giải 16 MP f/2.0 ống kính Zeiss.Cuối cùng là Nokia 1, đây là chiếc smartphone rẻ nhất triển lãm lần này khi có giá dự kiến là 85 USD. Mẫu sản phẩm này nhìn như những chiếc Lumia ngày trước với hình dáng bo tròn khá đẹp mắt. Nokia trang bị cho máy màn hình 4,5 inch độ phân giải 854x480 pixel, bộ vi xử lý MediaTek 4 lõi xung nhịp 1.1GHz và 1GB bộ nhớ RAM. Máy có mặt của camera chính 5 MP và một camera phụ 2 MP, đi cùng nguồn pin dung lượng 2150mAh.Asus giới thiệu smartphone tai thỏTại MWC năm nay, Asus cũng gây bất ngờ khi tung smartphone tai thỏ đầu tiên của hãng mang tên Zenfone 5Z. Sản phẩm này tích hợp một màn hình 6,2 inch viền siêu mỏng, điểm nhấn 2 tai thỏ tương tự iPhone X. Màn hình này tỉ lệ 19:9 và tích hợp bộ lọc ánh sáng xanh. Asus tích hợp cho máy cấu hình khá mạnh và chia ra 3 tùy chọn để người dùng lựa chọ,m bắt đầu từ RAM 4 GB đến RAM 8 GB cùng ổ cứng từ 64 GB đến 256 GB. Ngoài ra, máy tích hợp hệ thống camera kép 12 MP, chống rung quang học và tích hợp trí tuệ nhân tạo để cải thiện bức ảnh. Một phiên bản khác là Zenfone 5, cũng là mẫu thứ 2 có tai thỏ của Asus trong triển lãm năm nay. Mẫu sản phấm này có màn hình bé hơn và cấu hình thấp hơn với bộ xử lý Snapdragon 636, tùy chọn 4 GB RAM - 6 GB RAM và ổ cứng 64 GB hoặc 128 GB. Máy cũng có mặt của nền tảng trí tuệ nhân tạo tương tự đàn anh 5Z. Bill Gates cho rằng thị trường tiền ảo là con đường dẫn đến "cái chết" một cách khá trực tiếp. Ông nhấn mạnh đến những mặt hàng cấm, những giao dịch ngầm có thể dễ dàng được thực hiện thông qua mua bán tiền ảo.  Những "thăng trầm" không biết đâu mà lần của đồng tiền ảo Bitcoin  Tiền ảo lại sụt giảm, Bitcoin xuống thấp hơn 10.000 USD  44% số giao dịch Bitcoin được sử dụng cho các hoạt động bất hợp phápTrái ngược với Mark Zuckerberg hay một vài CEO công nghệ từng bày tỏ thiện cảm với tiền ảo, nhà đồng sáng lập Microsoft kiêm tỷ phú Bill Gates tin rằng phía sau những tấm màn bí mật không phải là một điều tốt, và thậm chí gây ảnh hưởng sâu sắc tới lợi ích của xã hội bằng các hoạt động như rửa tiền, trốn thuế, hay tài trợ khủng bố."Đặc điểm chính của tiền ảo đó là người dùng có thể giấu tên của họ. Tôi không nghĩ đây là một điều tốt", Bill Gates nói. "Qua đó mà khả năng tìm kiếm nạn rửa tiền, trốn thuế và thậm chí tài trợ khủng bố của chính phủ sẽ bị giảm đi khá nhiều."Quan điểm này của Bill Gates được đưa ra trong bối cảnh Microsoft vẫn đang cho phép sử dụng giao dịch thông qua Bitcoin trên các hệ thống cửa hàng trực tuyến của Windows và Xbox Live.  Đáng chú ý, Bill Gates  cho rằng thị trường tiền ảo là con đường dẫn đến "cái chết" một cách khá trực tiếp, qua đó lưu ý đến những mặt hàng cấm, những giao dịch ngầm có thể dễ dàng được thực hiện thông qua mua bán tiền ảo."Ngay lúc này đây, tiền ảo có thể được sử dụng để mua Fentanyl (tên một loại thuốc giảm đau) và nhiều loại ma túy khác có khả năng gây ra cái chết một cách khá trực tiếp", Bill Gates khẳng định. "Tôi cũng cho rằng những dự đoán về trào lưu ICO và tiền ảo là cực kỳ nguy hiểm cho những người đầu tư lâu dài."Khi một vài người dùng Reddit đặt lại câu hỏi, cho rằng vẫn có thể mua Fentanyl bằng tiền mặt, tỷ phú người Mỹ vẫn bảo vệ quan điểm của mình."Đúng vậy. Tuy nhiên tiền mặt theo dạng nặc danh được sử dụng cho các mục đích này cần được chuyển đi theo dạng trao tay. Và điều này khiến nó đối mặt với rủi ro bị ngăn cản hoặc thất thoát", Bill Gates nói.Cần lưu ý thêm rằng việc chuyển tiền và xử lý toàn cầu với chi phí thấp thực sự là một trong số những tính năng hấp dẫn nhất của loại hình này. Do đó, nhận định của Bill Gates đã gặp phải nhiều sự phản kháng của giới "cuồng" tiền ảo.Quan điểm của Bill Gates cũng khá đối lập với nhiều CEO công nghệ nổi tiếng khác, điển hình như Mark Zuckerberg - người luôn bày tỏ sự hứng thú với loại hình này, hay CEO Morgan Stanley cũng đề cao khả năng bảo vệ sự riêng tư của hệ thống tiền ảo. Tới Hội nghị di động thế giới (MWC) 2018 tại Barcelona và tham quan các gian hàng, ông Hoàng Nam Tiến viết trên trang cá nhân: “Viettel có gian hàng đẹp thứ nhì ở đây”. Trong khi các đối thủ đang chạy đua để cạnh tranh nhau với smartphone có hệ thống camera kép thì Huawei dường như đã "nhanh chân" để chuẩn bị trình làng smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu đến 3 camera khác nhau ở mặt sau vào cuối tháng 3.Hãng công nghệ Huawei vừa gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 27/3 tới đây của hãng tại Paris. Trên thư mời, Huawei đã tiết lộ đây là dịp để hãng trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới P20 của mình, kèm theo thông điệp “Xem thêm với Trí tuệ nhân tạo”. (See more with AI).Đáng chú ý, trong thông điệp của Huawei trên thư mời, từ “more” (“thêm” trong tiếng Anh) được Huawei chơi chữ và sử dụng đến 3 chữ “o”, tạo thành chữ “Mooore”, mà bất kỳ ai cũng có thể nhận ra rằng Huawei đang ám chỉ đến việc hãng sẽ trình làng chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có 3 camera.Bên cạnh đó chiếc smartphone của Huawei cũng sẽ hứa hẹn được tích hợp trí tuệ nhân tạo để hỗ trợ người dùng tốt hơn trong quá trình sử dụng.Những thông tin và hình ảnh về P20 cũng liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây cho thấy sản P20 sẽ có nhiều phiên bản khác nhau, trong đó phiên bản P20 sẽ chỉ sở hữu cụm camera kép ở mặt lưng, trong khi P20 Pro mới được trang bị 3 camera khác nhau.  2 hình ảnh vừa được trang công nghệ Slash Leaks đăng tải đã cho thấy điều này. Hình ảnh mặt lưng của P20 và P20 Pro cho thấy 2 sản phẩm không có nhiều sự khác biệt ngoại trừ việc phiên bản P20 Pro được trang bị thêm một camera thứ 3 phía dưới cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc. Hiện vẫn chưa rõ chức năng cụ thể của camera thứ 3 này là gì nhưng nhiều khả năng sẽ được sử dụng để tăng khả năng zoom quang học trên smartphone khi chụp ảnh.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và tính năng thực sự của hệ thống 3 camera trên P20 sẽ được hé lộ khi sự kiện xảy ra vào ngày 27/3 tới đây. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một đám cháy phát ra từ khoang để hành lý xách tay trên một chuyến bay mà nguyên do là từ pin dự phòng phát nổ khiến nhiều người xem không khỏi giật mình.Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không China Southern Airlines (Trung Quốc) đi từ Quảng Châu đến Thượng Hải, thì các hành khách bất ngờ phát hiện thấy khói bốc ra từ bên trong khoang chứa hành lý xách tay.Khi mở cửa khoang chứa hành lý, hành khách trên khoang đã có một phen hoảng hốt khi phát hiện thấy lửa và khói đang bốc lên nghi ngút từ một chiếc túi xách đặt bên trong. Video của một nhân chứng có mặt tại hiện trường ghi lại được cho thấy lửa và khói bốc ra dữ dội, cho đến khi một tiếp viên hàng không sử dụng một chai nước để dập tắt ngọn lửa kịp thời.  May mắn sự việc xảy ra khi máy bay vẫn đang nằm trên đường băng và chưa cất cánh. Các hành khách sau đó đã phải quay trở lại sân bay và chờ trong 3 giờ trước khi lên một máy bay khác để được bay đến Thượng Hải.Hãng hàng không China Southern Airlines sau đó đã tiến hành điều tra vụ việc và đưa ra thông báo chính thức, cho biết nguyên do của vụ cháy bắt nguồn từ một cục pin sạc dự phòng chứa bên trong một túi xách của hành khách. Viên pin này đã bất ngờ phát nổ, gây ra khói và đám cháy. Được biết viên pin sạc dự phòng này không được sử dụng để sạc pin khi sự việc xảy ra.Hành khách chủ của viên pin sạc dự phòng phát nổ đã bị cảnh sát thẩm vấn để điều tra thêm về sự việc.Sự việc xảy ra chỉ một tháng sau khi một số hãng hàng không tại Trung Quốc đã quyết định cho phép hành khách của mình có thể bắt đầu sử dụng điện thoại di động và các thiết bị điện tử trên các chuyến bay của mình sau một lệnh cấm được đưa ra từ tháng 8/2016.Các loại pin lithium-ion có thể xảy ra hiện tượng cháy, nổ nếu bị rò rỉ khi gặp sự cố. Những loại pin này không được phép để trong hành lý ký gửi của hành khách khi lên máy bay, nhưng vẫn được phép mang lên máy bay thông qua hành lý xách tay. Hôm nay là ngày cuối cùng các nhà mạng áp dụng việc khuyến mãi 50%, tuy vậy, nhiều khách hàng nạp card qua hình thức internet banking lại không hề nhận được tiền.  Nguyên nhân nhà mạng bị ngừng khuyến mãi khủng 50%  Dân "đổ xô" đi mua thẻ điện thoại trong ngày cuối khuyến mãi 50%Chiều 28/2, trao đổi với Dân Trí, ông T.H (ngụ Tân Bình) tỏ ra khá bức xúc vì không thể nạp được tiền điện thoại qua hình thức internet banking dù ngân hàng đã trừ tiền. Ông nói: "Tôi nạp card qua hình thức Internet Banking của ngân hàng từ nhiều năm nay rồi. Lần nào nạp xong ngân hàng trừ tiền là tiền vào tài khoản điện thoại của tôi ngay. Hôm nay, tôi nghe nói khuyến mãi lần cuối cùng 50% nên tôi nạp 500 ngàn đồng từ lúc 9h sáng. Tuy vậy, đến bây giờ là hơn 16h tôi vẫn chưa nhận được tiền"."Tôi gọi lên tới bộ phận chặm sóc khách hàng theo số 18001090 lần thứ nhất lúc 13h30 thì nhân viên tư vấn cho biết do giao dịch của ngân hàng bị tắc nghẽn nên giao dịch không thành công. Sau đó, nhân viên trên hẹn tôi đầu giờ chiều tiền sẽ vào tài khoản. Tuy vậy, tôi chờ mãi đến gần hết buổi chiều mà vẫn chưa có tiền. Tôi nghi đây là chiêu của nhà mạng để "quỵt" tiền khuyến mãi của khách hàng vì qua ngày mai là không còn khuyến mãi nữa", ông H. nói thêm.Vì chờ đợi quá lâu, lúc 15h48 phút cùng ngày, ông H. tiếp tục gọi lên số tổng đài để hỏi thì nhân viên tư vấn cho biết sẽ trả lời sau 72 giờ."Hôm nay là ngày cuối khuyến mãi 50% nên tôi mới nạp nhiều như thế. Sau gần 5 phút nhân viên tư vấn hỏi tôi về thông tin số điện thoại, thông tin số tài khoản nạp rồi hứa sẽ ghi nhận sự việc và giải quyết trong vòng từ 24 giờ đến 72 giờ. Tôi hỏi nếu lúc đó tôi không nhận được khuyến mãi thì ai sẽ chịu trách nhiệm. Lúc này nhân viên chỉ nói sẽ ghi nhận rồi báo cáo chứ không hề có phương pháp xử lý nào khiến tôi càng bức xúc hơn", ông H. lớn tiếng cho hay.Cũng giống như ông H., chị P. (ngụ Tân Phú) cũng bức xúc từ sáng đến chiều nay vì điện thoại hết tiền mà nạp hoài không được."Sáng giờ vì không nạp được tiền mà tôi bỏ lỡ bao nhiêu công việc. Mấy lần bấm gọi cho khách không được, do sử dụng dịch vụ báo hết tiền nên nhiều tin nhắn thuê bao hết tiền gửi đến cho khách hàng khiến tôi ngượng chín mặt. Tôi gọi lên số điện thoại chăm sóc khách hàng thì họ trả lời do hôm nay nhiều người nạp quá nên nghẽn mạng. Tôi có hỏi nếu mai mới xử lý xong thì tôi có được khuyến mãi không thì họ không trả lời", chị P. nói.Đến 21h cùng ngày, trên các diễn đàn mạng cũng bắt đầu bàn tán xôn xao với nhiều ý kiến bức xúc về vấn đề này.Tình trạng này không chỉ xảy ra tất cả các nhà mạng Mobifone, Vinaphone và Viettel. Nhiều người cũng đã phản ứng nhưng không nhận được phúc đáp hợp lý. Bắt đầu từ ngày mai, 1/3, các nhà mạng chỉ được phép khuyến mãi tối đa 20% thẻ nạp điện thoại dành cho thuê bao trả trước, giảm từ mức tối đa hiện tại là 50%. Bộ TT&TT; đã lên tiếng về quy định mới trong Thông tư 47/2017/TT-BTTTT.  Dân "đổ xô" đi mua thẻ điện thoại trong ngày cuối khuyến mãi 50%  Từ 1/3, nhà mạng chỉ được khuyến mãi tối đa 20% với thuê bao trả trướcBộ Thông Tin & Truyền thông (TT&TT) cho biết, năm 2016, Chính phủ đã chỉ đạo yêu cầu Bộ có giải pháp bảo đảm an toàn thông tin cá nhân của người sử dụng dịch vụ trên mạng, tăng cường công tác quản lý thuê bao di động trả trước; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương ban hành văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp viễn thông rà soát, xác minh, cập nhật nâng cao tính chính xác của thông tin thuê bao di động trả trước; đề xuất, triển khai các giải pháp nhằm xác minh, đối soát thông tin thuê bao chính xác, hiệu quả.Đến năm 2017, Chính phủ tiếp tục yêu cầu Bộ TT&TT “có giải pháp quyết liệt, hiệu quả hơn nữa trong việc ngăn chặn, xử lý tin nhắn rác, hệ lụy tin nhắn rác, thu hồi SIM kích hoạt sẵn; có cơ chế, chính sách để thúc đẩy phát triển thuê bao di động trả sau”.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, năm 2017, Bộ Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu các doanh nghiệp quản lý chặt việc đăng ký và lưu trữ thông tin thuê bao; hướng dẫn các doanh nghiệp di động nghiên cứu, thống nhất ký cam kết và thu hồi SIM kích hoạt sẵn trên các kênh phân phối của các doanh nghiệp di động. Tính đến hết năm 2017, tổng số SIM thuê bao có dấu hiệu nghi vấn được phát hiện là hơn 28 triệu, trong đó đã có khoảng 4 triệu SIM đã đăng ký lại thông tin hoặc đã bị hủy, khóa (do hết thời hạn sử dụng…), tổng số thuê bao bị khóa tài khoản, thu hồi là hơn 24 triệu SIM thuê bao. Sau 7 tháng triển khai cam kết ngăn chặn tin nhắn rác, từ tháng 5 đến tháng 11/2017, số lượng tin nhắn rác chặn được trên toàn mạng là 214 triệu tin nhắn, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã tiếp nhận 68.610 lượt phản ánh tin nhắn rác đến đầu số 456.Tuy nhiên, Bộ TT&TT cho biết, trên thực tế, doanh nghiệp di động vẫn tiếp tục đua nhau thu hút thuê bao trả trước đăng ký mới bằng cách liên tục đưa ra các chương trình khuyến mại cho thuê bao trả trước để cạnh tranh không lành mạnh, buông lỏng quản lý đăng ký thông tin thuê bao nên hiện tượng lợi dụng đăng ký thuê bao trả trước để nhắn tin quảng cáo, đe dọa, nhắn tin độc hại vẫn xuất hiện tràn lan. Vì vậy, lượng tin nhắn rác phát sinh từ thuê bao trả trước đăng ký mới vẫn lớn hơn so với số tin nhắn rác, cuộc gọi rác được các cơ quan liên quan xử lý chặn lọc được. Trong khi đó, thuê bao trả sau là nhóm khách hàng sử dụng dịch vụ lâu dài, cung cấp đầy đủ thông tin cho nhà mạng khi đăng ký dịch vụ lại rất ít được hưởng chính sách khuyến mại.Đối với thuê bao trả trước, do không phải cung cấp nhiều thông tin cá nhân khi đăng ký thuê bao, thậm chí có thể mua SIM trả trước mà không phải xuất trình giấy tờ cá nhân, được nhà mạng khuyến mại nhiều nên nhiều thuê bao đã lợi dụng đăng ký thuê bao trả trước để phát tán tin nhắn rác, cuộc gọi rác, tin nhắn quảng cáo, tin nhắn lừa đảo, tin nhắn có nội dung độc hại, gây bức xúc lớn đối với người sử dụng dịch vụ, ảnh hưởng đến an toàn, an ninh xã hội. Thực tế quản lý cho thấy nguồn tin nhắn rác, cuộc gọi rác, tin nhắn đe dọa, lừa đảo đều xuất phát từ các thuê bao trả trước và rất khó truy xuất danh tính thuê bao vì thông tin cá nhân mà nhà mạng đang lưu trữ không chính xác hoặc không đầy đủ.“Để bảo đảm quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác, Thông tư số 47/2017/TT-BTTTT ngày 29/12/2017 quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất được ban hành trên tinh thần bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ thông tin di động, bảo đảm an toàn, an ninh xã hội, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ (thuê bao trả trước chuyển sang thuê bao trả sau vẫn được hưởng mức khuyến mại không quá 50%)”, thông tin từ Bộ TT&TT cho hay.Bộ cho biết, khách hàng sử dụng dịch vụ thông tin di động vẫn được bảo đảm quyền lợi, được hưởng chất lượng dịch vụ tốt, chính sách chăm sóc khách hàng tốt, khi khách hàng chuyển từ chế độ thuê bao trả trước chuyển sang thuê bao trả sau được hưởng mức khuyến mại không quá 50%. Các doanh nghiệp đã rà soát thủ tục chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang trả sau, bảo đảm thủ tục đơn giản, gọn nhẹ, thuận tiện, bảo lưu tài khoản chính cho khách hàng.Bộ TT&TT cho biết các nhà mạng đã chủ động rà soát lại quy trình quản lý các chương trình khuyến mại, quy trình chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang thuê bao trả sau, thông tin cho khách hàng về các chương trình khuyến mại trước ngày 01/3/2018, quy định mới về khuyến mại dịch vụ thông tin di động kể từ ngày 01/3/2018.Bộ nhấn mạnh, các doanh nghiệp cũng đã thiết kế, đưa ra thị trường các gói cước mới rẻ, đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ đa dạng của khách hàng. Ngày 28/2, rất nhiều chủ thuê bao điện thoại di động tại Hà Nội và các thành phố lớn đã trannh thủ "xuống phố" và mua cho mình những chiếc thẻ cào mệnh giá lớn. Kể từ ngày mai (tức 1/3), các nhà mạng chỉ được phép khuyến mãi tối đa 20%.  Từ 1/3, nhà mạng chỉ được khuyến mãi tối đa 20% với thuê bao trả trướcTheo quy định mới từ Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), bắt đầu từ ngày 1/3/2018, các nhà mạng chỉ được phép khuyến mãi tối đa 20% thẻ nạp điện thoại dành cho thuê bao trả trước, giảm từ mức tối đa hiện tại là 50%. Trước thông tin đầy bất ngờ trên, cả 3 nhà mạng lớn tại Việt Nam là VinaPhone, MobiFone và Viettel đều tung chương trình "Tri ân khách hàng" vào ngày hôm nay, tức 28/2 với mức khuyến mãi tối đa 50% dành cho tất cả các thuê bao trả trước.Dạo quanh các cửa hàng bán thẻ điện thoại trong ngày cuối cùng của tháng 2 có thể thấy rất nhiều người dùng di động đã đồng loạt mua thẻ cào, trong đó nhiều người "tranh thủ" nạp cả triệu đồng trước khi giảm mức khuyến mãi tối đa xuống còn chỉ 20%.         Không chỉ sôi động ngoài thị trường, tỷ lệ nạp thẻ cào trực tuyến cũng gia tăng đột biến trong ngày hôm nay. Theo khảo sát, rất nhiều người dùng, đa phần là giới trẻ, chọn cách nạp qua các dịch vụ như ví Appota, ví MoMo, ZaloPay,... vì có chiết khấu cao, giảm bớt khá nhiều chi phí khi nạp với số lượng lớn. Cụ thể như ví Appota có chiết khấu nạp thẻ cào 5%, BankPlus chiết khấu 6%.Cũng bởi có lượng người giao dịch tăng đột biến trong ngày hôm nay, nên nhiều hệ thống, dịch vụ thanh toán đã gặp tình trạng nghẽn mạng, thậm chí là treo trong nhiều giờ đồng hồ. Chia sẻ trên mạng xã hội, một số người cho biết đã nạp cả triệu đồng tiền thẻ và thông báo trừ tiền ở tài khoản ngân hàng, nhưng vẫn chưa nhận được tiền trên điện thoại. Tình trạng trên xảy ra khá thường xuyên với các dịch vụ như ZaloPay, ví điện tử MoMo,...Bên cạnh đó, nhiều đại lý bán thẻ qua Facebook, Zalo,... cũng ghi nhận lượng khách mua tăng gấp 4, gấp 5 ngày thường. Thậm chí rơi vào tình trạng "cháy" thẻ. Theo nhận định của các đại lý và phía đại diện ví điện tử, việc nạp thẻ cào nhộn nhịp sẽ còn kéo dài đến hết ngày hôm nay trước khi rơi vào trầm lắng bởi người dùng cần thời gian để tiêu hết số tiền trong tài khoản sau khi “tranh thủ” nạp trước giờ G dừng khuyến mại. Bạn có những hình ảnh hoặc video quan trọng, riêng tư hay nhạy cảm chứa trên smartphone và không muốn người khác xem được những dữ liệu này trong trường hợp smartphone bị mất hoặc khi người khác mượn smartphone của bạn. Ứng dụng dưới đây sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này.Việc chứa các dữ liệu quan trọng, nhạy cảm... trên smartphone giúp bạn có thể dễ dàng sử dụng đến chúng ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, điều này cũng có một nhược điểm, đó là nếu bạn vô tình để quên điện thoại ở đâu đó hoặc khi cho người khác mượn smartphone, có khả năng những dữ liệu quan trọng này sẽ bị người khác lấy mất.Keep Photos Secret là ứng dụng miễn phí, cho phép bạn tạo ra những “két sắt” với mã bảo vệ để chứa các hình ảnh hoặc video quan trọng và nhạy cảm của mình, mà khi muốn sử dụng chúng phải nhập mã khóa bảo vệ. Sau khi dữ liệu được chuyển vào “két sắt”, sự hiện diện của chúng trên smartphone sẽ biến mất mà không có dấu hiệu nào cho thấy sự tồn tại của chúng trên thiết bị.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).Hướng dẫn cài đặt và thiết lập ứng dụngTrong lần đầu tiên sử dụng, Keep Photos Secret sẽ yêu cầu người dùng khởi tạo mật khẩu để bảo vệ cho các nội dung được ứng dụng che giấu. Nhấn nút “Get Passcode” từ giao diện thiết lập hiện ra ban đầu, rồi nhập mật khẩu 4 ký tự tại giao diện sau đó.  Nhấn nút “Next” ở giao diện tiếp theo, một hộp thoại khác hiện ra để người dùng điền địa chỉ email của mình. Đây là địa chỉ email mà bạn sử dụng để khôi phục lại mật khẩu bảo vệ của ứng dụng nếu không may bị quên đi mật khẩu này. Bạn điền địa chỉ email vào hộp thoại hiện ra rồi nhấn nút “Done”.Lưu ý: bạn chỉ có thể sử dụng hộp thư Gmail của Google để khai báo với ứng dụng.  Cuối cùng nhấn nút “Lets Secure Photos & Videos” để kết thúc quá trình thiết lập ứng dụng.Hướng dẫn sử dụng Keep Photos Secret để che giấu hình ảnh, video riêng tư trên smartphoneCách thức sử dụng khá đơn giản, mỗi khi bạn kích hoạt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng nhập mật khẩu đã thiết lập ở trên để đăng nhập. Nếu smartphone có chức năng bảo mật vân tay, bạn có thể sử dụng dấu vân tay của mình đã thiết lập từ trước trên smartphone để đăng nhập mà không cần thiết lập riêng trên ứng dụng.Sau khi đăng nhập, bạn nhấn thư mục “My Albums” (là thư mục mặc định do ứng dụng tạo ra để chứa các hình ảnh, video cần che giấu), sau đó nhấn nút “+” từ giao diện hiện ra.  Từ hộp thoại hiện ra, chọn “Gallery” nếu muốn che giấu những hình ảnh hoặc video sẵn có trên smartphone, hoặc chọn “Camera” để chụp hoặc quay video mới rồi lưu thẳng nội dung vừa chụp được vào bên trong ứng dụng Keep Photos Secret để ứng dụng này bảo vệ.Tại đây chúng ta chọn “Gallery” để che giấu các nội dung sẵn có trên smartphone.  Ứng dụng sẽ liệt kê những thư mục ảnh hiện có trên smartphone. Tại đây bạn tìm và chọn những hình ảnh hoặc video nào muốn được che giấu trên smartphone (bạn có thể chọn đồng thời nhiều file), rồi nhấn vào dấu tích ở góc trên bên phải để xác nhận.   Sau khi che giấu những hình ảnh đã chọn, một hộp thoại của ứng dụng hiện ra hỏi người dùng có muốn xóa đi những file gốc đang có trên thiết bị để che giấu hoàn toàn những nội dung này hay không. Nhấn nút “Yes” từ hộp thoại để xác nhận.Như vậy các nội dung đã được chọn sẽ được đưa vào bên trong ứng dụng Keep Photos Secret và được giữ hoàn toàn bí mật, chỉ có mật khẩu của ứng dụng mới có thể xem được những nội dung này.Trong trường hợp bạn muốn đưa những file và video đang được giấu bên trong ứng dụng Keep Photos Secret về trạng thái bình thường (trạng thái công khai trên smartphone), bạn truy cập vào nội dung bên trong ứng dụng, sau đó tìm mở file cần khôi phục để xem nội dung. Tại giao diện xem nội dung, nhấn nút “Send To”, sau đó chọn vị trí để lưu file trên smartphone.  Như vậy file đã chọn sẽ được chuyển ra khỏi ứng dụng Keep Photos Secret và được đưa về trạng thái bình thường như ban đầu.Bạn cũng có thể tạo ra nhiều album bên trong ứng dụng Keep Photos Secret để lưu những file ảnh/video sao cho dễ quản lý và tìm kiếm khi cần xem nội dung.Nhìn chung Keep Photos Secret là một ứng dụng nhỏ gọn nhưng hữu ích, giúp người dùng có thể che giấu được những nội dung quan trọng hoặc riêng tư mà không muốn ai biết đến hoặc khám phá được.Lưu ý: những dữ liệu được giấu trong Keep Photos Secret sẽ bị mất đi nếu bạn gỡ bỏ ứng dụng khỏi thiết bị. Do vậy trước khi xóa ứng dụng, bạn nên sao lưu lại những hình ảnh hoặc video đang được ứng dụng này che giấu. Bắt đầu bằng việc dần loại bỏ đi bàn phím QWERTY truyền thống trên các bộ sản phẩm Z3, Z10, Z30, BlackBerry  giờ đây cho thấy quyết tâm theo đuổi các trào lưu thời thượng, điển hình là xu thế "màn hình không viền" (bezeless) vốn đang rất thịnh hành trên các nhóm sản phẩm cao cấp.Trong số các nhà sản xuất smartphone thì BlackBerry có lẽ là người "cổ hủ" nhất. Chỉ bởi cố gắng níu giữ những giá trị được coi là bản sắc, mà thương hiệu đình đám một thời này đã đi chậm hơn quá nhiều so với những xu thế thời đại.Chậm bắt nhịp với các xu thế thời thượng chính là nguyên nhân khiến "dâu đen" liên tục gặp phải những vấn đề về doanh thu và đánh mất thị trường vào tay các đối thủ cạnh tranh.Vào thời đỉnh cao của mình, có lẽ ít ai lại nghĩ rằng thương hiệu nổi tiếng đến từ Canada lại chịu thua trước những cái tên bị gán mác "Tàu" như Xiaomi, Huawei, hay thậm chí là Asus. Thế nhưng nhờ bắt kịp xu thế và liên tục thay đổi để làm mới bản thân, các "hãng nhỏ" này lần lượt chiếm thị phần và khiến "dâu đen" liên tục ngậm "trái đắng"."Thà tới trễ còn hơn không tới", đây có lẽ là tôn chỉ của BlackBerry vào thời điểm hiện nay, khi hãng liên tục đưa ra những thay đổi mang tính đột phá, rũ bỏ đi hoàn toàn những chi tiết được cho là "không thể thay thế" trên những sản phẩm của mình.Bắt đầu bằng việc dần loại bỏ đi bàn phím QWERTY truyền thống trên các bộ sản phẩm Z3, Z10, Z30, "dâu đen" giờ đây cho thấy quyết tâm theo đuổi các trào lưu thời thượng, điển hình là xu thế "màn hình không viền" (bezeless) vốn đang rất thịnh hành trên các nhóm sản phẩm cao cấp.  Theo một nguồn tin hé lộ từ Evan Blass, còn được biết đến với cái tên @evleaks, thì BlackBerry sắp sửa tung ra mẫu smartphone có tên Ghost với tiết diện tối thiểu cho đường viền ở cạnh bên, đồng thời trang bị cho siêu phẩm này những tính năng cao cấp.Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ chi tiết về giá bán của sản phẩm cũng như việc sẽ phân phối tại thị trường nào. BlackBerry cũng chưa đưa ra bất kỳ thông tin xác nhận nào liên quan tới dòng smartphone đời mới này. Một vài nguồn tin thì cho hay nó khả năng sẽ chỉ giới hạn tại thị trường Ấn Độ. Quá ấn tượng với ý tưởng hồi sinh những dòng điện thoại đã "đi vào lịch sử" một thời như Nokia 3310, Nokia 8110,... đông đảo cư dân mạng đã tình nguyện "hiến kế" cho HMD những dòng điện thoại mà theo họ là rất đáng để tham khảo.Nhà cung cấp dịch vụ HMD của Nokia mới đây đã tạo ra sự chú ý với cư dân mạng nhờ đưa ra bản remake (bản làm lại) của dòng điện thoại 8110 nắp trượt từng rất được ưa chuộng trong quá khứ.Mặc dù có vỏ nhựa và được làm theo kiểu cách trẻ trung, thay vì sang trọng như những chiếc Nokia cao cấp dòng 8 ngày xưa, nhưng chiếc Nokia 8110 được cư dân mạng "ví von" là giống như quả chuối (bởi màu vàng đặc trưng và thiết kế hơi cong nhẹ) vẫn có những nét riêng vô cùng độc đáo, và đặc biệt dễ tiếp cận với người dùng nhờ mức giá chỉ khoảng 2 triệu đồng.Đây là chiếc điện thoại thứ 2 được HMD giới thiệu theo phong cách remake lại những dòng điện thoại được ưa chuộng trong quá khứ của Nokia. Trước đây trong năm 2017, hãng cũng tung ra dòng feature phone Nokia 3310 bao gồm tính năng nghe gọi, nhắn tin, và thậm chí hồi sinh cả trò chơi "rắn săn mồi" từng gây sốt với giới trẻ của những thập niên 80, 90.Quá ấn tượng với ý tưởng hồi sinh những dòng điện thoại đã "đi vào lịch sử" một thời, đông đảo cư dân mạng đã tình nguyện "hiến kế" cho HMD với những dòng điện thoại mà theo họ là rất đáng để tham khảo. Nokia 9000 Communicator Ra mắt từ năm 1996, Nokia 9000 Communicator là một trong những dòng điện thoại đầu tiên của Nokia từng làm "khuynh đảo" nhiều thế hệ trẻ. Thoạt nhìn, nó trông giống như một điện thoại "cục gạch" tiêu chuẩn, thậm chí có phần khá "thô" bởi kiểu dáng vuông vắn.Điểm độc đáo của chiếc điện thoại này nằm ở cạnh bên, khi bạn có thể mở ra một bàn phím chuẩn QWERTY với màn hình kích thước lớn hơn. Một điểm lý thú khác đó là dù được ra đời từ khá lâu, nhưng Nokia 9000 Communicator đã sở hữu sẵn một vài ứng dụng tương tự smartphone như trình duyệt web, notepad, và trình soạn lịch. Nokia 9000 Communicator trong quá khứ được coi là dòng điện thoại cao cấp với giá lẻ bán lên tới gần 800 USD. Nếu quy đổi sang mệnh giá hiện nay, giá của nó thậm chí lên tới 1.250 USD, tức cao hơn cả một chiếc iPhone X. Nokia N95 Trái với phong cách cổ điển của 9000 Communicator, thì chiếc N95 lại mang đậm phong cách trẻ trung và hiện đại của Nokia. Ra mắt vào năm 2007, ngay trước thời đại của smartphone, chiếc N95 được trang bị những gì tinh túy nhất thời bấy giờ với camểa 5MP, bộ định vị GPS tích hợp.Hệ quả là trong vòng chưa đầy 1 năm, Nokia đã bán được hơn 7 triệu chiếc điện thoại. Thế nhưng do sự nổi lên của Apple khiến hãng buộc phải "khai tử" N95 vào 3 năm sau đó. Nokia N97 Trong khi Nokia N95 còn mang một chút hơi hướng gì đó của điện thoại phổ thông, thì N97 lại sở hữu một thiết kế "rất smartphone", dù vẫn có bàn phím QWERTY tiêu chuẩn như bao dòng điện thoại feature phone khác.N97 cũng là một trong những dòng điện thoại đầu tiên của Nokia có đi kèm màn hình cảm ứng, nổi bật với thời lượng pin ấn tượng, dung lượng bộ nhớ cao, và camera chụp ảnh. Tuy nhiên rất đáng tiếc rằng sản phẩm đã không thể cạnh tranh cùng iPhone - vốn được biết đến như "vị vua không ngai" thời bấy giờ. N-Gate  Nếu như hầu hết các dòng điện thoại đều nhằm tập trung vào trải nghiệm nghe/gọi, đa phương tiện, chụp ảnh, thì N-Gate lại là người đi tiên phong trong việc tạo ra một thiết bị vừa có khả năng nghe gọi, lại vừa hỗ trợ tối đa khả năng chơi game giống như một chiếc GameBoy hay Nintendo DS vậy.Chính bởi điều này khiến cho N-Gate nhận được sự quan tâm đặc biệt lớn từ các bạn trẻ, thậm chí là khi vẫn còn đang ngồi trên ghế nhà trường. Máy cũng có thiết kế rất phá cách khi đặt màn hình ở giữa và các phím điều khiển xung quanh, tạo nên tư thế cầm ngang thay vì dọc như tất cả các dòng điện thoại khác.Một điều đáng tiếc rằng Nokia N-Gate đã không gặt hái được nhiều thành công, và chỉ bán được 3 triệu bản trên toàn thế giới. Mặc dù vậy, đây vẫn là một trong những dòng điện thoại có thiết kế đột phá nhất mà Nokia từng sản sinh trong thời kỳ hoàng kim của mình. Nokia 7280 Không ít sản phẩm điện thoại trong quá khứ được biết đến với dáng vẻ thời trang và phá cách thay vì các tính năng thông dụng như nghe gọi, chụp ảnh, kết nối thông minh,... và Nokia 7280 là một trong số đó.Với thiết kế dạng "thanh kẹo" độc đáo, Nokia 7280 đập tan mọi sự hoài nghi về tính thiếu sáng tạo trên các dòng sản phẩm Nokia thời bấy giờ, mang đến một làn gió hoàn toàn mới và cũng là tiền đề cho các dòng điện thoại không cần phím bấm như hiện nay.Nếu như được làm lại, Nokia 7280 ngày nay chắc chắn sẽ mang đến nhiều điều thú vị hơn phiên bản cũ nhờ sự phát triển của các tính năng như điều khiển bằng giọng nói, hỗ trợ AI, cảm biến vân tay,... Đây cũng được kỳ vọng sẽ là sản phẩm "không đụng hàng" với bất kỳ một nhà sản xuất smartphone nào khác trên thị trường. Asus đã mang đến Hội nghị Di động Thế giới (MWC) đang diễn ra tại Barcelona loạt smartphone mới của dòng Zenfone của hãng, bao gồm 3 phiên bản Zenfone 5, Zenfone 5Z và Zenfone 5 Lite, trong đó mỗi phiên bản đều có những đặc trưng riêng của mình.Zenfone là dòng sản phẩm được Asus đầu tư mạnh để có thể cạnh tranh với các “ông lớn” trên thị trường smartphone. Sau khi ra mắt dòng Zenfone 4 vào tháng 8 năm ngoái với với 8 phiên bản khác nhau, mới đây Asus đã tiếp tục trình làng dòng Zenfone 5, nhưng chỉ với 3 phiên bản khác nhau. Nổi bật nhất trong đó là phiên bản Zenfone 5Z với cấu hình “khủng” cùng nhiều tính năng ấn tượng.Zenfone 5Z - Cấu hình “khủng” và tích hợp trí tuệ nhân tạoSản phẩm gây ấn tượng nhất được Asus mang đến MWC năm nay là Zenfone 5Z, phiên bản cao cấp nhất của dòng Zenfone 5.Điểm nổi bật nhất trên sản phẩm chính là thiết kế không viền, với màn hình được mở rộng lên sát cạnh trên, chỉ chừa lại một phần nhỏ viền dưới. Đáng chú ý cạnh trên màn hình của sản phẩm cũng chừa vị trí để đặt cảm biến và camera trước, khiến cho màn hình có kiểu thiết kế “tai thỏ” giống như iPhone X của Apple. Mặt lưng của sản phẩm sử dụng chất liệu kính cường lực. Cảm biến vân tay được đưa về mặt lưng của sản phẩm. Mặt lưng của Zenfone 5Z gồm 2 camera và đèn flash được bố trí theo chiều dọc cũng khiến nhiều người gợi nhớ về iPhone X.Zenfone 5Z sở hữu màn hình rộng 6,2-inch độ phân giải Full HD+ (2280x1080), cho tỷ lệ màn hình 19:9, thay vì 18:9 hoặc 16:9 thường thấy. Asus cũng đã trang bị cho sản phẩm của mình một bộ lọc ánh sáng xanh hoàn toàn mới mà theo hãng giúp làm giảm tình trạng mỏi mắt khi sử dụng ở điều kiện thiếu sáng.  Sản phẩm cũng sở hữu một cấu hình ấn tượng, với bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm. Đáng chú ý người dùng sẽ có 3 tùy chọn về ổ cứng và bộ nhớ RAM, bao gồm phiên bản RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB, 6GB RAM đi kèm ổ cứng 128GB và phiên bản cao cấp nhất là 8GB bộ nhớ RAM với ổ cứng 256GB.Mặt lưng của sản phẩm là cụm camera kép 12 megapixel, hỗ trợ công nghệ chống rung quang học và một camera góc rộng 8 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Cả camera trước và sau trên Zenfone 5Z đều hỗ trợ tính năng chụp ảnh chân dung xóa phông.  Một điểm đáng chú ý đó là Asus cũng đã tích hợp trí tuệ nhân tạo trên chiếc smartphone của mình, trong đó có tính năng tự động nhận diện đối tượng và khung cảnh khi chụp ảnh để thiết lập các thông số chụp ảnh sao cho ra được kết quả tốt nhất. Tính năng AI Photo Learning sử dụng trí tuệ nhân tạo để ghi nhận thói quen chỉnh sửa ảnh của người dùng, từ đó thay đổi các chế độ máy ảnh để chụp được bức ảnh đúng ý người dùng nhất mà không cần phải chỉnh sửa thêm.Sản phẩm cũng được tích hợp tính năng AI Boost giúp cải thiện hiệu suất hoạt động trên thiết bị, nhận diện khi nào smartphone cần nhiều tài nguyên hệ thống (như chơi game) để tối ưu mang lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng.Zenfone 5Z được trang bị thỏi pin có dung lượng 3300mAh với tính năng sạc nhanh Boostmaster. Đáng chú ý Asus cho biết còn tích hợp chế độ sạc thích ứng, sử dụng trí tuệ nhân tạo để ghi nhận thói quen sạc pin của người dùng từ đó giúp tăng tuổi thọ của pin trên sản phẩm.Hiện mức giá bán cũng như ngày ra mắt của Zenfone 5Z vẫn chưa được tiết lộ nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mức giá khởi điểm 499USD.Zenfone 5 - Phiên bản “giá rẻ” của Zenfone 5ZVề cơ bản Zenfone 5 sở hữu thiết kế và tính năng hoàn toàn tương tự như trên iPhone 5Z, điểm khác biệt chỉ là cấu hình bên trong của Zenfone 5 đã hạ xuống để nhắm đến phân khúc cận cao cấp, thay vì phân khúc cao cấp như Zenfone 5Z.  Cụ thể Zenfone 5Z được trang bị bộ xử lý Snapdragon 636 của Qualcomm, cùng với tùy chọn 4GB RAM đi kèm ổ cứng 64GB hoặc 6GB RAM đi kèm ổ cứng 128GB. Các tính năng về camera hay trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm là hoàn toàn tương tự “đàn anh” Zenfone 5Z.Hiện mức giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức bán ra vẫn chưa được tiết lộ nhưng chắc chắn iPhone 5 sẽ có mức giá rẻ hơn so với iPhone 5Z.  Zenfone 5 Lite - Smartphone tầm trung tích hợp 4 cameraSản phẩm cuối cùng được Asus mang đến MWC năm nay đó là chiếc smartphone tầm trung Zenfone 5 Lite. Sản phẩm cũng sở hữu thiết kế không viền, với mặt lưng bằng kính cường lực, tuy nhiên viền màn hình trên và dưới của Zenfoen 5 Lite dày hơn đáng kể so với 2 phiên bản còn lại.  Điểm nhấn ấn tượng nhất trên Zenfone 5 Lite đó là tích hợp đến 4 camera, bao gồm 2 camera trước (20 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel) và 2 camera sau (16 megapixel và camera góc rộng 8 megapixel). Camera trước và sau của sản phẩm đều được trang bị tính năng chụp ảnh xóa phông.Zenfone 5 Lite có màn hình rộng 6-inch với độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là tùy chọn vi xử lý Snapdragon 630 hoặc 430, 4GB bộ nhớ RAM cùng tùy chọn ổ cứng 32GB hoặc 64GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.300mAh.Hiện giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ nhưng nhiều khả năng Zenfone 5 Lite sẽ mức giá khá rẻ. Gần đây thị trường trong nước xảy ra nhiều vụ việc dẫn đến chập, cháy nổ bình nước nóng làm dấy lên lo ngại của người dùng về các thương hiệu đồ điện tử gia dụng ít tên tuổi đang “trôi nổi” tại Việt Nam.Trong đó đáng chú ý nhất là vụ việc vừa mới xảy ra cách đây ít hôm tại một căn hộ tại Hà Nội, với “nhân vật chính” là chiếc bình nước nóng đến từ thương hiệu Nasuta.  Bình nước nóng bất ngờ bốc cháy khiến cư dân mạng hãi hùngNhiều trang web bán hàng khẳng định bình nước nóng Nasuta là “thương hiệu cao cấp Nhật Bản”, tuy nhiên nhiều người dùng lại cho rằng đây là nhãn hàng tới từ Trung Quốc. Vậy thực hư ra sao?Nasuta có đúng là đến từ Nhật Bản?Mặc dù có khá nhiều trang web bán hàng khẳng định bình nước nóng Nasuta là “thương hiệu cao cấp đến từ Nhật Bản”. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, nguồn gốc của bình nóng lạnh Nasuta có nhiều điểm chưa được làm rõ. Ngoài ra, chất lượng lại không được khẳng định một cách rõ ràng.Theo đó, mặc dù được niêm yết là thương hiệu Nhật Bản, nhưng cái tên Nasuta tỏ ra khá lạ lẫm với người tiêu dùng tại “đất nước hình chữ S”. Đây là một điều hiếm thấy bởi Việt Nam từ trước tới nay vốn là một trong những thị trường đặc biệt ưa chuộng đồ tiêu dùng điện tử đến từ Nhật.Một điểm đáng ngờ khác đó là tên miền nasuta.vn, vốn là trang chủ của hãng bình nước nóng này tại Việt Nam nay đã không còn hoạt động.  Theo thông tin tìm kiếm trên Google, các sản phẩm bình nước nóng gán mác Nasuta hiện cũng chỉ được phân phối từ các shop bán lẻ hoặc bán hàng online. Hoàn toàn không tìm thấy website, fanpage hay đại lý chính hãng của đơn vị Nasuta tại Việt Nam.Sau nhiều cố gắng để liên lạc với tổng đài của Nasuta thì được biết đây là nhãn hiệu sản xuất ở Việt Nam theo công nghệ Nhật Bản. Việc kinh doanh của thương hiệu này đã thu nhỏ, chỉ còn bán thông qua một vài đại lý. Tuy nhiên, khi liên hệ với một vài đại lý kinh doanh bình nước nóng tại Việt Nam, PV Dân trí được biết nhãn hàng Nasuta hiện đã phá sản và ngừng kinh doanh được khoảng hơn 2 năm. Đáng chú ý, ngay cả nhân viên hỗ trợ kinh doanh cũng không nắm rõ nguồn gốc xuất xứ của Nasuta là từ quốc gia nào, cũng như cách thức để liên hệ với nhà cung cấp. Ngoài ra, nhân viên bán hàng xác nhận hình ảnh trên website chỉ là "cho có", và hiện không còn đơn vị nào kinh doanh cũng như hỗ trợ cho sản phẩm thuộc thương hiệu này.  Theo chia sẻ của chị L.Q.M, chủ nhân vừa chứng kiến chiếc bình nóng lạnh hiệu Nasuta bất ngờ bốc cháy, thì chị cùng gia đình đã mua thiết bị này một cách hoàn toàn “vô tình”. Chị M cho biết đã đặt mua 2 chiếc bình nóng lạnh hiệu Ferroli khoảng hơn 6 năm trước, nhưng khi thợ mang máy đến, lại thấy chỉ có một chiếc Ferroli, và một chiếc hiệu Nasuta.Lúc bấy giờ, chị M cùng gia đình vô cùng ngỡ ngàng, vì không biết Nasuta là nhà sản xuất của nước nào, nhưng vì là “chỗ người quen”, lại thấy chiếc mày này có giá cao hơn cả bình nóng lạnh hiệu Ferroli, nên nghĩ có thể nó tốt hơn, và đành nhận “dùng thử”. Trên phiếu bảo hành của Nasuta cũng mô tả một cách không mấy rõ ràng về nguồn gốc xuất xứ, cụ thể là "North Asia Group" (tức tập đoàn đến từ Bắc Á), chứ không nêu rõ là thuộc quốc gia nào.  Trong quá trình sử dụng, chị M không thấy phát sinh bất kỳ vấn đề nào. Trả lời phỏng vấn, chị cho biết từng tiến hành bảo trì cho bình nóng lạnh, nhưng do một bên thứ 3 thực hiện. Bên cạnh đó, chị M cũng thường xuyên sử dụng bình nóng lạnh bật 24/7, ngay cả trong lúc sử dụng, nên cũng không rõ vấn đề cháy nổ phát sinh là do đâu.Tuy nhiên trong điều khoản bảo hành được đi kèm bên trong sản phẩm bình nóng lạnh Nasuta có ghi chỉ tiếp nhận các sản phẩm được bảo trì định kỳ 2 năm một lần bởi hãng, đồng thời các chi tiết như nhựa và vỏ bọc ngoài cũng không được bảo hành. Do đó, trường hợp cháy nổ nên trên của chị M nhiều khả năng sẽ không được hỗ trợ bởi hãng sản xuất, nếu như họ còn cung cấp dịch vụ.Nguyên nhân của vấn đề cháy nổ trên bình nóng lạnhThông qua những bình luận trên mạng xã hội liên quan tới vấn đề này, mới thấy có nhiều người cùng gặp phải tình trạng tương tự. Nhưng nguyên nhân tại sao thì vẫn còn là một vấn đề đang gây tranh cãi. Một tài khoản cho biết: “Có nhiều nguyên nhân cháy nổ thứ nhất do chập ruột, thứ 2 do dây dẫn điện dùng lâu ngày kém oxi hóa mô-ve dẫn đến đánh lửa…Trong đó, bình nóng rất dễ cháy nổ vì vỏ bình bằng nhựa sung quang được bọc xốp giữ nhiệt.”Tài khoản Yên Phạm thì cho hay có thể nguyên nhân gây chập, cháy nổ là do không đủ nước cấp vào bình nóng lạnh. Người này thuật lại cũng từng gặp vấn đề tương tự, nhưng may là chỉ bị vỡ thanh magiê bên trong bình, khiến phần tách dòng nhiệt gặp vấn đề. May là xả nước vào chậu, không dùng hoa sen trực tiếp.  Nhiều người dùng lại khẳng định đây là do chất lượng sản phẩm không được đảm bảo. “Đồ dùng có tính chất an toàn cao mà lại rước “của nợ” này về thật nguy hiểm”, tài khoản Sơn Lê cho biết. Qua đó, đề cao việc sử dụng các sản phẩm đến từ thương hiệu uy tín, đảm bảo chất lượng, thay vì những nhãn hàng trôi nổi, ít được biết tới trên thị trường.Tuy nhiên, cũng rất nhiều người Việt chỉ lưu ý chạy theo thương hiệu, chứ hoàn toàn quên cách sử dụng bình nóng lạnh sao cho hiệu quả. Theo lời khuyên từ các chuyên gia, người dùng nên vệ sinh và bảo dưỡng bình nóng lạnh định kỳ và thời gian hợp lý nhất là từ 6 tháng - 1 nămBên cạnh đó, cũng cần đặc biệt lưu ý việc tắt/mở bình nóng lạnh sao cho hợp lý, chỉ bật điện khi làm nóng, và tắt bình khi sử dụng, nhằm tránh làm hỏng hệ thống tự ngắt (rơ-le) của bình. Theo quy định mới từ Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT;), bắt đầu từ ngày 1/3/2018, các nhà mạng chỉ được phép khuyến mãi tối đa 20% thẻ nạp điện thoại dành cho thuê bao trả trước, giảm từ mức tối đa hiện tại là 50%. Trước đó, mức khuyến mãi tối đa là 100%.Theo thông tư số 47/2017/TT-BTTTT của Bộ Thông tin & Truyền thông về “Quy định hạn mức khuyến mãi đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất, kể từ ngày 1/3/2018, các nhà mạng chỉ được phép khuyến mãi tối đa 20% giá trị các thẻ nạp đối với thuê bao trả trước, giảm hơn so với mức khuyến mãi tối đa 50% đang được áp dụng hiện nay.Trong khi đó, với các thuê bao trả sau, các nhà mạng vẫn được khuyến mãi tối đa 50% giá của đơn vị loại hình dịch vụ thông tin di động, hàng hóa viễn thông chuyên dùng đối với dịch vụ thông tin di động được khuyến mại đó trước thời gian khuyến mãi.Thông tư của Bộ Thông tin & Truyền thông cũng nêu rõ khái niệm khách hàng thường xuyên của các nhà mạng, là những thuê bao dịch vụ trả sau, hoặc thuê bao dịch vụ trả trước đã sử dụng dịch vụ liên tục một năm và có tổng giá cước đã thanh toán cho các nhà mạng từ khi đăng ký thuê bao tối thiểu là 1.000.000 đồng. Khái niệm này sẽ được sử dụng khi nhà mạng thực hiện các chương trình khuyến mại dành cho khách hàng thường xuyên. Theo Bộ TT&TT, Thông tư này bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ... ngoài ra, việc các buông lỏng tình trạng đăng ký thông tin của các nhà mạng đối với thuê bao trả trước đã khiến nhiều người lợi dụng thuê bao trả trước để nhắn tin quảng cáo, lừa đảo… do vậy Thông tư này sẽ đảm bảo quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác.Trước đó, từ cuối năm 2016, Bộ TT&TT cũng đã siết chặt hoạt động khuyến mại của các nhà mạng đồng thời yêu cầu giảm mức khuyến mãi tối đa cho các thuê bao di động từ 100% xuống còn 50%.Như vậy, Thông tư số 47/2017/TT-BTTTT sẽ có hiệu lực từ ngày mai (1/3). Nhiều nhà mạng đã bắt đầu tung chương trình khuyến mãi 50% thẻ cào lần cuối cùng vào ngày hôm nay (28/2).Cụ thể, nhà mạng Viettel đã phát thông báo với nội dung: “Cơ hội khuyến mại lần cuối 50% giá trị thẻ nạp ngày 28/2 từ Viettel (từ 1/3, các chương trình tiếp theo chỉ khuyến mãi tối đa 20% theo quy định của Bộ TT&TT). Tiền khuyến mãi dùng để liên lạc nội mạng, ngoại mạng và không giới hạn thời gian sử dụng.Nhà mạng MobiFone cũng tung đợt khuyến mại cuối cùng với mức 50% giá trị thẻ nạp trong ngày 28/2/2018. Thuê bao sẽ được nạp thẻ không giới hạn số lần cùng mệnh giá để được hưởng khuyến mãi 50% giá trị thẻ.VinaPhone cũng tung khuyến mãi lần cuối tặng 50% giá trị thẻ nạp cho thuê bao trả trước trong ngày 28/2. Cụ thể, nhà mạng này khuyến mãi tặng 50% giá trị thẻ nạp ở tất cả các lần nạp thẻ hợp lệ và không giới hạn mệnh giá thẻ cào và số lần nạp tiền. Thuê bao VinaCard và Vina365 tham gia nạp thẻ ngày vàng sẽ được ưu đãi nhân đôi ngày sử dụng. Từ lâu nhiều người đã nói về cuộc đưa giữa Apple và Google xem công ty nào sẽ trở thành công ty đạt mốc giá trị thị trường nghìn tỷ USD đầu tiên trong lịch sử, tuy nhiên một cái tên mới xuất hiện có khả năng sẽ vượt mặt hai “ông lớn” này để cán mốc đầu tiên, đó là Amazon.Hãng thương mại điện tử Amazon đã có một năm 2017 bùng nổ khi giá cổ phiếu liên tục tăng mạnh và bước qua năm 2018, sự tăng trưởng của Amazon vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Ở thời điểm hiện tại khi bài viết được thực hiện, giá cổ phiếu của Amazon là 1.521,95USD/cổ phiếu và nếu vẫn giữ nguyên tiếp tục đà tăng trưởng này, Amazon nhiều khả năng sẽ là công ty đầu tiên cán mốc giá trị thị trường một nghìn tỷ USD trong lịch sử.  Theo nhận định của Daniel Ives, chuyên gia phân tích tài chính của hãng nghiên cứu thị trường GBH Insights (Mỹ), thì Amazon có thể cán mốc giá trị thị trường một nghìn tỷ USD trong vòng 12 đến 18 tháng tới nếu tiếp tục giữ nguyên tốc độ tăng trưởng như hiện nay.Ives cho biết hiện Amazon đang làm ăn có lãi trên những mảng kinh doanh của hãng, bao gồm việc nắm giữ một thị phần lớn trên lĩnh vực bán hàng trực tuyến, mảng thiết bị gia dụng thông minh Amazon cũng đang dẫn đầu với loa thông minh Echo. Các lĩnh vực quảng cáo, dịch vụ đám mây... của Amazon cũng đang ăn nên làm ra.Đặc biệt trong đó hệ thống loa thông minh Echo được tích hợp trợ lý ảo Alexa của Amazon được đánh giá là “vũ khí” quan trọng để giúp Amazon tăng trưởng mạnh trong tương lai. Người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm và đặt mua các sản phẩm trên Amazon chỉ bằng cách nói chuyện với Echo, điều này sẽ giúp tăng trưởng doanh thu từ mảng thương mại điện tử của Amazon.Bên cạnh đó cùng với việc tìm kiếm sản phẩm trên gian hàng của Amazon cũng sẽ giúp hãng kiếm được thêm nhiều tiền từ quảng cáo tìm kiếm sản phẩm. Ives dự đoán doanh thu từ quảng cáo của Amazon sẽ tăng từ mốc 5 tỷ USD lên mốc 15 tỷ USD trong năm 2020.Amazon cũng đang mở rộng sang mảng kinh doanh chăm sóc sức khỏe khi vừa bắt đầu bán ra các loại thuốc không cần kê đơn được sản xuất độc quyền cho hãng, thậm chí Amazon còn tham vọng mở rộng mảng kinh doanh dược phẩm ra quy mô toàn quốc. Amazon mới đây cũng đã ký một thỏa thuận với hai hãng tài chính JP Morgan Chase và Berkshire Hathaway để xây dựng một công ty chăm sóc sức khỏe với mục tiêu giảm chi phí bảo hiểm cho người dùng.Những động thái của Amazon đang cho thấy tham vọng của hãng, không chỉ dừng lại ở một công ty thương mại điện tử như trước đây mà mở rộng ra nhiều lĩnh vực để phù hợp với vị thế của một công ty giá trị nhất thế giới.Ives dự đoán giá cổ phiếu của Amazon sẽ sớm tăng lên 1.850USD/cổ phiếu trong thời gian tới. Hiện giá trị thị trường của Amazon đạt mốc 736,79 tỷ USD. Việc cổ phiếu Amazon tăng giá mạnh không chỉ giúp Amazon có thể trở thành công ty giá trị nhất thế giới mà hiện tại ông chủ của Amazon, Jeff Bezos đã trở thành người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến 126 tỷ USD, bỏ xa người đứng thứ 2 là Bill Gates với khối tài sản 91,6 tỷ USD.Dĩ nhiên để trở thành công ty đầu tiên cán mốc giá trị 1.000 tỷ USD, Amazon trước mắt sẽ phải vượt qua hai “ông lớn” công nghệ khác là Apple và Google. Hiện tại giá trị thị trường của Apple đang đạt mốc 908,1 tỷ USD, còn Google đang ở mốc 794,33 tỷ USD. Trong đó Apple đang có những dấu hiệu chững lại trên thị trường khi những mẫu iPhone mới ra mắt của hãng chưa đáp ứng được sự kỳ vọng của người dùng cũng như các nhà đầu tư. Như món ăn tinh thần hằng năm mà HMD Global mang đến triển lãm MWC, năm nay hãng tiếp tục hồi sinh mẫu Nokia 8110, ra mắt lần đầu tiên vào năm 1996.Theo công bố, Nokia 8110 có giá 97 USD (hơn 2 triệu đồng) và bán ra vào tháng 5 tới đây. Ngay sau khi Samsung giới thiệu bộ đôi flag-ship trong năm 2018 là Galaxy S9 và S9+, thì không biết do vô tình hay hữu ý, một vài hình ảnh được cho là của iPhone X Plus với màn hình "khủng" lên đến 6,5-inch đã "vô tình" xuất hiện, khiến cư dân mạng vô cùng thích thú.Những bức ảnh mới được cho là màn hình của iPhone X Plus - bom tấn được kỳ vọng sẽ ra mắt trong năm 2018 của Apple, vừa xuất hiện trên diễn đàn MacX. Người đăng tải dường như đang làm việc tại bộ phận thử nghiệm thiết bị đến từ một cơ sở của LG Việt Nam, theo MacRumors. Ít phút sau khi đăng tải, bài viết này đã bị xóa không rõ lý do.Trong hình ảnh được hé lộ, có thể thấy bộ phận cáp nối phía bên dưới có cùng cấu trúc logic với iPhone X, và đây cũng là định dạng cáp được Apple sử dụng trên các dòng sản phẩm của mình.  Về mặt kích thước, có thể thấy rằng tấm màn hình này phù hợp với những dự đoán trước đây về sản phẩm iPhone X Plus, kích thước lớn hơn khá nhiều so với chiếc iPhone X khi đặt trong lòng bàn tay. Theo đó, kích thước màn hình dự kiến của dòng sản phẩm này là 6,5-inch.Một dòng mã được ghi lại trên dây cáp cho thấy nó được sản xuất vào tuần thứ 46 của năm 2017, tương ứng với tháng 11. Vì vậy, rất có thể Apple đã sớm chuẩn bị cho lô hàng iPhone X Plus ngay tại thời điểm ra mắt iPhone X. Điều này được cho là hoàn toàn khả thi bởi mẫu iPhone X Plus được kỳ vọng là sẽ giữ nguyên gần như toàn bộ thiết kế của iPhone X, và chỉ thay đổi về kích thước.  Một điểm đáng chú ý đó là người phát tán những hình ảnh này được cho là một đại diện của LG. Chi tiết này trùng hợp với những dự đoán trước đây khi cho rằng Apple sẽ chuyển sang một đại lý cung cấp màn hình OLED khác ngoài Samsung để đảm bảo doanh số, và LG chính là nhà sản xuất duy nhất còn lại trên thị trường.Apple cũng được cho là đang đầu tư hàng tỷ USD cho mảng cung ứng màn hình OLED của LG và tăng nguồn cung tổng thể, giúp họ nhân rộng số lượng sản phẩm với một mức giá thấp hơn so với Samsung. Trong gần 10 năm có mặt trên thị trường, Bitcoin đã trải qua rất nhiều thằng trầm, mặc dù đã có những báo cáo về việc bão hòa số lượng người đào Bitcoin nhưng nhiều chuyên gia phân tích cho rằng nó vẫn sẽ đóng một vai trò nhất định trong thị trường tài chính thế giới trong tương lai.  Tiền ảo lại sụt giảm, Bitcoin xuống thấp hơn 10.000 USD  Bitcoin vượt ngưỡng 11.000 USD lần đầu tiên kể từ đầu năm Mậu Tuất  Bitcoin khiến giới đầu tư đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khácĐứng trước nhiều thử thách đặc biệt khó khăn đến từ chính phủ và các ngân hàng trung ương, song Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung vẫn đang có những bước tiến khá ổn định, giúp nhà đầu tư có thêm niềm tin vào một tương lai sáng lạn. Tuy nhiên, nếu nhìn trên biểu đồ chung trong suốt quá trình phát triển kể từ gần 10 năm, mới thấy rằng Bitcoin chỉ thực sự nổi lên trong khoảng chưa đến 5 tháng trở lại đây.  Từ những ngày đầu nhen nhóm...Tháng 10/2008 đánh dấu lần đầu tiên nhân vật "ẩn danh" Satoshi Nakamoto công bố một số giấy tờ quan trọng cho thấy một ý tưởng về một phiên bản điện tử peer-to-peer của những đồng tiền thực tế. Đây chính là nền tảng quan trọng của Bitcoin, một đồng tiền không thể bị làm giả.Sau đó ít lâu, và tháng 10/2009, The New Liberty Standard đưa ra giá trị quy đổi 1 USD tương đương 1,309 Bitcoin. Đây cũng là lần đầu tiền một đồng tiền ảo được sự công nhận có giá trị về mặt thực tế trên thị trường tiền tệ thế giới.Thế nhưng, Bitcoin liên tục gặp phải những rắc rối về mặt pháp lý và gần như không có người biết đến sự tồn tại của khái niệm tiền ảo. Mãi tới tháng 2/2010, thị trường Bitcoin đầu tiên của thế giới mới được thành lập.Tháng 5/2010 là một cột mốc thú vị, khi một lập trình viên sống tại Florida, Hoa Kỳ có tên là Laslo Hanyecz đã gửi 10.000 Bitcoin cho một tình nguyện viên tại Anh để đổi lấy một chiếc pizza với giá 25 USD. Nếu như chiếc pizza này còn tới ngày nay, giá của nó đã lên tới 100 triệu USD - một con số không tưởng.Mặt tối của các vụ xâm phạm an ninh luôn song hành với Bitcoin Tháng 8/2010: Lần đầu tiên Bitcoin bị hacker hỏi thăm, trong tích tắc xuất hiện thêm 184 tỷ Bitcoin trên thị trường làm giá trị quy đổi Bitcoin ra USD chỉ còn là vài cent.Tháng 10/2010: Sau hàng loạt vụ xâm phạm an ninh, Bitcoin dần lùi về hậu trường cùng với những cáo buộc của nhiều chính phủ về những hoạt động rửa tiền và tài trợ cho khủng bố. Mặc dù vậy sau đó 1 tháng vẫn có báo cáo về việc tổng giá trị của thị trường Bitcoin đạt 1 triệu USD.Tháng 1/2011: The Silk Road - một thị trường ma túy bất hợp pháp được thành lập và lấy Bitcoin làm tiền giao dịch. Việc này đã kéo DEA cùng với Interpol vào cuộc khiến hình ảnh Bitcoin trong mắt dư luận ngày một xấu đi.Tháng 6/2013: Sau hơn 2 năm không có gì nổi bật thì Bitcoin một lần nữa trở thành sự chú ý khi hàng loạt vụ ăn cắp tài khoản Bitcoin diễn ra với số tiền lớn nhất trong 1 tài khoản lên đến 375.000 USD. Sự việc này khiến giá trị quy đổi của Bitcon xuống thấp chạm đáy 1 cent = 1 Bitcoin.  Vượt qua liên tiếp khó khăn và nằm ngoài dự đoán của các nhà đầu tư, vào tháng 12/2013, giá trị của Bitcoin lần đầu tiên vượt ngưỡng 1.000 USD, tuy nhiên sau đó lại "giảm dần đều" xuống chỉ còn vài trăm USD cho 1 đồng.Tháng 10/2014: Giao dịch phái sinh tài chính trên thị trường chứng khoán sử dụng Bitcoin đầu tiền đã được chấp nhận, có sự tham gia của bảo hiểm tài chính. Tiếp đó 2 tháng, Microsoft chính thức chấp nhận việc thanh toán bằng Bitcoin khi mua hàng.Tháng 1/2015: Thị trường chứng khoán New York báo cáo về việc có tới 75 triệu USD từ các nhà đầu tư đã đổ vào Bitcoin. Một tín hiệu tích cực sau quãng thời gian thăng trầm của đồng tiền ảo này.Đỉnh điểm của đà tăng giá điên rồ Bẵng suốt một khoảng thời gian hơn 2 năm không ai để mắt tới, Bitcoin tưởng như đã "chết", nhưng trên thực tế vẫn âm thầm duy trì. Vào tháng 2/2017, giá của 1 Bitcoin tăng trở lại trên 1.000 USD theo coinmarketcap, và bắt đầu thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư.Tháng 5/2017: Bitcoin cùng thị trường tiền ảo tiếp tục duy trì đà tăng, và tính đến thời điểm giữa năm đã cao gấp đôi, vượt mức 2.000 USD.Tháng 8/2017: Bitcoin tiếp tục tăng gấp đôi, lên ngưỡng 4.000 USD/coin. Cơn sốt Bitcoin bắt đầu nhen nhóm. Rất nhiều người đã đổ toàn bộ tài sản sang tiền ảo trong thời gian này, vì dự đoán sẽ còn tiếp tục tăng.Tháng 11/2017: Cột mốc chứng kiến đà tăng giá điên rồ nhất trong lịch sử của Bitcoin, khi lần lượt cán mốc 6.000, 8.000, và lần đầu vượt mốc 10.000 USD trong ngày cuối cùng của tháng.Tháng 12/2017: Những tưởng Bitcoin đã đạt tới giới hạn cao nhất, nhưng trái với dự đoán, giá của chúng tiếp tục tăng mạnh với tốc độ chóng mặt, lên 16.000 USD, và đỉnh điểm là 19.315 USD vào ngày 18/12. Ngay sau đó, giá của Bitcoin liên tục có những biến động, giảm xuống chỉ còn mức 13.000 - 14.000 USD/coin.Dần trở lại mức bình ổn Tháng 1/2018: Bitcoin quay trở lại với giá trị gần chạm mức đỉnh, với giá trị 17.157 USD, nhưng đã không tiếp tục tăng. Thay vào đó, Bitcoin cùng thị trường tiền ảo liên tiếp đổ dốc, thậm chí xuống thấp hơn 10.000 USD vào ngày 18/1. Đây là mức thấp nhất trong nhiều tháng "lên đỉnh" của Bitcoin.Tháng 2/2018: Thị trường Bitcoin vẫn chưa khởi sắc trở lại, và thậm chí có thời điểm giảm sâu chỉ còn hơn 7.000 USD/coin. Nhiều chuyên gia khẳng định "bong bóng" Bitcoin đã xảy ra, do những biện pháp hạn chế tiền ảo đến từ thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc, và Mỹ. Tuy nhiên Bitcoin bất ngờ tăng giá trở lại mức 10.000 USD vào những ngày cuối tháng, và vẫn tiếp tục duy trì ở mức "bình ổn", theo dự đoán của các nhà đầu tư. Ngoài tác dụng vốn có dành cho chị em phụ nữ, sơn móng tay còn có tác dụng đặc biệt khác cho các tín đồ công nghệ giúp bạn trang điểm thêm cho smartphone thêm phần ấn tượng. Hãy tham khảo video sau đây. Những lời đồn đoán về bộ đôi S9 và S9 plus đã chính thức được “giải mã” sau sự kiện Unpacked diễn ra ở Barcelona đêm 25/2 vừa qua.Tính năng đáng chú ý nhất trên Galaxy S9+ chính là camera khẩu độ kép (Dual Aperture), quay video siêu chậm (Slomo) cũng như tự tạo biểu tượng cảm xúc thông minh (AR Emoji) của chính mình.Trùng khớp với những dự đoán của trang tin WinFuture trước đó, Galaxy S9 Plus là chiếc Galaxy S đầu tiên tích hợp camera kép 12 MP với một ống tiêu chuẩn và một ống tele.Đặc biệt, khả năng điều chỉnh khẩu độ camera của phiên bản này được đánh giá cao. Tùy điều kiện ánh sáng, máy sẽ tự động điều chỉnh khẩu độ giữa hai mức f/1.5 hoặc f/2.4. S9 có camera 12 MP công nghệ dual pixel, tăng khử nhiễu và tốc độ chụp trong điều kiện ánh sáng thấp, quay video siêu chậm 960 khung hình/giây. Không ngoài dự đoán, kích cỡ màn hình của S9 và S9 Plus không thay đổi so với model năm ngoái. S9 có màn hình 5.77 inch, trong khi đó S9+ lớn hơn với kích thước 6.22 inch. Bộ nhớ RAM của S9 là 4 GB và S9+ là 6 GB.Về màu sắc, Samsung lại tiếp tục trình làng màu xám Titanium, xanh Coral, tím Lilac bên cạnh màu đen Midnight truyền thống. Đặc biệt, màu tím Lilac thu hút nhiều sự chú ý và trông nổi bật nhất trong số 4 màu sắc của bộ đôi này. Khác với màu tím khói (Orchid Gray) cá tính trên Galaxy S8 và S8 Plus năm ngoái, màu tím Lilac phiên bản S9 và S9 Plus nghiêng về sự trẻ trung, nữ tính và mềm mại.Galaxy S9 và S9 Plus hiện đang được đặt trước tại Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh với mức giá lần lượt là 19,99 triệu và 23,49 triệu với nhiều ưu đãi từ nay đến hết 15/3.Cụ thể, các khách hàng đầu tiên đặt mua sẽ nhận được bộ quà tặng gồm 1 loa JBL Flip 4, 1 tai nghe không dây Level U Flex hoặc thẻ nhớ 32GB, 1 ốp lưng và cơ hội trúng TV QLED Samsung 55 inch trị giá gần 50 triệu đồng.Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập tại đây hoặc gọi số 1800.1060 - 1800.1061. Tại hội nghị di động lớn nhất trong năm MWC 2018 tại Barcelona (Tây Ban Nha), đại diện duy nhất của Việt Nam là Viettel tiếp tục có gian hàng trưng bày và giới thiệu đến người tiêu dùng trên toàn thế giới về những giải pháp công nghệ 4.0 mà tập đoàn này đang triển khai.Đây là năm thứ 4 Viettel tham dự triển lãm lần này và năm nay đem đến triển lãm 8 sản phẩm, dịch vụ tiêu biểu, do Viettel tự nghiên cứu phát triển thuộc nhiều lĩnh vực (Giáo dục, Mobile Finance, An ninh mạng, Du lịch, các giải pháp bảo vệ người dùng…), đã được triển khai thành công tại Việt Nam và nhiều thị trường quốc tế.Điều thú vị là gian triển lãm năm nay của Viettel được thiết kế trên ý tưởng hình Nón Việt Nam, đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều đối tác và khách quốc tế, là một trong những gian hàng nổi bật.Gian hàng này được thiết kế với hình ảnh cách điệu của 3 chiếc nón ở những tư thế khác nhau. Hình dáng của “những chiếc nón” với nhiều vòng tròn đồng tâm, càng ngày càng mở rộng giống như sóng điện từ trong mạng viễn thông lan tỏa từ vị trí trung tâm ngày một xa và cao.Viettel cho biết, hình ảnh này cũng thể hiện tính biểu tượng của Việt Nam và khát vọng, sự nhất quán trong chiến lược phát triển khi hội nhập với thế giới. Đây cũng là hình ảnh của một Viettel không ngừng phát triển và lan tỏa với các sản phẩm công nghệ thời cách mạng 4.0 và những dự án đầu tư nước ngoài. Trong ảnh là những công đoạn cuối của việc dựng gian hàng hình nón, nơi giới thiệu những quốc gia mà Viettel đang kinh doanh.Đại diện Viettel, ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc tập đoàn này cho biết: “Viettel nhìn nhận trong cuộc cách mạng 4.0, Việt Nam có thể tạo ra các sản phẩm công nghệ cạnh tranh được với thế giới nhờ tiếp cận từ các nhu cầu của cuộc sống, và khi giải quyết tốt ở Việt Nam, chúng ta hoàn toàn có thể tự tin đưa ra thế giới”.Tại MWC năm nay, 8 sản phẩm Viettel mang đến sân chơi của Ngành di động thế giới lần này, có thể kể đến như Data Monitoring, đây là hệ thống giám sát chất lượng mạng di động Data Monitoring và Viettel là nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam xây dựng thành công hệ thống này; Hay nhóm sản phẩm đang bảo vệ  hơn 90 triệu khách hàng tại 9 quốc gia và 3 châu lục mà Viettel đang kinh doanh: Hệ thống phát hiện bất thường mạng viễn thông (TAD) bảo vệ sự an toàn cho mạng lõi báo hiệu viễn thông, giúp thuê bao di động tránh khỏi các nguy cơ bị theo dõi vị trí, nghe trộm, giả mạo số di động, đánh cắp tiền trong tài khoản,… Hệ thống tính cước thời gian thực vOCS 3.0 là sản phẩm mang tính cột mốc quan trọng trong sự nghiệp nghiên cứu sản xuất thiết bị viễn thông của Viettel, đưa Việt Nam trở thành một trong số ít các quốc gia sản xuất OCS lớn nhất thế giới.Các sản phẩm khác Viettel mang tới MWC 2018 như: Bankplus, VR (du lịch thực tế ảo), mạng xã hội học tập trực tuyến Viettel…Đại diện Viettel cũng cho biết, bên cạnh việc tiếp cận giới thiệu các giải pháp công nghệ, MWC là cơ hội để Viettel gặp gỡ, kết nối và mở ra các hoạt động hợp tác, đầu tư cùng các doanh nghiệp trong lĩnh vực Di động toàn cầu.Hội nghị Di động thế giới hàng năm thu hút 200 quốc gia (trong đó 60% đến từ thị trường châu Âu, 18% đến từ châu Mỹ và 15% đến từ châu Á…), hơn 2.200 gian hàng triển lãm và 3.800 cơ quan truyền thông quốc tế. Khách hàng tham gia đặt gạch siêu phẩm Samsung Galaxy S9 và Galaxy S9+ sẽ nhận được bộ quà trị giá 4 triệu đồng cùng cơ hội trúng SH Mode sành điệu tại Viễn Thông A.Giá đỡ điện thoại đa năng Popsocket Ốp lưng trong suốt kèm máy LG đã không mang đến Hội nghị Di động Thế giới (MWC) năm nay bất kỳ mẫu smartphone nào mới, thay vào đó hãng chỉ giới thiệu phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp LG V30, với tên gọi LG V30S ThinQ, với cấu hình mạnh mẽ hơn và đặc biệt tích hợp cả trí tuệ nhân tạo.LG thường lựa chọn MWC hàng năm là dịp để ra mắt các mẫu smartphone cao cấp mới của mình, như chiếc smartphone cao cấp G5 và G6 được LG lần lượt trình làng tại MWC 2016 và MWC 2017. Tuy nhiên, tại MWC năm nay, LG không mang đến chiếc smartphone cao cấp G7 như nhiều người trông đợi mà thay vào đó hãng đã ra mắt phiên bản nâng cấp của LG V30.  Sản phẩm có tên gọi LG V30S ThinQ, vẫn sở hữu thiết kế tương tự phiên bản LG V30 được trình làng vào tháng 9 năm ngoái, tuy nhiên sản phẩm lại được nâng cấp về cấu hình bên trong.V30S vẫn sở hữu màn hình rộng 6-inch độ phân giải 2K (2880x1440), bên trong vẫn là bộ vi xử lý Snapdragon 835 8 lõi như phiên bản cũ, tuy nhiên bộ nhớ RAM đã được nâng cấp lên thành 6GB (thay vì 4GB như bản cũ) và tùy chọn ổ cứng đã được nâng cấp lên thành 128GB và 256GB (thay vì 64GB và 128GB như trước).  Không chỉ nâng cấp về cấu hình, V30S còn là chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp trí tuệ nhân tạo của LG. Theo đó trí tuệ nhân tạo có tính năng AI Cam được LG tích hợp lên sản phẩm, sẽ cho phép LG V30S nhận diện được các đối tượng hoặc khung cảnh lọt vào tầm ngắm của camera, từ đó sẽ thiết lập chế độ của camera để có thể có được bức ảnh hoặc video chất lượng tốt nhất phù hợp với từng khung hình.Mặc dù LG V30S vẫn được trang bị cụm camera kép (camera 16 megapixel và 13 megapixel) tương tự như trên phiên bản V30, tuy nhiên sản phẩm sẽ được trang bị thêm tính năng Bright Mote, cho phép kết hợp 4 điểm ảnh với nhau làm một để cho được bức ảnh với chất lượng tốt hơn trong điều kiệu thiếu sáng.  LG cũng trang bị cho sản phẩm của mình công cụ nhận diện hình ảnh có tên gọi QLens, mà nhờ vào trí tuệ nhân tạo có thể nhận diện được mặt hàng có trong hình ảnh, từ đó giúp người dùng có thể mua sắm dễ dàng hơn. Chẳng hạn người dùng sử dụng V30S để chụp ảnh một vật nào đó, trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm sẽ nhận diện mặt hàng đó và đưa ra thông tin trên gian hàng của Amazon để người dùng có thể mua nếu muốn.  LG V30S ThinQ sẽ được bán ra đầu tiên trong tháng 3 này tại thị trường Hàn Quốc trước khi được bán ra thị trường quốc tế không lâu sau đó. Hiện mức giá của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ.Việc LG ra mắt một phiên bản nâng cấp nhỏ, thay vì ra mắt một chiếc smartphone cao cấp hoàn toàn mới là dấu hiệu cho thấy nhiều khả năng hãng công nghệ Hàn Quốc vẫn chưa sẵn sàng cho cuộc đua trên phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2018, nhưng không muốn bị “lãng quên” tại MWC 2018 nên ra mắt một sản phẩm để “chữa cháy”. Canon vừa trình làng loại đèn flash thông minh, giúp tự nhận diện vị trí tốt nhất để chiếu sáng khi chụp ảnh.Đèn flash trên máy ảnh để trợ sáng trong điều kiện thiếu sáng, nhưng không phải ai cũng biết tận dụng loại đèn chiếu sáng này, bởi lẽ nếu chụp quá gần, đèn flash sẽ khiến bức ảnh trở nên quá sáng, còn nếu chụp quá xa, đèn flash sẽ không thể chiếu rõ đối tượng cần chụp.Canon đã giúp cho việc sử dụng đèn flash khi chụp ảnh trở nên dễ dàng hơn, ngay cả với những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, khi cho ra mắt đèn flash với tên gọi 470EX-AI, với điểm nổi bật là khả năng tự nhận diện vị trí tốt nhất để chiếu sáng khi chụp ảnh nhằm cho ra bức ảnh đẹp nhất khi chụp.  Cụ thể 470EX-AI cũng giống như những loài đèn flash gắn ngoài khác thuộc dòng Speedlite của Canon, được tích hợp một mô-tơ bên trong và một cảm biến ở góc trước đèn flash. Khi người dùng nhấn nút chụp ảnh 2 lần trên máy ảnh, đèn flash sẽ hướng về đối tượng, bắt đầu tính toán khoảng cách và không gian xung quanh, sau đó đèn flash sẽ tự động động xoay theo chiều nào mà đèn flash tin rằng sẽ có hướng chiếu sáng và phản hồi ánh sáng hoàn hảo nhất cho bức ảnh.Ý tưởng của Canon được đánh giá là rất thú vị, tuy nhiên cũng có nhiều hạn chế. Chẳng hạn khi người dùng thay đổi góp chụp của máy ảnh sẽ phải thực hiện lại quá trình xác định vị trí của đèn flash một lần nữa, vì vị trí của đèn flash tự động nhận diện ban đầu sẽ không còn chuẩn xác.Dĩ nhiên nếu muốn, người dùng vẫn có thể sử dụng 470EX-AI như một chiếc đèn flash thông thường cho camera.Về cơ bản 470EX-AI phù hợp hơn với những nhiếp ảnh gia nghiệp dư, hay những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp muốn tiết kiệm thời gian để tinh chỉnh góc đèn flash. Sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng 4 tới đây với mức giá 499USD. Galaxy S9+ là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của Samsung vừa ra mắt tại sự kiện Unpacked 2018 diễn ra ở Bacrelona (Tây Ban Nha). Sản phẩm này dự kiến sẽ bán ra tại Việt Nam trong tháng 3 năm nay và giá hiện chưa được công bố. Đúng như dự đoán, Sony đã mang đến Hội nghị Di động Thế giới (MWC) đang diễn ra tại Tây Ban Nha chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng, Xperia XZ2 và phiên bản cỡ nhỏ XZ2 Compact. Điểm nhấn ấn tượng trên bộ đôi sản phẩm là thiết kế hoàn toàn mới thay cho phong cách thiết kế trước đây.Trước những sự thay đổi của thị trường smartphone, Sony đã từng tuyên bố sẽ thay đổi phong cách thiết kế lỗi thời và thay bằng phong cách thiết kế mới, hiện đại và trẻ trung hơn trên các mẫu smartphone ra mắt năm 2018, và có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản đang thực hiện điều này.Bằng chứng là với việc ra mắt bộ đôi smartphone Xperia XZ2 và Xperia XZ2 Compact, Sony đã trang bị cho sản phẩm của mình một phong cách thiết kế hoàn toàn mới.Xperia XZ2 - Smartphone cao cấp với cấu hình “khủng”Xperia XZ2 là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Xperia XZ1 được Sony trình làng hồi tháng 9 năm ngoái. Sản phẩm không chỉ có sự nâng cấp về thiết kế bên ngoài mà còn cả cấu hình bên trong.Điểm nhấn ấn tượng đó là Sony không còn sử dụng phong cách thiết kế OmniBalance quen thuộc mà đã thay đổi phong cách thiết kế mới cho Xperia XZ2, với viền màn hình trên và dưới sản phẩm mỏng hơn, điều này giúp Xperia XZ2 có thiết kế mềm mại hơn những smartphone trước đây của Sony. Cảm biến vân tay của sản phẩm cũng đã được đưa về mặt lưng, thay vì được tích hợp trên nút nguồn như thường thấy trước đây. Một số mẫu smartphone được ra mắt gần đây của Sony cũng đã có kiểu bố trí như vậy.  Xperia XZ2 không được trang bị màn hình 4K siêu nét như nhiều người trông đợi mà chỉ ở mức màn hình 2K (2160x1440), dù sao đây cũng là sự nâng cấp từ màn hình Full HD của Xperia XZ1 ra mắt năm ngoái. Màn hình của sản phẩm hỗ trợ HDR và Sony cho biết màn hình có thể tự động chuyển đổi sang nội dung SDR để màu sắc sinh động hơn.Xperia XZ2 cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, tương đương Galaxy S9 mới ra mắt của Samsung, bao gồm bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với 4GB bộ nhớ RAM và ổ cứng 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo.Sony vẫn chỉ trang bị cho chiếc smartphone của mình một camera, thay vì cụm camera kép như nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Xperia XZ2 sở hữu camera 19 megapixel có khả năng quay video 4K HDR. Đáng chú ý, camera trên Xperia XZ2 cũng có khả năng quay video ở tốc độ siêu nhanh 960 fps chuẩn 1080p, tương tự như trên Galaxy S9.Xperia XZ2 cũng được trang bị tính năng quét 3D, cho phép sử dụng smartphone để ghi lại các vật thể 3 chiều trong vòng chưa đến 60 giây bằng cách đi vòng quanh và hướng camera về vật thể đó. Tính năng này hỗ trợ các chế độ khác nhau, bao gồm quét khuôn mặt, quét đầu, quét thực phẩm... các đối tượng sau khi quét có thể được sử dụng trong các ứng dụng thực tế ảo, tích hợp vào trong game hoặc sử dụng cho các máy in 3D. Không chỉ sử dụng camera sau mà tính năng này còn có thể sử dụng camera trước để quét các đối tượng và tạo hình 3D.Một tính năng mới khá thú vị được Sony trang bị trên mẫu smartphone của mình đó là hệ thống Dynamic Vibration, cho phép chiếc smartphone rung lên khi người dùng nghe nhạc, xem video hoặc chơi game. Người dùng có thể thiết lập mức độ rung theo từng ứng dụng, mà theo Sony sẽ giúp người dùng có được trải nghiệm tốt hơn và phấn khích hơn khi sử dụng thiết bị để giải trí.Xperia XZ2 sẽ có các màu đen, bạc và xanh để lựa chọn. Ngày chính thức ra mắt cũng như giá bán của sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ.Loạt ảnh thực tế Xperia XZ2 mới ra mắt của Sony:             Xperia XZ2 Compact - Cấu hình “khủng” trong thiết kế tí honSony vẫn thường có thói quen ra mắt thêm phiên bản Compact của mẫu smartphone cao cấp, với cấu hình tương đương nhưng thiết kế nhỏ gọn hơn. Xperia XZ2 cũng không ngoại lệ khi sản phẩm được ra mắt kèm theo phiên bản Xperia XZ2 Compact.  Xperia XZ2 Compact sở hữu phong cách thiết kế phiên bản cỡ lớn, nhưng viền màn hình trên sản phẩm có phần dày hơn. Cách bố trí của cảm biến vân tay và camera ở mặt lưng sản phẩm cũng có nhiều khác biệt.Xperia XZ2 Compact sở hữu màn hình rộng 5-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1440), bên trong là cấu hình tương đương phiên bản cỡ lớn, với bộ vi xử lý Snapdragon 845, 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB. Sản phẩm cũng sở hữu camera 19 megapixel với khả năng quay video siêu chậm. Tuy nhiên Xperia XZ2 Compact không được trang bị hệ thống Dynamic Vibration như trên phiên bản cỡ lớn.Ngoài ra chiếc smartphone này sở hữu lớp vỏ nhựa thay vì vỏ gương cường lực như Xperia XZ2 nên cũng không có tính năng sạc không dây.Mức giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức ra mắt vẫn chưa được Sony công bố.Ảnh thực tế Xperia XZ2 Compact: Sau khi hồi sinh Nokia 3310, chiếc smartphone từng được xem là biểu tượng của Nokia trong thời kỳ đỉnh cao, Nokia lại tiếp tục hôi sinh chiếc điện thoại quả chuối Nokia 8110 tại Hội nghị Di động Thế giới 2018 MWC đang diễn ra tại Tây Ban Nha.Tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra vào cuối tháng 2 năm ngoái, HMD Global, công ty nắm quyền sở hữu thương hiệu điện thoại Nokia, đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi trình làng Nokia 3310, chiếc điện thoại di động đã từng được xem là biểu tượng cho sự thành công của Nokia vào thời kỳ đỉnh của hãng ở những năm 2000.Tại MWC năm nay, thêm một chiếc điện thoại từng được xem là huyền thoại của Nokia được hồi sinh, đó là Nokia 8110.  Được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 1996, tuy nhiên đến năm 1999, Nokia 8110 mới trở nên nổi tiếng trên khắp thế giới khi nhân vật Neo (do nam diễn viên Keanu Reeves) thủ vai trong bộ phim “bom tấn” The Matrix (Ma trận) đã sử dụng chiếc điện thoại Nokia 8810. Lập tức Nokia 8810 gây nên “cơn sốt” trên toàn cầu khi mà mọi người đều muốn sở hữu một chiếc điện thoại như vậy giống như nhân vật Neo trong phim, dù mức giá của sản phẩm vào thời điểm đó lên đến gần 1.000Euro.Nokia 8110 sở hữu màn hình đen trắng, với thiết kế dạng cong và bàn phím trượt độc đáo, điều này khiến cho sản phẩm cũng được biết đến với tên gọi “điện thoại quả chuối”.Nokia 8110 phiên bản 2018 vừa được HMD Global trình làng vẫn giữ lại phong cách thiết kế của Nokia 8110 ra mắt cách đây gần 20 năm, với bàn phím dạng trượt và thiết kế thân máy cong, tuy nhiên màn hình sản phẩm đã là màn hình màu cũng như được tích hợp thêm chức năng kết nối 4G và camera.Nokia 8110 phiên bản 2018 hoạt động trên nền tảng Smart Feature OS được HMD thiết kế cho điện thoại cơ bản, với những ứng dụng cần thiết như Facebook, trò chơi rắn săn mồi... Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Qualcomm 205 Mobile Platform, 512MB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 4GB. Sản phẩm có màn hình màu rộng 2,4-inch và camera 2 megapixel. Thỏi pin trên chiếc điện thoại này cho thời gian chờ 25 ngày.Nokia 8110 sẽ được bán ra vào tháng 5 tới đây với mức giá 97USD.Loạt ảnh thực tế điện thoại quả chuối Nokia 8110 vừa được hồi sinh: HMD Global là một trong những hãng công nghệ tích cực nhất tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) đang diễn ra tại Tây Ban Nha khi mang đến sự kiện hàng loạt sản phẩm mới ấn tượng, trong đó có chiếc smartphone màn hình cong và smartphone không viền đầu tiên của hãng.Nokia 8 Sirocco - Smartphone màn hình cong đầu tiên của NokiaSản phẩm ấn tượng đầu tiên được HMD Global, công ty Phần Lan đang nắm giữ thương hiệu của Nokia, mang đến MWC năm nay là Nokia 8 Sirocco, phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cao cấp Nokia 8 được ra mắt hồi tháng 8 năm ngoái.Điểm nhấn ấn tượng của Nokia 8 Sirocco đó là sở hữu thiết kế màn hình cong, với viền màn hình ở 2 cạnh kéo sát và bo cong ở viền. Viền màn hình ở trên và dưới chiếc smartphone cũng được thu gọn lại và HMD Global đã đưa cảm biến vân tay ở mặt lưng của sản phẩm. Nokia 8 Sirocco cũng được đổi sang sử dụng mặt lưng bằng kính cường lực, điều này cho phép sản phẩm được trang bị tính năng sạc không dây.    Phong cách thiết kế mới này giúp Nokia 8 Sirocco được giới công nghệ đánh giá cao về mặt thẩm mỹ.Thay đổi về thiết kế nhưng cấu hình bên trong của sản phẩm không thay đổi nhiều. Màn hình sản phẩm được nâng cấp lên 5,5-inch (thay vì 5,3-inch như Nokia 8), độ phân giải 2K (2560x1440), bên trong sản phẩm vẫn là bộ vi xử lý Snapdragon 835 của Qualcomm. Máy có bộ nhớ RAM 6GB cùng ổ cứng lưu trữ 128GB (thay vì tùy chọn 4 hoặc 6GB và ổ cứng 64 hoặc 128GB như phiên bản cũ).Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel với ống kính ZEISS, mặt trước là camera phụ 5 megapixel, được trang bị tính năng cho phép chụp ảnh và quay video đồng thời bằng cả camera trước lẫn sau. Đáng chú ý Nokia 8 Sirocco được trang bị tính năng cho phép tùy biến thông số camera bằng tay, như tự điều chỉnh tiêu cự, điểm lấy nét, ISO, khẩu độ... để có được bức ảnh ưng ý nhất.Dung lượng pin trên Nokia 8 Sirocco cũng được tăng lên mức 3260mAh so với mức 3090mAh của phiên bản cũ.Nokia 8 Sirocco sẽ được bán ra từ tháng 4 tới đây với mức giá 920USD.  Một vài hình ảnh thực tế Nokia 8 Sirocco:      Nokia 7 Plus - Smartphone không viền tầm trungCũng như Nokia 8 Sirocco, Nokia 7 Plus không phải là một chiếc smartphone mới hoàn toàn, nhưng là phiên bản nâng cấp của Nokia 7 được ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Đây là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu thiết kế không viền của Nokia và cảm biến vân tay đã được đưa về mặt lưng của sản phẩm.  Nokia 7 Plus sở hữu hệ thống camera kép tương tự như trên Nokia 8 Sirocco với tính năng thiết lập thông số camera bằng tay, nhưng cấu hình bên trong chỉ thuộc phân khúc tầm trung cận cao cấp. Sản phẩm có màn hình rộng 6-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 660 của Qualcomm, cùng bộ nhớ RAM 4GB đi kèm ổ cứng 64GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.800mAh.Nokia 7 Plus sẽ được bán ra từ đầu tháng 4 tới đây với mức giá 490USD.  Một vài hình ảnh thực tế Nokia 7 Plus:      Nokia 1 - Chiếc smartphone giá rẻ nhất mang thương hiệu NokiaNăm ngoái HMD Global ra mắt chiếc smartphone giá rẻ Nokia 2 để nhắm đến các quốc gia đang phát triển. Giờ đây hãng công nghệ Phần Lan tiếp tục ra mắt một mẫu smartphone mới, có giá còn rẻ hơn, với tên gọi Nokia 1.Nokia 1 dự kiến sẽ có mức giá chỉ 85USD, sản phẩm sẽ được trang bị một cấu hình hết sức cơ bản, bao gồm màn hình 4,5-inch độ phân giải 854x480, bộ vi xử lý MediaTek 4 lõi xung nhịp 1.1GHz, cùng với 1GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 8GB. Mặt sau của sản phẩm là camera 5 megapixel và mặt trước là camera phụ 2 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin khá lớn với dung lượng 2150mAh.  Mặc dù có cấu hình thấp nhưng Nokia 1 hoạt động trên nền tảng Android Go, phiên bản Android được Google tối ưu dành cho các mẫu smartphone cấu hình thấp, nên vẫn đảm bảo sản phẩm có thể hoạt động được ổn định.Nokia 1 có thể xem là một sản phẩm phù hợp cho những ai lần đầu sử dụng smartphone hoặc một chiếc smartphone dự phòng. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ được bán ra thị trường. Bình nước nóng là thiết bị không thể thiếu tại nhiều gia đình Việt, đặc biệt là tại các tỉnh miền Bắc thường xuyên phải đón nhận không khí lạnh. Tuy nhiên, kiến thức về sử dụng bình nước nóng thì không phải ai cũng nắm chắc, khiến xảy ra nhiều vụ việc đáng tiếc.Mới đây, cộng đồng mạng được một phen "hãi hùng" khi chứng kiến chiếc bình nóng lạnh tại một hộ gia đình sống tại Hà Nội bất ngờ bốc cháy, kèm theo tiếng nổ nhỏ.Chị L.Q.M,người đăng tải clip này cho biết khi vừa rời nhà tắm thì bất chợt nghe tiếng động lạ, sau đó khi nhìn vào thì thấy thiết bị này đã bốc cháy "rừng rực" từ lúc nào. Chị M cũng cho biết căn hộ của chị vừa mới sửa chữa, bảo dưỡng các đồ dùng gia dụng và điện tử.Được biết, chiếc bình nóng lạnh trên thuộc hãng Nasuta, một thương hiệu cao cấp đến từ Nhật Bản, và có hạn bản hành lên đến 7 năm.   Bài đăng của "khổ chủ" nhanh chóng nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng với hơn 8 ngàn lượt tương tác và gần 20.000 lượt chia sẻ.Hiện nguyên nhân xảy ra vụ cháy nổ bình nóng lạnh đang được làm rõ. Tuy nhiên nhiều khả năng là do hệ thống tự ngắt (rơ-le) của bình nóng lạnh gặp vấn đề.  Cũng không loại trừ khả năng nguyên nhân cháy nổ đến từ thói quen ít bảo dưỡng, làm sạch bình nước nóng nói riêng và các thiết bị điện tử trong nhà nói chung của người Việt Nam. Theo lời khuyên từ các chuyên gia, người dùng nên vệ sinh và bảo dưỡng bình nóng lạnh định kỳ và thời gian hợp lý nhất là từ 6 tháng – 1 năm.Trước đó, vào đầu tháng 1/2018 cũng xảy ra một vụ việc bình nóng lạnh phát nổ, cháy đen trong nhà tắm và biến dạng hoàn toàn. Theo chủ nhà, chiếc bình nóng lạnh của gia đình tính đến nay đã sử dụng được 7-8 năm, và nguyên nhân sau cùng được phát hiện là do hệ thống tự ngắt quá tải nên phát nổ. Ngay sau sự kiện Unpacked 2018, nhiều nhà bán lẻ trong nước đã ngay lập tức tung ra chương trình đặt hàng thế hệ Galaxy S hoàn toàn mới của Samsung. Đáng chú ý, mức giá bán của bộ đôi Galaxy S mới cũng được hé lộ, khởi điểm từ 21 triệu đồng.Rạng sáng nay theo giờ Việt Nam, Samsung đã chính thức ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9+ tại sự kiện Unpacked 2018 diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha). Lần ra mắt này, Samsung giới thiệu đến người dùng 4 màu sắc là xanh san hô, đen huyền bí, tím Lilac và bạc Titan. Samsung cho biết, Galaxy S9 và S9+ sẽ có mặt từ ngày 16 tháng 3 năm 2018 tại các thị trường được chọn lựa.Ngay sau khi sự kiện kết thúc, tại Việt Nam, hầu như các nhà bán lẻ lớn đều đã tung ra chương trình đặt hàng trước sản phẩm này để nhận những ưu đãi hấp dẫn. Ghi nhận chung trên tất cả các hệ thống, hầu như đều cho đặt trước hai màu sắc là tím và đen dành cho Galaxy S9 lẫn Galaxy S9+. Thời gian nhận máy cũng được thông báo rơi vào khoảng ngày 16/3, trùng với ngày đầu tiên Samsung chính thức bán Galaxy S9 trên toàn cầu. Như vậy có thể thấy, Galaxy S9 và Galaxy S9+ năm nay nhiều khả năng sẽ được mở bán sớm tại Việt Nam. Đây được xem là một tín hiệu tích cực dành cho người tiêu dùng trong nước.Tuy nhiên, giá bán chính thức vẫn chưa được các nhà bán lẻ này công bố và đều để mức giá bán dự kiến và "mỗi nhà mỗi kiểu".Chuỗi bán lẻ Mai Nguyên Luxury đưa mức giá dự kiến để đặt hàng Galaxy S9 và Galaxy S9+ lần lượt là 21 triệu đồng và 22,49 triệu đồng.Thế giới Di động đưa mua giá dự kiến dành cho khách mua hàng trong chương trình đặt hàng sớm là 20,49 triệu đồng và 23,79 triệu đồng.CellphoneS cũng đăng tải mức giá dự kiến sản phẩm này là 20,9 triệu đồng dành cho Galaxy S9.Đáng chú ý, FPT Shop thì đưa ra mức giá dự kiến của Galaxy S9 thấp hơn các nhà bán lẻ trên vào khoảng 19,9 triệu đồng. Tuy nhiên giá bán Galaxy S9+ vẫn cao không kém, chạm mức 23,49 triệu đồng.Nhìn sơ bộ mức giá dự kiến, có thể thấy năm nay giá bán Galaxy S9 đã có sự thay đổi khá nhiều so với năm trước, tăng khoảng 1,5 triệu đồng trở lên khi lần đầu ra mắt, Galaxy S8 được bán ở Việt Nam khoảng 18,5 triệu đồng. Chưa kể Galaxy S9+ năm nay cũng bắt đầu vượt mốc 1.000 USD dành cho smartphone. Có lẽ những trang bị mới lẫn nâng cấp đáng kể trên camera và các tính năng khác cũng là yếu tố tiêu tốn thêm chi phí, khiến giá trị của sản phẩm năm nay tăng giá thêm.Theo một số nguồn tin riêng, giá bán chính thức sản phẩm này sẽ được tiết lộ vào ngày 8/3 tới đây tại một sự kiện quan trọng của Samsung ở Việt Nam. Camera quay siêu chậm và biểu tượng cảm xúc thông minh AR Emoji có lẽ là hai tính năng độc đáo nhất và đáng để trải nghiệm trên thế hệ Galaxy S9 và S9+ mới nhất của Samsung.Tại sự kiện Unpacked 2018 diễn ra ở Barcelona rạng sáng hôm nay theo giờ Việt Nam, Samsung đã chính thức giới thiệu đến người dùng bộ đôi smartphone hoàn toàn mới mang tên Galaxy S9 và S9+. Thay đổi đáng kể nhất của thế hệ Galaxy S năm nay đó là camera khi hãng đưa vào cảm biến Dual Pixel siêu tốc có sức mạnh xử lý đáng nể và bộ nhớ chuyện dụng có thể ghi giữ những khung hình sống động.Đáng chú ý nhất đó là khả năng quay video siêu chậm Super Slow-mo trên Galaxy S9 và S9+ cho phép người dùng quay video với những thước phim tốc độ siêu chậm, 960 khung hình/ giây. Thử nghiệm nhanh trong môi trường ánh sáng yếu (trong điều kiện ban đêm tại Barcelona), máy vẫn cho ra kết quả khá ưng ý. Để làm được điều này, Samsung đã trang bị cho máy tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại, tất cả những gì người dùng cần làm là thiết lập góc quay.Sau khi thu lại đoạn phim Super Slow-mo, người dùng có thể chọn nhạc nền từ 35 lựa chọn khác nhau hoặc tự thêm một bài nhạc từ danh sách phát yêu thích. Người dùng còn có thể dễ dàng tạo, biên tập và chia sẻ các tập tin GIF với thao tác khá nhanh, chọn kiểu với 3 kiểu vòng lặp vui nhộn để xem hành động lặp đi lặp lại và lưu lại sẽ có ngay tập tin để chia sẻ.Một tính năng khác cũng không kém thú vị trên Galaxy S9 năm nay đó là biểu tượng cảm xúc thông minh AR Emoji. Samsung cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống hệt người dùng. Nghe qua tính năng này, nhiều người có thể nghĩ ngay đến sự tương đồng giống như tính năng Animoji của Apple iPhone X. Tuy nhiên, trải nghiệm thực tế cho thấy, cơ chế của chúng hoàn toàn khác nhau và Samsung có vẻ nổi trội hơn.Cụ thể, AR Emoji sử dụng thuật toán tự động học hỏi dựa trên dữ liệu, phân tích hình ảnh 2D của người dùng và vẽ ra hơn 100 nét mặt người dùng... Để từ đó, tạo ra một mô hình 3D có khả năng phản ánh và bắt chước các biểu cảm mang tính cá nhân hóa thật sự, như nháy mắt và gật đầu... Hiểu nôm na rằng, máy sẽ tạo ra một bản sao của người dùng theo một cách riêng biệt, không lẫn với bất kỳ người nào khác. AR Emoji chia sẻ cảm xúc chân thực của người dùng không chỉ trong video mà còn với một loạt các sticker sử dụng định dạng tập tin GIF chuẩn để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba.Thử nghiệm nhanh cho thấy, tốc độ tạo ra một Emoji cực nhanh và phản hồi khá nhạy, người dùng có thể chuyển đổi sang các Emoji khác nhau một cách dễ dàng. Sau khi đã tạo được Emoji cá nhân, thiết bị sẽ tạo ra thêm 18 tấm hình động dạng GIF trong bộ sưu tập để dùng trong ứng dụng tin nhắn hay trên các trang mạng xã hội. Đây có lẽ là một tính năng sẽ gây nghiện giới trẻ với tính cá nhân hóa cao và những sắc thái thú vị.Ngoài ra, thế hệ Galaxy S9 và S9+ năm nay cũng đánh dấu lần đầu tiên Samsung đưa vào camera khẩu độ kép, đây cũng được xem là thế hệ smartphone đầu tiên thế giới sở hữu tính năng này. Samsung nói rằng, ánh sáng tốt là bí quyết cho bất kỳ tấm ảnh đẹp nào. Tuy nhiên, các bức ảnh hay được chụp trong điều kiện sáng kém hơn điều kiện lý tưởng rất nhiều và hầu hết các camera điện thoại thông minh, vốn khẩu độ cố định, không thể điều chỉnh linh hoạt ở môi trường thiếu sáng hoặc sáng rực dẫn đến hình ảnh bị nhòa hay nhiễu hạt. Cũng như cách mống mắt con người co và giãn, khẩu độ kép Dual Aperture (F1.5 – F2.4) của Samsung tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng.Bên cạnh đó, nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung cũng được tích hợp vào camera trên thế hệ Galaxy S mới, sử dụng công nghệ thực tế tăng cường và tự động học hỏi để cung cấp các thông tin hữu ích về môi trường xung quanh người dùng. Với khả năng phát hiện và nhận dạng đối tượng thời gian thực, Bixby ngay lập lức tạo ra thông tin trực tiếp trên chính hình ảnh mà camera đang hướng vào. Người dùng có thể dịch và chuyển đổi các ngôn ngữ nước ngoài và ngoại tệ ở thời gian thực với Live Translation, tìm hiểu về môi trường xung quanh, mua các sản phẩm thấy ở thế giới thực và theo dõi lượng calorie trong suốt cả ngày. Samsung đã chính thức ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và Galaxy S9+ với khả năng tự thay đổi khẩu độ, mở ra xu hướng mới cho hãng trong năm 2018.Một cải tiến trên camera đó là camera khẩu độ kép, đây được xem là thế hệ smartphone đầu tiên trên thế giới có khẩu độ linh hoạt. Tương tự cách mống mắt con người co và giãn, khẩu độ kép Dual Aperture (F1.5 – F2.4) của Samsung tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng. Bộ đôi Galaxy S9, S9 Plus đã chính thức xuất hiện trên sân khấu đặc biệt của sự kiện Unpacked với 5.200 khách tham dự tại trung tâm triển lãm Fira Barcelona Montjuic (Tây Ban Nha).Từ 15 giờ địa phương Tây Ban Nha (tức 21h Việt Nam) đã có hàng trăm khách tham dự sự kiện Unpacked xếp hàng trước trung tâm Triển lãm MWC. Với 5.200 khách mời từ giới truyền thông, diễn đàn, các nhà phân tích.., sự kiện Unpacked của Samsung vẫn luôn là sự kiện được trông đợiCó mặt từ sớm trước trung tâm triển lãm Fira Barcelona Montjuic, admin diễn đàn Tinh Tế anh Trần Mạnh Hiệp cho biết anh kỳ vọng một sự thay đổi lớn của Samsung trong phần camera.Thông tin rò rỉ cho biết camera trên Samsung Galaxy S9, S9+ có thể thay đổi khẩu độ. Đây là chiếc smartphone đầu tiên làm được điều đó.Ngoài ra về khả năng nhận diện khuôn mặt, anh Hiệp kỳ vọng nó sẽ bứt phá hơn so với những năm trước. Người dùng qua đó có thể dùng tính năng này để thay thế cho vân tay và thuận tiện hơn.      22h35: Cánh cổng đã mở, chào đón những vị khách đầu tiên vào sự kiện Samsung Unpacked   Năm nay, Samsung tổ chức sự kiện cả ở 3 đầu cầu, gồm Tây Ban Nha, TPHCM và nhà máy Samsung ở Bắc Ninh.Tại Bắc Ninh, ông Bang Hyun Woo, Phó giám đốc đối ngoại Samsung Vina, cho biết: "Một nét đặc biệt năm nay tại sự kiện Unpacked là có sự xuất hiện của 8 công nhân lâu năm từ nhà máy Samsung ở Việt Nam, là những người trực tiếp tham gia sản xuất Galaxy S9".Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 10 năm hiện diện của các nhà máy sản xuất của Samsung tại Việt Nam, nhằm tri ân những người lao động Việt Nam đã gắn bó với công ty từ những ngày đầu thành lập.Những tà áo dài xuất hiện trước thềm sự kiện của các cô gái Việt cho thấy niềm tự hào dân tộc khi Việt Nam trở thành cứ điểm quan trọng của Samsung trong hoạt động sản xuất điện thoại để xuất khẩu ra 120 nước trên thế giới. Đây là lần đầu tiên Samsung muốn nhấn mạnh người Việt Nam có thể làm được những điều lớn lao. Chính bàn tay, khối óc của người Việt đã góp phần giúp Samsung tạo ra các sản phẩm quan trọng nhất trong năm nay. Tại đầu cầu TPHCM, ông Nguyễn Văn Đạo, cố vấn cao cấp của công ty Samsung Vina, đã chia sẻ về xu hướng hình ảnh ngày càng đa dạng và thực tế hơn. Có thể sử dụng video, thực tế ảo để thể hiện trọn vẹn những trải nghiệm ở các nơi mà họ có mặt.   Đúng 0h ngày 26/2 (giờ Việt Nam), Samsung mở đầu sự kiện bằng một video nhấn mạnh slogan gần đây hãng thường dùng "Hãy làm những điều mà bạn không thể".Ông DJ Koh, Chủ tịch bộ phận IT & Mobile tại Samsung, đã xuất hiện sân khấu trong bộ vest màu xanh.Rõ ràng là Samsung đang nỗ lực "đổi tên" IoT từ Internet of Things thành Intelligence of Things thông qua việc nhấn mạnh vào ứng dụng trí tuệ nhân tạo, thay vì các thiết bị thông minh thông thường. “Các bạn chính là những nhà sáng tạo và người tạo ra đổi mới”, ông DJ Koh nói. Đây cũng là quan điểm được Samsung nhắc đến nhiều lần trước đây.Ông DJ Koh nhanh chóng đưa chủ đề quay trở lại smartphone và nêu bật những thành tựu trong quá khứ của Samsung. “Hãy nhớ rằng Samsung chính là nhà sản xuất giới thiệu chiếc điện thoại đầu tiên tích hợp máy nghe nhạc MP3 và máy ảnh trên thế giới”, Koh nói.Đại diện của Samsung cho biết người dùng đã chụp hơn 1,3 nghìn tỷ bức ảnh và 10 tỷ video từ smartphone. Qua đó, nhấn mạnh khả năng đáp ứng nhu cầu chụp ảnh từ những chiếc smartphone nhỏ bé.Ông cho biết đây cũng là mục tiêu hướng đến của những chiếc điện thoại Samsung Galaxy.Ông Koh nói: "Tại Samsung, chúng tôi tin rằng đã đến thời điểm dành cho một dòng điện thoại mới - không chỉ là điện thoại thông minh mới có khả năng chụp đẹp, mà còn là một chiếc máy ảnh đột phá, có thể hoạt động trong bất kỳ điều kiện ánh sáng nào.0h20, bộ đôi điện thoại Galaxy S9, S9+ với màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,2 inch xuất hiện trên sân khấu đặc biệt của sự kiện Unpacked 2018. Theo đại diện của Samsung, camera ngày nay không chỉ được dùng để chụp ảnh mà chúng còn được dùng để kết nối và giao tiếp. "Người tiêu dùng muốn một chiếc camera có công nghệ vượt bậc để thể hiện bản thân với những hình ảnh chất lượng và những công cụ hữu ích để kể câu chuyện độc đáo của riêng họ."  Do đó, camera của Galaxy S9 và S9+ được thiết kế dành cho đối tượng người tiêu dùng này, với cảm biến Dual Pixel Siêu tốc có sức mạnh xử lý đáng nể và bộ nhớ chuyện dụng có thể ghi giữ những khung hình sống động và cho chất lượng hình ảnh cao nhất. Tại sự kiện, Samsung nhấn mạnh về chế độ quay siêu chậm Super Slow-mo trên bộ đôi Galaxy S9 và S9+. Cụ thể, smartphone thế hệ mới nhất này có khả năng thu được 960 khung hình trên giây, tạo nên những khoảnh khắc tuyệt vời mỗi ngày với những thước phim tốc độ siêu chậm. Trong đó bao gồm tính năng Motion Detection thông minh có thể tự động phát hiện chuyển động trong khung hình và tự động bắt đầu ghi lại. Galaxy S9, S9 Plus cũng được trang bị camera khẩu độ kép. Ánh sáng tốt là bí quyết cho bất kỳ tấm ảnh đẹp nào. Camera khẩu độ kép Dual Aperture (F1.5 – F2.4) của Samsung tự động đón nhiều ánh sáng hơn trong điều kiện tối và ít sáng hơn khi quá rực sáng, giúp chụp ảnh luôn sắc nét và rõ ràng. Camera trên Galaxy S9 có khẩu độ tự thay đổi với dải độ mở ống kính từ f/1.5 đến f2.4. Độ mở lớn nhất của ống kính này phá kỷ lục f/1.6 trước đó của sản phẩm LG V30.Trên Galaxy S9, lần đầu tiên Samsung đưa biểu tượng cảm xúc thông minh AR Emoji lên mẫu sản phẩm này. Samsung sẽ cho phép người dùng tạo ra một emoji nhìn, phát tiếng và cử động giống như họ. Tính năng này được cho là khá tương đồng với Animoji được giới thiệu trên sản phẩm iPhone X của Apple hồi tháng 9 vừa qua. Tuy nhiên điểm cộng đó là AR Emoji có thể sử dụng như các sticker để người dùng có thể chia sẻ emoji của họ trên hầu hết các nền tảng nhắn tin của bên thứ ba.Nền tảng trí tuệ nhân tạo của Samsung được tích hợp vào camera, sử dụng công nghệ thực tế tăng cường và tự động học hỏi để cung cấp các thông tin hữu ích về môi trường xung quanh người dùng. Với khả năng phát hiện và nhận dạng đối tượng thời gian thực, Bixby ngay lập lức tạo ra thông tin trực tiếp trên chính hình ảnh mà camera đang hướng vào.Về thiết kế, Samsung giữ lại những nét tinh túy nhất trên bộ đôi S8, S8+ được ra mắt vào năm ngoái với màn hình cảm biến vô cực, jack cắm tai nghe, và cả cảm biến vân tay nay được đưa tới vị trí thuận tiện hơn khi sử dụng.Màn hình OLED từ lâu đã là thế mạnh của nhà sản xuất như Samsung, và cho tới nay nó tiếp tục trở thành điểm nhấn trên bộ đôi Galaxy mới. Theo Samsung, màn hình của S9 và S9+ sẽ sáng hơn, có khả năng hiển thị màu sắc rõ nét hơn, và vẫn sử dụng chuẩn 18.5:9. Màn hình trên S9 có kích thước 5,8-inch, còn S9+ có kích thước 6,2-inch.Là điện thoại thông minh đầu tiên có hỗ trợ ứng dụng SmartThings, Galaxy S9 và S9+ là trung tâm quản lý cho mọi khía cạnh của cuộc sống luôn kết nối: tại nhà, tại văn phòng hay trong lúc di chuyển. Ưu điểm đó là SmartThings trên Galaxy S9 và S9+ sẽ có thể kết nối được với các thiết bị của Samsung lẫn không phải của Samsung.   Một điểm khác biệt vừa được chỉ ra giữa Galaxy S9 và Galaxy S9+, đó là S9+ có đi kèm một chế độ chân dung thông qua sử dụng cụm camera kép. Mặc dù vậy, người dùng Galaxy S9 vẫn có thể sử dụng một tính năng tương tự thông qua một phần mềm được hỗ trợ.Bixby là một phần quan trọng được tích hợp bên trong bộ đôi Galaxy S9, S9+, và nó có liên quan trực tiếp đến việc xử lý hình ảnh, công cụ chụp ảnh và tương tác với các trình đơn theo thời gian thực.Đối với những người thường xuyên di chuyển, Samsung DeX thế hệ mới sẽ mang đến một lối sống di động bằng cách mang đến trải nghiệm toàn màn hình lớn trên thiết bị di động. Với hệ thống trạm kết nối Dex Pad mới, người dùng có thể dễ dàng kết nối Galaxy S9 và S9+ với một màn hình lớn hơn, bàn phím và con chuột để mở rộng trải nghiệm di động với khả năng biên tập văn bản nâng cao hoặc thậm chí là chơi game toàn màn hình. Người dùng còn có thể biến Galaxy S9 và S9+ thành một Touch Pad với DeX Pad.Sẽ có 4 tùy chọn về màu dành cho bộ đôi Galaxy S9,S9+, bao gồm “midnight black”, “titanium grey”, “coral blue” và “lilac purple”. Trong đó, màu “lilac purple” là màu mới nhất, vừa được giới thiệu trên các mẫu smartphone cao cấp của Samsung.Bộ đôi S9 và S9+ sẽ chính thức lên kệ vào ngày 19/3. Trước đó, người dùng có thể đặt hàng theo dạng pre-order từ ngày 2/3. Vài tiếng trước thềm ra mắt hai sản phẩm mới của Samsung là Galaxy S9 và S9+, một đoạn video rò rỉ có nội dung giới thiệu thiết kế và các tính năng của bộ đôi này đã bất ngờ xuất hiện khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.Galaxy S9 và S9+ là bộ đôi smartphone đang rất được trông đợi của Samsung, và dự kiến sẽ là đối trọng với các sản phẩm iPhone ra mắt trong thời gian tới. Sau thành công trong năm 2017 của Galaxy S8 và Galaxy Note8, giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ tiếp tục làm gì để gây ấn tượng trên Galaxy S9.Galaxy S9 sẽ xuất hiện trong sự kiện đặc biệt mang tên Galaxy Unpacked 2018 sẽ diễn ra lúc 0h ngày 26/2 (giờ Việt Nam) tại Triển lãm Di động Toàn cầu (MWC) tổ chức tại Barcelona (Tây Ban Nha).Trước khi sự kiện diễn ra, Samsung đã tung ra một đoạn clip ngắn để “úp mở” về những tính năng mới trên Galaxy S9, trong đó chủ yếu đề cập đến camera, hứa hẹn Galaxy S9 sẽ được cải tiến mạnh về camera và chức năng chụp ảnh trên smartphone.Tuy nhiên chỉ vài tiếng trước khi bộ đôi này được hé lộ, một đoạn video rò rỉ có nội dung giới thiệu thiết kế và các tính năng của Galaxy S9, S9+ này đã bất ngờ xuất và được chia sẻ trên mạng xã hội hiện khiến giới công nghệ vô cùng thích thú.      Về mặt phần cứng, Galaxy S9 và S9+ được cho là sẽ sử dụng chip Snapdragon 845 2,6 GHz hoặc Exynos 9810 2,9 GHz tuỳ từng thị trường, RAM 4GB hoặc 6 GB, bộ nhớ trong từ 64 GB, pin 3.500 mAh và chạy Android 8.0 Oreo. Máy sẽ tiếp tục duy trì thiết kế màn hình tràn viền với phần hiển thị chiếm hầu hết mặt trước.Tuy nhiên, theo giới chuyên môn, những gì được cho là "tinh túy" nhất trên bộ đôi S9/S9+ năm nay sẽ là phần mềm, tức các tính năng được đi kèm chứ không phải thiết kế hay hiệu năng phần cứng.Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện Galaxy Unpacked 2018 vào 0 giờ tối nay (26/2). Mời bạn đọc cùng theo dõi. Hình ảnh một thầy giáo IT tại Ghana “vượt khó”, dạy học sinh bộ môn MS Word được cư dân mạng cảm phục và chia sẻ với tốc độ chóng mặt.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: justify; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}Máy vi tính từ lâu đã là thiết bị quá phổ biến đến nỗi việc sở hữu chúng được coi là một điều hết sức bình thường. Tuy nhiên đối với một vài quốc gia Châu Phi, thì đây lại là món đồ hết sức xa xỉ, và thậm chí nhiều tổ chức, trường học,… cũng không được trang bị máy tính để phục vụ công tác giảng dạy.Tuy nhiên, sự khó khăn này không thể ngăn cản các em học sinh đến với bộ môn ICT, và góp phần trong đó là nỗ lực không biết mệt mỏi của đội ngũ giáo viên.Mới đây, hình ảnh một thầy giáo dạy IT tại Ghana đã khiến cư dân mạng vô cùng cảm phục trước nỗ lực dạy học cho các em bộ môn MS Word căn bản mà không hề có máy tính hay một công cụ nào khác ngoài chiếc bảng đen và cây phấn trên tay.   “Tôi làm vậy để giúp các học sinh hiểu rõ hơn về những kiến thức căn bản. Ít nhất tôi cũng tái hiện được màn hình máy tính, giúp các em nhìn thấy bằng chính đôi mắt của mình”, thầy giáo người da màu cho biết.Thầy Kwadwo cũng chia sẻ trên trang Facebook cá nhân rằng anh rất yêu thích công việc này, dù gặp phải không ít trở ngại. Trên thực tế, đã có nhiều giáo viên “vượt khó” dạy học sinh cách lập trình, hoặc sử dụng các phần mềm căn bản mà không cần sự hỗ trợ từ một máy tính “thứ thiệt”, nhưng để đạt tới mức độ chi tiết và tỉ mỉ như thầy giáo Kwadwo thì quả thực hiếm thấy.  Bài đăng của thầy giáo đến từ vùng Kumasi ngay lập tức trở thành “hiện tượng” trên mạng xã hội và thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ, cùng hàng chục ngàn bình luận. Đa số đều ngợi ca tinh thần “vượt khó” của cả thày và trò, dù nằm trong khu vực kinh tế kém phát triển.Thầy Kwadwo cũng chia sẻ thêm rằng hiện còn rất nhiều học sinh tại các vùng nghèo đói ở châu Phi phải đối mặt với tình cảnh tương tự. Qua đó hy vọng chính phủ sẽ bằng một cách nào đó giúp các em sớm tiếp cận với máy tính và các công nghệ tương lai. 4G, đây là tính năng được xem là không thể thiếu hiện nay trên smartphone và ở phân khúc phổ thông giá rẻ, đâu là sản phẩm có tính năng này đáng sở hữu. Dưới đây là danh sách các sản phẩm có 4G phù hợp túi tiền người dùng.Xiaomi Redmi 5Giá: 2,8 triệu đồngĐây không chỉ là mẫu smartphone được trang bị kết nối 4G mà còn là sản phẩm sở hữu màn hình tràn viền rẻ nhất hiện nay tại Việt Nam.Xiaomi trang bị cho Redmi 5 một màn hình rộng kích thước 5,7 inch, tỉ lệ 18:9. Màn hình này đạt độ phân giải HD và độ sáng đạt 450 nits.Bên trong máy sở hữu vi xử lý Snapdragon 450 dùng modem X9 LTE, sử dụng công nghệ gộp sóng mạng 2x20MHz cho cả hai đường tải xuống và tải lên cho tốc độ tối đa lần lượt là 300Mbps và 150Mbps.Ngoài ra, Redmi 5 sở hữu là cảm biến máy ảnh 12 MP cho khả năng tự động lấy nét theo pha. Camera này có khẩu độ f/2.2, ốc kính góc rộng 78 độ và hỗ trợ các công cụ chỉnh sửa ảnh bao gồm chức năng làm đẹp và hỗ trợ tinh chỉnh hình ảnh.Galaxy J2 Pro 2018Giá: 3,29 triệu đồng Không chỉ sở hữu kết nối 4G LTE Cat 4, Galaxy J2 Pro 2018 mới từ Samsung còn là mẫu smartphone đầu tiên trong dòng J được ưu ái trang bị công nghệ màn hình Super AMOLED cao cấp. Samsung trang bị cho máy bộ xử lý Snapdragon 425 lõi tứ 1.4 Ghz, bộ nhớ RAM lên đến 1.5GB và hệ điều hành Android 7 Nougat giao diện Samsung Experience mới nhất. Đặc biệt, Galaxy J2 Pro ghi điểm với người dùng khi sở hữu tính năng Dual Messenger, cho phép người dùng sử dụng 2 tài khoản song song trên cùng một ứng dụng...Ngoài ra, Galaxy J2 Pro sở hữu camera trước 5 MP, khẩu độ F/2.2 và đèn LED tích hợp sẵn, giúp ảnh selfie chi tiết và rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Wiko U PulseGiá: 2,99 triệu đồng  Đây là mẫu smartphone sở hữu cấu hình khá mạnh và trang bị nhiều tính năng không thua kém bất cứ smartphone trung cấp nào tại Việt Nam. Wiko trang bị cho máy bộ vi xử lý MTK 6737 xung nhịp 1,3 GHz, RAM đến 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Hãng cũng tích hợp cho máy cảm biến vân tay, lớp vỏ giả kim và kết nối 4G tốc độ cao. Ngoài ra, máy có mặt của camera sau 13 MP, hỗ trợ quay phim Full HD và một camera selfie độ phân giải 8 MP.Xiaomi Redmi 5AGiá: 1,79 triệu đồngĐây là mẫu smartphone sở hữu 4G rẻ đến không tưởng của Xiaomi đã bán trên thị trường. Sản phẩm này trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit - bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308. Điểm nhấn của Redmi 5A đó là hệ thống camera độ phân giải lên đến 13 MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, cho tốc độ lấy nét cực nhanh. Hãng còn trang bị cho máy một màn hình lớn 5 inch đạt độ phân giải HD, tích hợp chế độ Read mode, giảm lượng ánh sáng xanh, chống mỏi mắt khi sử dụng vào ban đêm. Ngoài ra, Xiaomi cũng tích hợp cho máy nguồn pin dung lượng 3.000 mAh, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, 4G  và mở rộng khe thẻ rời lên đến 128 GB. Oppo A71 2018Giá: 3,69 triệu đồng  Đây là mẫu smartphone phổ thông hỗ trợ 4G mới nhất từ Oppo đã bán trên thị trường. Sản phẩm này sở hữu cấu hình khá mạnh khi trang bị vi xử lý Snapdragon 450 dùng modem X9 LTE. Máy tích hợp RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ rời tối đa 256 GB. Ngoài ra, máy có mặt của camera 13 MP và camera phụ 5 MP. Cả hai camera này còn tích hợp công nghệ AI trí tuệ nhân tạo vào camera để tăng khả năng làm đẹp khuôn mặt, chân thực và phù hợp với từng người, khuôn mặt khác nhau. Nếu như trước đây để quay phim màn hình iPhone, người dùng không còn cách nào khác đó là phải nhờ đến bên thứ ba. Nhưng thực tế, hiện tại người dùng có thể thực hiện việc này chỉ với vài cú chạm vô cùng đơn giản như video sau đây.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 16.0px; font: 25.0px Tahoma; color: #00528b; -webkit-text-stroke: #00528b}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 14.0px 0.0px; line-height: 17.0px; font: 14.0px Tahoma; -webkit-text-stroke: #000000; background-color: #fdfdfd; min-height: 17.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 14.0px 0.0px; line-height: 17.0px; font: 14.0px Tahoma; -webkit-text-stroke: #000000; background-color: #fdfdfd}span.s1 {font: 14.0px Arial; font-kerning: none; color: #232323; -webkit-text-stroke: 0px #232323}span.s2 {font-kerning: none; background-color: #fdfdfd}span.s3 {font-kerning: none} Samsung sẽ chính thức trình làng bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9+ tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tối 25/2 (theo giờ Việt Nam). Nếu là một người yêu công nghệ hoặc đơn giản chỉ tò mò muốn biết chiếc smartphone cao cấp mới của Samsung trông như thế nào, bạn có thể theo dõi truyền hình trực tiếp sự kiện này.Galaxy S9 là chiếc smartphone đang rất được giới công nghệ chờ đợi và được xem là sản phẩm mở màn cho “cuộc chiến” smartphone cao cấp trong năm 2018, do vậy rất nhiều người đang háo hức chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để tạo được ấn tượng với mẫu smartphone mới của mình.  Bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ được chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt vào 0 giờ ngày 26/2 (theo giờ Việt Nam). Nếu bạn là một người yêu thích công nghệ hay đơn giản là một người tò mò muốn biết chiếc smartphone “bom tấn” của Samsung sẽ được trình làng trong một sự kiện như thế nào thì tin vui là Samsung sẽ truyền hình trực tiếp sự kiện này.Cách đơn giản nhất để xem truyền hình trực tiếp sự kiện ra mắt Galaxy S9 đó là truy cập vào trang web chính thức của sự kiện tại đây vào lúc 0 giờ ngày 26/2, sự kiện sẽ được truyền hình trực tiếp ngay trên trang web này.Ngoài ra Samsung cũng sẽ truyền hình trực tiếp sự kiện trên trang Youtube chính thức của hãng tại đây. Những gì bạn cần làm là truy cập vào trang Youtube này lúc 0 giờ ngày 26/2, Samsung sẽ cập nhật video tường thuật trực tiếp sự kiện để bạn có thể tiện theo dõi.Nhược điểm của hai công cụ kể trên đó là tường thuật trực tiếp sự kiện hoàn toàn bằng tiếng Anh, do vậy với những ai không có vốn tiếng Anh thì sẽ khó hiểu được những gì đang diễn ra. Ngoài ra Dân trí cũng sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này để bạn đọc tiện theo dõi.Galaxy S9 và S9+ là bộ đôi smartphone đang rất được trông đợi của Samsung, sau thành công của Galaxy S8 và Galaxy Note8, giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ tiếp tục làm gì để tạo nên những ấn tượng trên Galaxy S9.Trước khi sự kiện diễn ra, Samsung đã tung ra một đoạn clip ngắn để “úp mở” về những tính năng mới trên Galaxy S9, trong đó chủ yếu đề cập đến camera, hứa hẹn Galaxy S9 sẽ được cải tiến mạnh về camera và chức năng chụp ảnh trên smartphone. Đoạn clip ngắn chỉ 15 giây nhưng màn vũ đạo đáng yêu và gương mặt xinh đẹp của cô gái trong clip đã khiến dân mạng “phát cuồng” truy tìm thông tin của cô gái. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như cô gái hạ gục chàng trai trên sới vật, bộ trang phục hóa trang cực hài hước...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Đôi khi bạn chứa những file có nội dung giống nhau trên smartphone mà không hay biết, điều này sẽ khiến một phần dung lượng trên ổ cứng smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí. Bài viết dưới đây sẽ giúp xử lý vấn đề này để thu hồi lại phần dung lượng lưu trữ đó.Đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về smartphone của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn. Đôi khi các ứng dụng trên Android tự động tạo ra các bản sao lưu trên thiết bị, hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí.Duplicate Files Fixer là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí.Ứng dụng có cách thức sử dụng đơn giản, tính năng quét file thông minh giúp nhận diện tốt các file có nội dung giống nhau và tốc độ quét rất nhanh chóng.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).Tại giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt, bạn có thể nhấn nút “Let’s Go” để xem ứng dụng giới thiệu về các tính năng hoặc nhấn nút “Skip” để bỏ qua bước này.Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Tại giao diện chính, người dùng có thể đánh dấu chọn kiểu file (file ảnh, file video, file văn bản hoặc file âm thanh) để ứng dụng quét và phát hiện các file có nội dung trung lặp. Bạn có thể đánh dấu vào tùy chọn “Full Duplicate Scan” để quét toàn bộ file trên thiết bị.Nhấn nút “Scan Now” để bắt đầu quá trình quét và tìm file trùng lặp.  Sau khi quá trình quét kết thúc, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những file có nội dung trùng lặp đang chứa trên smartphone. Ứng dụng sẽ phân chia ra thành các file dạng ảnh, file video hay file âm thanh... để người dùng dễ dàng biết được những file trùng lặp nào đang có trên smartphone của mình.  Ứng dụng cũng sẽ tự động đánh dấu chọn các file bị trùng lặp và giữ lại một file gốc trên thiết bị. Bạn có thể xem lại một lượt xem các file trùng lặp được ứng dụng liệt kê có chính xác hay không, cuối cùng nhấn nút “Delete Now” để ứng dụng tự động xóa hết những file bị trùng lặp và chỉ giữ lại một file gốc trên thiết bị.Như vậy bạn đã tiết kiệm được một khoảng dung lượng lưu trữ trên thiết bị của mình bằng cách xóa đi những file bị trùng lặp không cần thiết. Sau 2 đến 3 tháng, bạn nên dùng ứng dụng để quét thiết bị của mình một lần để kiểm tra xem có xuất hiện file trùng lặp nào không và xóa chúng đi để tiết kiệm dung lượng lưu trữ của ổ cứng. Sony từng tuyên bố sẽ thay đổi phong cách thiết kế trên các mẫu smartphone cao cấp ra mắt năm 2018 và có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản đang hiện thực hóa điều này sau khi hình ảnh của Xperia XZ2, chiếc smartphone cao cấp sắp được ra mắt của Sony vừa bị rò rỉ cho thấy sản phẩm sở hữu thiết kế hoàn toàn mới.Trong khi thị trường smartphone đang chuyển sang xu hướng màn hình không viền hoặc viền mỏng thì Sony vẫn đang trung thành với phong cách thiết kế Omnibalance trên các mẫu smartphone của hãng.Phong cách thiết kế Omnibalance từng được đánh giá rất cao khi tạo ra các mẫu smartphone vuông vức, mạnh mẽ và nam tính, tuy nhiên giờ đây phong cách thiết kế này đã trở nên khá lỗi thời và không còn được người dùng đánh giá cao như trước.Trước những sự thay đổi của thị trường smartphone, Sony đã từng tuyên bố sẽ thay đổi phong cách thiết kế lỗi thời và thay bằng phong cách thiết kế mới, hiện đại và trẻ trung hơn trên các mẫu smartphone ra mắt năm 2018, và có vẻ như hãng công nghệ Nhật Bản đang thực hiện điều này.  Cụ thể hình ảnh của Xperia XZ2, mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới, dự kiến sẽ được Sony trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra vào ngày 26/2 tới đây, vừa bị rò rỉ, cho thấy sản phẩm sở hữu phong cách thiết kế hoàn toàn mới.Xperia XZ2 sở hữu thiết kế với viền màn hình trên và dưới đã mỏng hơn trước đây đáng kể, tuy chưa thực sự là không viền như các mẫu smartphone khác hiện nay trên thị trường nhưng đây đã là một sự thay đổi thiết kế đáng ghi nhận. Sản phẩm có mặt trước và sau bằng gương cường lực, còn khung viền bằng kim loại.Theo trang công nghệ Venture Beat, nơi đã đăng tải hình ảnh sản phẩm, cho biết Xperia XZ2 sở hữu màn hình rộng 5,7-inch, màn hình chuẩn phân giải 18:9 (thay vì 16:9 như trước đây) bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm. Mặt sau của sản phẩm vẫn là một camera, thay vì cụm camera kép, với độ phân giải 19 megapixel khẩu độ f/1.8, hỗ trợ quay video chuẩn 4K HDR.Hình ảnh bị rò rỉ cho thấy cảm biến vân tay cũng đã được đưa về mặt lưng của sản phẩm, thay vì tích hợp vào nút nguồn như các phiên bản trước đây.Ngoài phiên bản Xperia XZ2, Sony cũng được cho là sẽ trình làng thêm phiên bản cỡ nhỏ Xperia XZ2 Compact, với thiết kế và cấu hình hoàn toàn tương tự. Điểm khác biệt giữa 2 sản phẩm đó là Xperia XZ2 Compact chỉ sở hữu màn hình 5-inch và thỏi pin dung lượng 2870mAh so với thỏi pin 3180mAh của XZ2. Cả 2 sản phẩm đều hỗ trợ công nghệ sạc nhanh và sạc không dây.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về chiếc smartphone có thiết kế hoàn toàn mới của Sony sẽ được hé lộ khi MWC chính thức được mở màn vào ngày 26/2 tới đây. Mẹo hay chế máy khoan thành… quạt để bàn, mẹo hay với bàn chải đánh răng cho tín đồ công nghệ, mẹo chế giá treo smartphone khi sạc cực chất… là những mẹo vặt đáng chú ý trong dịp đầu năm mới Mậu Tuất.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; line-height: 15.0px; font: 13.0px Arial; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; line-height: 16.0px; font: 14.0px 'Source Sans Pro'; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 28.0px; font: 24.0px 'Source Sans Pro'; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}span.s1 {font-kerning: none}Mẹo chế đồng hồ trang trí cực ấn tượngNgày Tết cũng là lúc bạn có nhiều thời gian rảnh rang. Đôi khi bạn cũng muốn trang trí cho bàn làm việc của mình thêm phần ấn tượng chào đón năm mới. Hãy tham khảo video sau đây, bàn làm việc của bạn sẽ có thêm một món đồ đầy sáng tạo.Mẹo chế giá treo smartphone khi sạc cực chấtBạn không cần phải tốn tiền mua thêm những phụ kiện để hỗ trợ cho việc sạc smartphone mà không khi rơi khi ổ cắm lại được thiết kế quá cao hoặc lo sợ smartphone bị bẩn khi để lung tung, với mẹo sau đây, rất đơn giản, bạn có thể xử lý được tình huống này.Mẹo hay với bàn chải đánh răng cho tín đồ công nghệNếu là một tín đồ công nghệ, sẽ có lúc bạn gặp rắc rối về vấn đề vệ sinh của máy tính hoặc một số thiết bị công nghệ khác. Hãy tham khảo video sau đây, có thể chiếc bàn chải đánh răng của bạn lại có ích hơn bạn nghĩ.Mẹo hay chế máy khoan thành… quạt để bànNgoài công năng vốn có, chiếc máy khoan của bạn có những công dụng hữu ích khác mà bạn chưa biết. Cụ thể hơn chính là nó có thể biến thành chiếc quạt cho bạn. Hãy tham khảo video sau đây. Hôm qua, 23/02/2018, công ty Thông tin M1 (M1 Communications), thuộc Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel) và tập đoàn Qualcomm (Mỹ) đã công bố đạt được thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ 3G và 4G/LTE cho tất cả các thiết bị sản xuất.Theo các điều khoản trong thỏa thuận, công ty M1 được quyền sử dụng, tất cả các bằng sáng chế của Qualcomm để nghiên cứu, thiết kế, sản xuất và cung cấp các thiết bị sử dụng công nghệ 3G; 4G/LTE trên toàn thế giới.Bằng việc nâng cao năng lực của nền công nghiệp địa phương để thiết kế, sản xuất và thương mại hóa các giải pháp, thiết bị di động dựa trên các công nghệ hàng đầu, thỏa thuận này giữa Qualcomm và M1 Communications sẽ giúp tăng cường sự phát triển công nghiệp của điện thoại thông minh và IoT của Việt Nam.Thỏa thuận này giữa Qualcomm và M1 sẽ giúp tăng cường phát triển nền kinh tế và công nghiệp trong nước. Đồng thời góp phần hỗ trợ Chính phủ thực hiện các mục tiêu chính sách đã đề ra trong Cách mạng Công nghiệp 4.0 và quá trình chuyển đổi sang Nền kinh tế Kỹ thuật số của Việt Nam. Viettel, chủ sở hữu M1, hiện đang là một trong những nhà mạng lớn nhất và phát triển nhanh nhất trong khu vực Đông Nam Á, nắm giữ hơn 50% thị phần di động tại Việt Nam. Viettel vẫn đang trong quá trình mở rộng quốc tế với hơn 100 triệu khách hàng trên toàn cầu. Hiện nay, Viettel đã cung cấp dịch vụ tại 12 quốc gia trải dài từ Châu Phi, Châu Á đến Châu Mỹ Latinh.“Đến nay, khoảng 30% các thiết bị của mạng lưới viễn thông của Viettel đã được Viettel làm chủ. Mục tiêu tới năm 2020, 100% mạng lưới viễn thông của Viettel là thiết bị do Viettel nghiên cứu, sản xuất đưa Việt Nam trở thành 1 trong 3 quốc gia cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới”. Ông Nguyễn Đình Chiến – Phó TGĐ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel cho biết.“Qualcomm rất vui mừng khi ký kết thỏa thuận này với M1”, ông Thiều Phương Nam, Giám đốc Cấp cao, phụ trách Quốc gia Việt Nam và bộ phận phát triển kinh doanh, Qualcomm International Inc., cho biết. “Khi tiếp cận danh mục sáng chế công nghệ đa dạng và liên tục được mở rộng của chúng tôi, công ty con của Viettel, M1, sẽ có thể phát triển và bán các thiết bị 3G/4G hoàn thiện sử dụng những công nghệ di động hàng đầu của Qualcomm tại Việt Nam và thị trường quốc tế”. Hơn 1.600 cuộc gọi không xác định vào đầu số khẩn cấp 911 tại bang California, Mỹ khiến cảnh sát phải mở một cuộc điều tra khẩn cấp và phát hiện thấy tất cả đều xuất phát từ thiết bị của Apple.Tổng đài phản ứng khẩn cấp 911 tại bang California trong thời gian qua đã liên tục gặp phải trường hợp hy hữu khi nhận hàng chục cuộc gọi bí ẩn mỗi ngày, nhưng không hề có tín hiệu từ đầu dây bên kia. Thêm một điều bí ẩn khác đó là tất cả cuộc gọi đều đến từ thiết bị của Apple, bao gồm iPhone, Apple Watch.Được biết, tình trạng trên đã kéo dài suốt từ tháng 10/2017. Sau khi tiến hành điều tra, các nhân viên giám định phát hiện thấy chúng đều bắt nguồn từ một trung tâm sửa chữa của Apple thuộc quận Elk Grove, bang California, song, tất cả đều là cuộc gọi giả.Giới chuyên môn nhận định có thể rằng trong quá trình sửa chữa, một nhân viên nào đó đã vô tình kích hoạt tính năng cuộc gọi khẩn cấp trên iPhone. Đáng chú ý, các cuộc gọi bí ẩn dường như bắt đầu cùng thời điểm với đợt ra mắt iOS 11 vào mùa thu năm ngoái, khiến nhiều người ngay lập tức nghĩ rằng đây là một sự cố phần mềm. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn đang vào cuộc điều tra và chưa đưa ra bất kỳ kết luận nào.  Trên thực tế, đúng là Apple có thêm vào tính năng cuộc gọi khẩn cấp SOS trên iOS, kèm theo mô tả "sẽ giúp các cuộc gọi khẩn cấp được thực hiện nhanh chóng và dễ dàng hơn". Qua đó với các thiết bị iPhone 8 và iPhone X, người dùng chỉ cần nhấn giữ một trong hai phím âm lượng cho tới khi hiện thanh trượt khẩn cấp xuất hiện, rồi thực hiện thao tác trượt ngón tay để ngay lập tức liên hệ với đơn vị ứng cứu gần nhất.Ông Jason Jimenez, đại diện cho Sở Cảnh sát địa phương California không quên khẳng định đây là một vấn đề nghiêm trọng. "911 là đường dây sống còn của tất cả mọi người trong cộng đồng. Do đó, việc liên tục cập nhật và kết nối thông qua đường dây này là hết sức quan trọng.", Jason cho biết. "Nhưng những cuộc gọi giả như thế này khiến mọi thứ trở nên vô cùng rắc rối."Trước vụ việc trên, người đại diện của Apple đã lên tiếng xác nhận "có biết về những cuộc gọi khẩn cấp 911 có nguồn gốc từ một cơ sở sửa chữa". Apple cho hay sẽ tiến hành xem xét và làm việc chặt chẽ hơn với các cơ quan thực thi pháp luật địa phương để làm rõ nguyên nhân, cũng như đảm bảo rằng điều này không còn tái diễn. Galaxy S9 và S9+, bộ đôi smartphone cao cấp thế hệ mới đang rất được trông đợi của Samsung sẽ được chính thức trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra vào ngày 25/2 tới đây. Cùng phác họa và dự đoán “chân dung” của bộ đôi smartphone này dựa vào những tin đồn và các thông tin bị rò rỉ trong thời gian qua.Galaxy S9 và S9+ là bộ đôi smartphone đang rất được trông đợi ở thời điểm hiện tại, không chỉ vì đây là chiếc smartphone “bom tấn” đầu tiên được Samsung ra mắt trong năm 2018, mà còn là sản phẩm mở màn cho phân khúc smartphone cao cấp của năm 2018, do vậy giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để tạo được ấn tượng trên sản phẩm.Giống như nhiều sản phẩm cao cấp khác, thông tin rò rỉ về Galaxy S9 và S9+ đã xuất hiện rất nhiều trước thời điểm sản phẩm chính thức ra mắt. Cùng dự đoán về “chân dung” của bộ đôi smartphone này dựa vào những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ.Thiết kế bên ngoàiSự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy S9 cũng không là ngoại lệ.Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của Galaxy S9 và S9+ (cả ảnh chính thức lẫn ảnh thực tế) cho thấy dường như bộ đôi sản phẩm này không có quá nhiều sự thay đổi so với bộ đôi Galaxy S8 và S8+ ra mắt vào năm ngoái, với “màn hình vô cực” dạng cong. Việc bộ đôi Galaxy S8 và S8+ được đánh giá cao về thiết kế dường như khiến Samsung đang muốn tiếp tục tận dụng phong cách thiết kế trên sản phẩm.  Sự khác biệt lớn nhất đó chính là mặt sau, khi mà vị trí của cảm biến vân tay trên bộ đôi sản phẩm sẽ được đưa xuống bên dưới ống kính camera, thay vì nằm ngang như trên phiên bản cũ. Điều này sẽ giúp người dùng tiếp cận vị trí của cảm biến vân tay được dễ dàng và thuận tiện hơn. Bên cạnh đó Galaxy S9+ nhiều khả năng cũng sẽ được trang bị cụm camera kép, tương tự như trên Galaxy Note8, thay vì chỉ có một camera như trước.  Màn hình hiển thịNhư trên đã đề cập bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ được sở hữu thiết kế tràn viền mà Samsung gọi là “màn hình vô cực” tương tự như bộ đôi ra mắt vào năm ngoái. Theo nhiều tin đồn thì phiên bản Galaxy S9 sẽ sở hữu màn hình 5,8-inch còn phiên bản Galaxy S9+ có màn hình 6,2-inch, cả 2 đều sử dụng công nghệ Super AMOLED với độ phân giải 2K tỷ lệ 18,5:9 (2960x1440).  Như vậy dường như Samsung vẫn sẽ “trung thành” với độ phân giải 2K, thay vì trang bị độ phân giải 4K lên mẫu smartphone cao cấp mới nhất của mình bởi lẽ màn hình 4K trên smartphone dường như là một trang bị thừa thãi và không thực sự cần thiết.CameraTrong thư mời gửi cho giới truyền thông và công nghệ về sự kiện ra mắt Galaxy S9, Samsung đã kèm theo thông điệp “Định hình lại camera”, điều này cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ cải thiện đáng kể tính năng chụp ảnh trên chiếc smartphone mới của mình.  Theo giới thạo tin, Galaxy S9 và S9+ sẽ được trang bị camera với khẩu độ f/1.5, cho chất lượng ảnh chụp thiếu sáng tốt nhất trên tất cả smartphone hiện nay. Trong đó phiên bản Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép để mang tính năng chụp ảnh trước xóa phông sau tương tự như trên Galaxy Note8 lên sản phẩm.Galaxy S9 và S9+ sẽ được trang bị cảm biến ISOCELL mới do Samsung phát triển, hỗ trợ chức năng lấy nét siêu nhanh, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng và hỗ trợ quay video với tốc độ siêu chậm, lên đến 1.000fps, giúp ghi lại được những khoảnh khắc diễn ra trong chớp mắt theo cách ấn tượng nhất.Cấu hình bên trongSamsung luôn nổi tiếng với việc “chạy đua cấu hình” trên các mẫu sản phẩm cao cấp, do vậy không quá ngạc nhiên khi hãng trang bị cho bộ đôi Galaxy S9 một cấu hình mạnh mẽ để cạnh tranh với các đối thủ khác.Cũng như các phiên bản smartphone cao cấp khác, Galaxy S9/S9+ cũng sẽ có 2 phiên bản sử dụng 2 chip xử lý khác nhau tùy theo từng thị trường. Trong đó tại thị trường Mỹ và châu Âu sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 cao cấp thế hệ mới của Qualcomm, với 8 lõi xử lý (4 lõi tốc độ cao 2.8GHz và 4 lõi tốc độ thấp 1.8GHz) cùng bộ vi xử lý đồ họa Adreno 630.  Trong khi đó tại các thị trường khác, bao gồm cả Việt Nam sẽ được trang bị bộ vi xử lý “câu nhà lá vườn” Exynos 9810 thế hệ mới nhất do Samsung phát triển, với 4 lõi xử lý tốc độ cao xung nhịp 2.9GHz, và 4 lõi xử lý tốc độ thấp 1.9GHz.Tuy nhiên hiện vẫn còn tranh cãi về dung lượng bộ nhớ RAM trên sản phẩm, khi nhiều nguồn tin cho rằng Galaxy S9 và Galaxy S9+ đều sở hữu bộ nhớ RAM 6GB, tuy nhiên nhiều thông tin khác cho rằng Galaxy S9 sẽ chỉ sở hữu bộ nhớ RAM 4GB, trong khi phiên bản lớn hơn sẽ sở hữu bộ nhớ RAM 6GB.Về dung lượng pin, có vẻ như Samsung không muốn thay đổi dung lượng pin sử dụng trên Galaxy S9/S9+ so với phiên bản năm ngoái nên vẫn sẽ trang bị thỏi pin 3.000mAh cho Galaxy S9 và 3.500mAh cho phiên bản Galaxy S9+. Cả 2 sản phẩm đều được trang bị tính năng sạc nhanh và sạc không dây.Các tính năng nổi bậtMột sản phẩm cao cấp mới ra mắt luôn đi kèm với các tính năng đáng trông đợi và bộ đôi Galaxy S9/S9+ cũng hứa hẹn sẽ được Samsung trang bị thêm nhiều tính năng mới ấn tượng.Samsung đã tung ra loạt video ngắn để “úp mở” về các tính năng mới trên bộ đôi Galaxy S9, trong đó đề cập đến các tính năng như khả năng quay video siêu chậm, chụp ảnh đẹp ở điều kiện thiếu sáng và đặc biệt là tính năng tạo biểu tượng 3D từ gương mặt của người dùng, tương tự như tính năng Animoji được Apple trang bị trên iPhone X, trong đó cho phép sử dụng gương mặt của chính người dùng để tạo ra các biểu tượng cảm xúc động dạng 3D.Giới thạo tin cũng cho biết Samsung sẽ phát triển thêm tính năng bảo mật mới trên Galaxy S9/S9+, cho phép mở khóa thiết bị bằng nhiều cách khác nhau, như mở khóa bằng mống mắt, gương mặt... Samsung cũng sẽ phát triển và tích hợp trí tuệ nhân tạo trên sản phẩm của mình để hỗ trợ các chức năng nhận diện đối tượng khi chụp ảnh ở chế độ tự động hoặc hỗ trợ tốt hơn trong quá trình sử dụng smartphone của người dùng.Giá bán và ngày ra mắtGalaxy S9 sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 0 giờ ngày 26/2 (theo giờ Việt Nam) và nhiều khả năng sẽ được bán ra vào tháng 3 tới đây.  Theo nhiều nguồn tin bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ là những phiên bản đắt giá nhất của dòng smartphone Galaxy S từ trước đến nay, với mức giá khởi điểm 850USD cho phiên bản Galaxy S9 và mức giá cao hơn cho phiên bản Galaxy S9+. Mức giá này sẽ có sự khác biệt tùy theo từng thị trường.Dĩ nhiên mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về sản phẩm sẽ chỉ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung vào ngày 26/2 được diễn ra. Dân trí sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này. Đôi khi bạn muốn ghi âm lại nội dung một cuộc gọi trên smartphone để làm kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn dễ dàng thực hiện điều này để nghe lại hoặc chia sẻ nội dung của cuộc gọi khi cần.Automatic Call Recorder for Me (ACR) là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng ghi lại nội dung các cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép nghe lại hoặc chia sẻ nội dung của những cuộc gọi này nếu muốn.Ưu điểm của ứng dụng đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Người dùng cũng có thể tùy chọn để loại bỏ những cuộc gọi nào mà mình không muốn ghi âm lại.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).Trong lần đầu tiên sử dụng, bạn đánh dấu đồng ý với các điều khoản của ứng dụng rồi nhấn nút “Continue” để bắt đầu. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn nhấn nút “Allow Permissions” để cấp các quyền hạn cho ứng dụng.Lưu ý: Do ACR là một ứng dụng ghi âm cuộc gọi nên cần các thông tin như danh bạ, sử dụng microphone hay lưu trữ... do vậy người dùng không cần phải lo ngại về khả năng ứng dụng ghi lén cuộc gọi hay thu thập thông tin người dùng.  Sau khi cấp các quyền hạn cho ứng dụng, nhấn tiếp vào nút “Contine” tại hộp thoại “Manual Permission” hiện ra, rồi kích hoạt chức năng “Cho phép vẽ lên các ứng dụng khác” tại giao diện sau đó.  Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập của ứng dụng.Bây giờ, ACR sẽ luôn ở chế độ ghi âm cuộc gọi trên smartphone và mỗi khi bạn thực hiện cuộc gọi đi hay nhận cuộc gọi đến trên smartphone của mình, ACR sẽ ghi lại toàn bộ nội dung cuộc gọi.Danh sách ghi âm những cuộc gọi (đi và đến) sẽ được hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng và người dùng có thể nghe lại hoặc xóa những nội dung này nếu muốn. Ứng dụng sẽ chia ra nội dung ghi âm cuộc gọi đi (Outgoing) và cuộc gọi đến (Incoming) để bạn tiện quản lý trong trường hợp nội dung ghi âm đã quá nhiều.  Khi thực hiện cuộc gọi (đi hoặc đến), trên giao diện cuộc gọi của smartphone, biểu tượng của ACR sẽ xuất hiện để thông báo cho bạn biết cuộc gọi đang được ghi âm. Bạn có thể nhấn nút “Stop” từ biểu tượng này để ACR ngừng ghi âm nếu điều đó là không cần thiết.  Để nghe lại nội dung cuộc gọi đã được ghi âm, bạn chỉ việc nhấn vào một trong những file ghi âm có trong danh sách của ứng dụng, nội dung của cuộc gọi sẽ được phát lại cho bạn nghe. Trong trường hợp muốn xóa đi một nội dung đã được ghi âm, bạn nhấn vào biểu tượng cây viết ở bên dưới, sau đó nhấn nút “Delete” từ menu hiện ra.Tại đây bạn cũng có thể nhấn nút “Share” để chia sẻ file ghi âm cuộc gọi qua email, tin nhắn hoặc qua Bluetooth...  Với những nội dung ghi âm không quan trọng, bạn có thể xóa chúng đi để tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên smartphone.Nhìn chung ACR là một ứng dụng hay và hữu ích nên có trên smartphone để bạn có thể sẵn sàng ghi lại được những nội dung cuộc gọi quan trọng mà mình đã thực hiện vì một mục đích nào đó. Cat Phones, hãng điện thoại nổi tiếng với những mẫu sản phẩm “nồi đồng cối đá”, vừa trình làng S61, chiếc smartphone được tích hợp camera cảm biến nhiệt và cảm biến đo chất lượng không khí. Sản phẩm hứa hẹn sẽ gây ấn tượng tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) sắp diễn ra.Cat Phones (Mỹ) vừa trình làng chiếc smartphone S61, là phiên bản nâng cấp của S60, chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp camera cảm biến nhiệt được ra mắt vào năm 2016, với nhiều sự cải tiến về tính năng.  Là một chiếc smartphone “nồi đồng cối đá” để có thể hoạt động ở những điều kiện khắc nghiệt, S61 sở hữu một thiết kế bên ngoài khá “hầm hố”, với lớp vỏ chịu được lực va đập khi đánh rơi. Sản phẩm cũng được tích hợp chức năng chống nước, chống bụi. Màn hình của máy hỗ trợ hoạt động tốt khi tay người dùng bị ướt hoặc khi mang găng tay, ngay cả loại găng tay bảo hộ lao động.Điểm nhấn ấn tượng trên sản phẩm chính là bên cạnh camera 16 megapixel ở mặt sau dùng để chụp ảnh, sản phẩm còn được trang bị một camera cảm biến nhiệt độ để đo và theo dõi nhiệt độ các đối tượng xung quanh. Camera này có thể hoạt động trong bóng tối và có thể đo được ngưỡng nhiệt độ từ -20 đến 400 độ C, đặc biệt có thể hiển thị được nhiệt độ trực tiếp của các đối tượng xung quanh.Đặc biệt sản phẩm còn được tích hợp thêm một bộ cảm biến đo chất lượng không khí để cảnh báo người dùng nếu phát hiện thấy các chất ô nhiễm không khí ở trong nhà, như các chất hữu cơ dễ bay hơi hoặc các loại hóa chất của sơn, dung môi... cảm biến này cũng có thể dùng để đo độ ẩm hoặc nhiệt độ trong phòng.S61 cũng được tích hợp một đèn laser dùng để đo khoảng cách, với độ dài tối đa là 10m. Tính năng này thực sự hữu dụng cho người dùng, đặc biệt những người làm việc về xây dựng hay kiến trúc.  Ngoài những điểm nổi bật về tính năng, Cat S61 lại sở hữu một cấu hình không quá nổi bật, với màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 630, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 16 megapixel, còn mặt trước là camera 8 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.500mAh và hoạt động trên nền tảng Android 8.0 Oreo mới nhất.Cat S61 sẽ được chính thức giới thiệu tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra từ ngày 26/2 tới đây và sẽ được bán ra với mức giá lên đến 999USD, mức giá rất cao cho một chiếc smartphone Android, nhưng có những tính năng cực kỳ độc đáo. Tính năng mở khóa bằng khuôn mặt (Face Unlock) và ống kính tích hợp công nghệ AR (AR Selfie) đã được Huawei tung ra đầu tháng 2 năm nay. Để sở hữu 2 tính năng độc đáo này, người dùng mẫu điện thoại Nova 2i có thể cập nhật nhanh chóng bằng hướng dẫn sau đây.Huawei vừa chính thức cập nhật hai tính năng mới, đó là mở khóa bằng khuôn mặt (Face Unlock) và ống kính tích hợp công nghệ AR (AR Selfie) cho mẫu smartphone tầm trung Nova 2i của mình. Đây là một trong những nỗ lực của hãng điện thoại này trong việc mang các tính năng từ smartphone cao cấp áp dụng cho sản phẩm tầm trung, từ đó nâng cao trải nghiệm người dùng.Để sử dụng hai tính năng đáng giá này một cách miễn phí, người dùng buộc phải thỏa mãn điều kiện là đang sở hữu điện thoại Huawei Nova 2i. Sau đó, thiết bị cần kết nối với Internet, tốt nhất là nên kết nối với mạng Wi-Fi tốc độ cao.Tiếp đó, trong giao diện người dùng, chọn Settings (Cài đặt) và tìm đến System Update (Cập nhật Hệ thống).Trong giao diện mới, nếu bản cập nhật đã được tải về trước đó, sẽ có dòng chữ “Phiên bản mới” màu đỏ, bên dưới là phiên bản đang dùng. Nhấp vào phiên bản mới để chuyển qua giao diện khác. Tại đây, người dùng nhấn “Cập nhật nhanh”, đợi phiên bản mới tải xuống và cài đặt. Quá trình cập nhật hoàn tất và máy khởi động lại.Nếu chưa thấy dòng chữ “Phiên bản mới” màu đỏ, có thể nhấn vào nút “Kiểm tra cập nhật” phía dưới. Hoặc nhấn vào dấu ba chấm nằm phía trên góc phải, chọn Download latest full package (Tải về gói đầy đủ mới nhất) để tải về. Quá trình cập nhật tương tự như trên.Bước 1: Chọn Cài đặt -> Cập nhật hệ thống Bước 2: Nhấp vào biểu tượng ba chấm góc trên bên phải, chọn Tải về gói đầy đủ mới nhấtSau khi cập nhật thành công, phần Cài đặt giờ đây sẽ có thêm tùy chọn “Mở khóa bằng khuôn mặt”. Nếu chọn lần đầu, người dùng chọn “Đăng ký khuôn mặt”, đưa smartphone lên ngang tầm mắt để hệ thống nhận diện. Cuối cùng là đợi hệ thống thông báo hoàn tất.Sau khi cài đặt thành công và thử nghiệm nhanh cho thấy, việc xác định khuôn mặt lần đầu khá nhanh, chỉ mất khoảng 5 giây là đã xác thực khuôn mặt thành công. Việc mở khóa bằng khuôn mặt trên Nova 2i cũng cực nhanh, gần như máy nhận diện ngay lập tức ở điều kiện ánh sáng đủ và môi trường trong nhà. Ở môi trường tối hơn, máy cũng nhận diện tốt, trừ trường hợp quá tối.Đặc biệt, Huawei còn đưa vào một tính năng khá hay và an toàn gọi là Thông báo màn hình khoá thông minh. Với tính năng này, nếu xác định phía trước không phải là khuôn mặt chủ sở hữu, máy sẽ tự động ẩn tất cả thông báo trên màn hình, như tin nhắn, cuộc gọi, thông báo từ mạng xã hội... từ đó nâng cao tính riêng tư. Ngoài ra, máy còn có tùy chọn là mở khóa trực tiếp hoặc mở khóa, sau đó trượt màn hình để mở.Trong khi đó, camera của Nova 2i sau khi cập nhật sẽ có thêm chế độ AR, bằng cách vào phần Chế độ > Thấu kính AR. Tính năng mới mang đến những bức hình có hiệu ứng phông nền cực kì vui vẻ, cho phép lựa chọn nhiều phông nền khác nhau cho bức ảnh tùy vào sở thích, như chụp ảnh với thần tượng, tạo dáng bên tháp Eiffel, đồng hồ Big Ben…. Đối với camera sau, người dùng có thể để đính các sticker cũng như khả năng nhận diện gương mặt và chủ thể dựa vào AR nhưng bị giới hạn hơn so với camera trước.Như vậy, với hai công nghệ điểm nhấn trên bản cập nhật mới, Huawei đã từng bước thực hiện mục tiêu của mình, đó là “trải nghiệm an toàn luôn được đặt lên hàng đầu” và “nâng cao trải nghiệm người dùng mà không tốn nhiều chi phí”.Với các tính năng trên, cộng với thiết kế tràn viền và cấu hình mạnh mẽ, mức giá chưa tới 6 triệu đồng, Nova 2i đang cho thấy mình nổi bật hơn so với các mẫu smartphone khác cùng phân khúc. Doanh số thị trường smartphone trong quý IV vừa qua đã lần đầu tiên sụt giảm kể từ khi công ty phân tích thị trường Gartner bắt đầu khảo sát từ nhiều năm nay. Samsung vẫn là hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, tiếp theo là Apple.Theo số liệu mới công bố của Gartner, trong quý IV/2017, doanh số smartphone lần đầu tiên bị sụt giảm. Các nhà sản xuất di động đã bán gần 408 triệu smartphone tới tay người tiêu dùng, giảm 5,6% so với cùng kỳ năm trước. Đây là lần đầu tiên Gartner ghi nhận thị trường smartphone sụt giảm kể từ khi hãng này bắt đầu khảo sát thị trường từ năm 2004.Theo Gartner, đang có ít người chuyển dịch từ điện thoại cơ bản (feature phone) sang smartphone bởi vì thiếu những chiếc smartphone giá rẻ nhưng chất lượng. Thay vào đó, những người dùng này quyết định mua các điện thoại feature phone có thiết kế đẹp hơn. Và nhiều người dùng đã sử dụng smartphone thì nâng cấp lên phiên bản cao cấp hơn, nhưng rồi họ quyết định sử dụng dòng máy đó lâu hơn.“Ngoài ra, trong khi nhu cầu cho những chiếc smartphone chất lượng cao, kết nối 4G, camera ấn tượng vẫn là rất lớn nhưng không có nhiều điện thoại có đủ các tiêu chí trên nên số lượng người thay mới điện thoại giảm đi. Từ đó khiến cho doanh số smartphone sụt giảm”, ông Anshul Gupta, một nhà phân tích của Gartner, giải thích. Riêng tại Mỹ, giá bán của các smartphone cao cấp đang ngày càng tăng khi các nhà mạng đang dần bỏ chính sách trợ giá bằng dịch vụ. Điều này cũng đủ tác động đến việc thay mới điện thoại của người dùng. Họ sẽ dùng điện thoại cũ lâu hơn trước đây.Thị trường smartphone đang trở nên khó khăn với những “người đến muộn”, đó là các hãng sản xuất mới xuất hiện. Họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn để tạo sự khác biệt lớn so với các đối thủ gạo cuội khác.Thậm chí Apple cũng gặp khó khăn. Hồi tháng 4/2016, doanh số iPhone đã lần đầu tiên giảm sút, và Apple phải chấp nhận kết thúc năm với thực tế doanh thu giảm. Doanh số của Apple đã tăng trở lại ngay sau đó nhưng rồi đến tháng 12/2017, “Quả táo” cũng không tránh khỏi được thực tế thị trường đang yếu dần mặc dù iPhone X được đánh giá là sản phẩm đột phá của hãng này.Trong khi đó, Samsung cũng đang khó khăn để giữ vị trí số 1 trong quý IV vừa qua, với doanh số giảm 3,6%, xuống còn 74 triệu máy.Apple đứng vị trí thứ 2 trên thị trường smartphone với doanh số iPhone giảm 5%, xuống còn 73,2 triệu máy, tiếp theo đó là các nhà sản xuất đến từ Trung Quốc, gồm: Huawei, Oppo, và Vivo. Huawei và Xiaomi là 2 hãng duy nhất ghi nhận doanh số tăng trong quý vừa qua, theo Gartner.Tính toàn bộ năm 2017, doanh số smartphone tăng 2,7%, đạt 1,5 tỷ chiếc bán tới tay người dùng. Thị phần của Samsung vẫn duy trì ở mức 21%, trong khi đó Apple giữ 14%. Huawei tăng lên 9,8% từ mức 8,9% trong năm 2016.Về hệ điều hành, Android vẫn dẫn đầu với 86%, iOS của Apple duy trì ở mức 14%. Pin từ lâu đã là linh kiện đi kèm không thể thiếu đối với các thiết bị điện tử, đóng vai trò duy trì hoạt động, nhưng ít ai biết rằng chúng cũng là yếu tố làm chậm đi sự phát triển của công nghệ trong suốt hàng thập kỷ nay.Công nghệ ngày càng phát triển. Laptop ngày một mỏng hơn, cấu hình mạnh hơn; smartphone ngày một đa dụng, chụp ảnh, quay phim đẹp hơn; máy tính bảng đóng vai trò không thể thay thế trong mỗi gia đình,...Thế nhưng công nghệ về pin lại chưa có được bước tiến đáng kể nào trong suốt hàng thập kỷ qua. Một vài hãng sản xuất lớn như Duracell đang bắt đầu phát triển công nghệ pin "sạch", thân thiện với môi trường, và hứa hẹn sẽ có hiệu năng "khủng". Thế nhưng tất cả vẫn chỉ dừng lại ở mặt ý tưởng, khiến người dùng công nghệ trên toàn thế giới chỉ biết dùng những viên pin Lithium-ion được thương mại hóa lần đầu tiên vào năm 1991 - và cho đến nay vẫn "không thể thay thế".Một vấn đề lớn đó là những viên pin này dù đóng vai trò hết sức quan trọng, nhưng cũng chính là rào cản khiến ngành công nghệ không thể tiến đi quá xa, tới những nấc thang mới. Vấn đề lớn của pin Lithium-ion Hãy bắt đầu bằng cách nhìn lại từ "gốc rễ" của vấn đề. Trước khi pin Lithium-ion được biết đến, là thời kỳ "thống trị" của pin Nickel-cadmium suốt những năm đầu thập niên 90. Tuy nhiên ngay từ sau khi xuất hiện, pin Lithium-ion nhanh chóng trở thành sự lựa chọn số 1 vì mật độ năng lượng bên trong tăng gấp đôi so với tiêu chuẩn, có chi phí bảo trì thấp, và khả năng tự xả.So với các dòng pin đời cũ, Lithium-ion ưu thế hơn nhờ sử dụng chất điện phân chứa đầy muối Lithium - chất liệu nhẹ nhất trong số tất cả các kim loại, nhưng có thể ích trữ được năng lượng rất lớn trong một diện tích rất nhỏ.Mặc dù có một số nhược điểm như dễ gây cháy nổ và yêu cầu mạch được bảo vệ kỹ càng, pin Lithium-ion vẫn hoạt động tương đối hiệu quả trong hàng chục năm nay, và một số người thậm chí đã tuyên bố rằng đây là công nghệ pin "lý tưởng".Tuy nhiên cũng chính bởi sự chủ quan này, mà các nhà sản xuất chỉ tập trung vào việc đẩy mạnh kích thước của viên pin, chứ không đi tìm một công nghệ mới. Và đây chính là nơi mà vấn đề bắt đầu, khi công nghệ ngày nay phát triển quá nhanh và pin Lithium-ion không thể đáp ứng được những tiêu chuẩn mà chúng ta đề ra.Pin Lithium-ion đang làm chậm sự phát triển của công nghệ?  Ví như smartphone - thiết bị đã quá phổ biến hiện nay, đang sử dụng một lượng điện đáng kể từ pin Lithium-ion và liên tục được sạc lại hàng ngày.Hiển nhiên theo định luật bảo toàn khối lượng thì pin Lithium-ion sẽ không không bị hao hụt sau một thời gian sử dụng. Tuy nhiên, do việc thiết kế chất liệu hai đầu cực khiến cho quá trình hóa học diễn ra ở hai đầu khi có các ion di chuyển tới, làm chúng không di chuyển theo chu kỳ mầ dừng lại và bám lên hau cực đó. Dần dần các ion bị mất đi khá nhiều, khiến cho việc mang các hạt electron bị giảm đi khiến cho pin bị chai, và hao hụt nhanh chóng khi sử dụng.Hiện pin Lithium-ion có tuổi thọ trung bình chỉ từ vài năm, nhưng nếu không có loại pin mới để kéo dài tuổi thọ pin, chu kỳ phát triển điện thoại sẽ nhanh hơn, và sức mạnh xử lý của các linh kiện được nâng cấp có thể làm cho tình hình trở nên tồi tệ (vì hiệu năng mạnh hơn dẫn đến tiêu thụ năng lượng nhiều hơn).Bên cạnh smartphone, một lĩnh vực khác cũng đang chịu sự ảnh hưởng từ pin Lithium-ion là xe điện. Xe điện về cơ bản khắc phục được những vấn đề "cố hữu" trên các dòng xe chạy xăng, đó là bảo vệ môi trường và sử dụng nguồn năng lượng có thể tái chế. Tuy nhiên việc Lithium-ion còn quá nhiều nhược điểm như không thể sạc nhanh, dễ dàng bị chai, lại đối mặt với nguy cơ cháy nổ cao,... khiến nhiều hãng xe điện phải đi chậm lại một bước để ..."chờ".Nếu như được trang bị một công nghệ pin có hiệu năng cao hơn, chế tạo dễ dàng hơn, và có thể đáp ứng được những nhu cầu chuẩn mực tân tiến, chắc chắc rằng công nghệ sẽ còn phát triển với tốc độ nhanh hơn hiện nay, góp phần đưa văn minh loài người tới những nấc thang mới. Sau một hời gian ngắn hồi phục, đồng tiền ảo lớn nhất thế giới đang trải qua những ngày khó khăn với giá trị sụt giảm hơn 8%, xuống thấp hơn mức 10.000 USD, và có thể sẽ còn tiếp tục giảm.Bitcoin lại đang trải qua những chuỗi ngày khó khăn dù không có bất kỳ tín hiệu tiêu cực nào. Giá trị của đồng tiền ảo lớn nhất thế giới giảm 7,4% chỉ trong vòng 24 giờ vào ngày thứ 5, và tiếp tục giảm xuống dưới mức 10.000 USD. Sáng 23/2, giá Bitcoin vẫn đang tiếp tục giảm, chỉ còn 9.683 USD/coin."10.000 USD giờ đây là mức tiêu chuẩn của Bitcoin, dù rất nhiều nhà đầu tư đã mua chúng với giá khoảng 12.000 USD và kỳ vọng vào đà tăng giá", Trevor Gerszt, CEO của dịch vụ đầu tư crypto CoinIRA, cho biết. "Một khi thị trường tiền ảo bình ổn, Bitcoin vẫn sẽ còn tăng."Trái ngược với quan điểm trên, các nhà phân tích của Tập đoàn Đầu tư Bespoke lại khẳng định Bitcoin sắp đối mặt với đà giảm lịch sử trong bối cảnh Thế vận hội Mùa Đông Pyeongchang 2018 sắp đến ngày kết thúc, đồng nghĩa với việc chính phủ Hàn Quốc sẽ quay trở lại với những chính sách, quy định nghiêm ngặt của họ đối với thị trường tiền ảo. Nhiều người cũng dự đoán Bitcoin sắp sụt giảm xuống mức thậm chí còn thấp hơn 2 tuần trước, tức dưới 5.000 USD.  Cùng với Bitcoin, hầu như tất cả đồng tiền ảo khác cũng chịu đà sụt giảm bao gồm Ethereum giảm 6,37%, xuống mức thấp thấp nhất từ nhiều ngày nay là 798 USD, Ripple chung số phận khi giá trị chưa tới 1 USD. Các đồng Litecoin, Stellar, Monero, NEM,... đều sụt giảm hơn 10%.Đây được đánh giá là một trong những đợt giảm "khó lý giải" nhất trong khoảng thời gian đầu năm 2018 do thị trường tiền ảo hiện không trực tiếp chịu sự tác động từ bất kỳ tin xấu nào. Trái lại còn đang có khá nhiều tín hiệu tốt, điển hình như đồng Ripple vừa được ký kết với 5 tổ chức ngân hàng tại Brazil, Ấn Độ, Singapore và Canada.Ngoài ra, còn đồng Telegram cũng đang chuẩn bị nhận một đợt tài trợ ICO thứ 2, và giá trị vốn hóa được kỳ vọng sẽ tăng mạnh lên trên 1,6 tỷ trong tuần này. Hội nghị Di động Thế giới (MWC) sẽ chính thức được diễn ra từ ngày 26/2 đến 1/3, đây là dịp để các “ông lớn di động” trình làng những mẫu smartphone mới nhất của mình, mở màn cho “cuộc đua” trên thị trường di động của năm 2018. Dưới đây là những smartphone cao cấp của các "ông lớn" được hứa hẹn sẽ lộ diện tại MWC năm nay.SamsungSamsung được trông đợi sẽ trở thành “ngôi sao sáng” nhất tại MWC năm nay khi tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 25/2 tới đây để trình làng bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9+. Năm nay, Samsung đã lựa chọn sự kiện MWC để ra mắt bộ đôi smartphone “bom tấn” mới của mình, thay vì tổ chức một sự kiện riêng lẻ để ra mắt như các phiên bản trước đây.  Theo nhiều nguồn tin bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ có thiết kế tương đương bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện nay, nhưng phiên bản Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép và cấu hình bên trong 2 sản phẩm sẽ được nâng cấp ấn tượng. Đặc biệt 2 sản phẩm cũng sẽ được cải thiện tính năng mở khóa bằng gương mặt và cải tiến khả năng chụp ảnh.SonyNăm ngoái Sony đã gây ấn tượng tại MWC với việc ra mắt Xperia XZ Premium, chiếc smartphone với màn hình độ phân giải siêu nét 4K HDR cùng với tính năng chống nước và camera được đánh giá là tốt nhất từ trước đến nay của Sony. Nhiều khả năng Sony cũng sẽ mang đến MWC năm nay thêm “bom tấn” mới.Theo nhiều nguồn tin, Sony sẽ trình làng chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới với tên gọi XZ Pro tại MWC năm nay. Điểm nổi bật trên sản phẩm đó là phong cách thiết kế tràn viền với tỷ lệ màn hình 18:9 để thay thế cho kiểu thiết kế cổ điển trên smartphone Sony.  Sony cũng đã đăng tải lên trang Instagram chính thức của mình một đoạn clip ngắn để úp mở về sản phẩm mới mà hãng sẽ trình làng tại MWC năm nay. Dựa vào đoạn clip này dường như Sony sẽ trình làng smartphone màn hình cong đầu tiên của hãng. Nếu điều này là sự thật thì đây hẳn là điều mà giới công nghệ lẫn những ai yêu thích Sony đều đang rất háo hức để chờ đợi. LGLG vẫn thường lựa chọn MWC làm sự kiện để trình làng các mẫu smartphone cao cấp của mình, cụ thể là bộ đôi G5 và G6 được ra mắt tại MWC 2016 và 2017, tuy nhiên một điều đáng tiếc là năm nay hãng sẽ không trình làng phiên bản cao cấp G7 tại MWC 2018, mà sẽ trình làng tại một sự kiện riêng do LG tổ chức.  Thay vào đó hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ mang đến MWC năm nay hai mẫu smartphone tầm trung là K8 và K10 (phiên bản 2018). Trong đó LG K8 sở hữu màn hình 5-inch còn K10 sở hữu màn hình 5,3-inch (cả 2 đều độ phân giải HD). LG K8 được trang bị bộ vi xử lý 4 lõi 1.3GHz, 2GB bộ nhớ RAM, camera 8 megapixel, trong khi đó phiên bản K10 sẽ sở hữu vi xử lý 8 lõi 1.5GHz, 2GB bộ nhớ RAM cùng camera 8 megapixel.Giá bán cũng như ngày ra mắt chính thức của bộ đôi smartphone tầm trung này sẽ được LG công bố khi MWC 2018 mở màn.Nokia/HMD GlobalHMD Global (công ty nắm giữ thương hiệu Nokia) đã có một năm 2017 khá bận rộn khi ra mắt hàng loạt smartphone mới và nhiều khả năng MWC năm nay sẽ tiếp tục là dịp để HMD Global ra mắt thêm các mẫu smartphone mới của Nokia.  Theo nhiều nguồn tin, chiếc điện thoại cao cấp Nokia 9 sẽ được trình làng tại MWC năm nay, bên cạnh đó là chiếc smartphone Nokia 7 Plus sở hữu thiết kế tràn viền đầu tiên của Nokia và Nokia 1, chiếc smartphone có giá rẻ nhất của hãng.AsusAsus đã hé lộ sẽ trình làng loạt smartphone Zenfone 5 tại MWC năm nay, bao gồm các phiên bản từ cao cấp đến tầm trung. Theo nhiều nguồn tin, sẽ có 3 phiên bản Zenfone 5 khác nhau được ra mắt tại MWC 2018, bao gồm Zenfone 5 Max, Zenfone 5 Lite và Zenfone 5.Nổi bật nhất trong đó là phiên bản Zenfone 5, sẽ sở hữu thiết kế tràn viền, với màn hình tỷ lệ 18:9, cùng một cấu hình mạnh mẽ bao gồm bộ vi xử lý Snapdragon 845, 6GB bộ nhớ RAM, cụm camera kép và cảm biến vân tay ở mặt sau. Hình ảnh bị rò rỉ của Zenfone 5 cho thấy sản phẩm sẽ có thiết kế dạng màn hình “tai thỏ” giống như trên iPhone X.  Asus cũng đã đăng tải một đoạn video ngắn hé lộ về sự kiện của hãng tại MWC năm nay và từ đoạn video cho thấy nhiều khả năng loạt sản phẩm Zenfone 5 được Asus trình làng tại MWC năm nay đều sẽ được sở hữu thiết kế không viền màn hình. HuaweiHãng công nghệ Trung Quốc đã trình làng bộ đôi smartphone cao cấp P10 và P10 Pro tại MWC 2017 và nhiều khả năng tại MWC năm nay, Huawei sẽ mang đến bộ 3 smartphone cao cấp mới, bao gồm P20, P20 Plus và P20 Pro.  Bên cạnh việc được sở hữu một cấu hình mạnh mẽ để cạnh tranh với các sản phẩm khác trên phân khúc cao cấp, điểm nhấn đáng chú ý của bộ 3 smartphone mới của Huawei đó là sở hữu đến 3 camera ở mặt sau của sản phẩm. Nếu điều này là sự thật thì đây sẽ là smartphone đầu tiên sở hữu cụm camera 3, thay vì camera kép như đa số các sản phẩm hiện nay. Bạn muốn làm mới màn hình smartphone và máy tính bảng bằng những hình nền đẹp mắt và đầy màu sắc? Ứng dụng dưới đây, dành cho cả Android lẫn iOS, sẽ mang đến một bộ sưu tập hình ảnh đa dạng với chất lượng cao, giúp người dùng luôn có những hình nền đẹp trên thiết bị di động của mình.Mỗi người dùng smartphone luôn tự chọn cho mình những hình nền riêng để tạo nên cá tính hoặc đơn giản để giúp màn hình smartphone đỡ nhàm chán hơn. Thông thường người dùng sẽ sử dụng những hình ảnh chụp của riêng mình để làm hình nền cho smartphone, nhưng đôi khi cũng muốn tìm kiếm những hình ảnh đẹp, chất lượng cao để làm hình nền.Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình nền chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì Wallpapers for Me sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua.Wallpapers for Me là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ để để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ứng dụng cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn.Đặc biệt ứng dụng còn cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian để giúp cho màn hình luôn mới mẻ và sống động.Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Còn với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các hình nền ngẫu nhiên, người dùng lướt tay qua trái hoặc phải để chọn lựa. Nếu gặp một hình nền ưng ý, nhấn nút “Set” trên giao diện ứng dụng để thiết lập hình ảnh đó làm hình nền cho thiết bị.Sau khi nhấn nút “Set”, ứng dụng sẽ hỏi người dùng muốn đặt hình nền làm hình ảnh cố định (Fixed) hoặc dang mở rộng (Wide). Bạn nên chọn dạng cố định (Fixed) để hình ảnh được đẹp mắt nhất, sau đó nhấn nút “Done” để hoàn tất việc thay đổi hình nền.  Đặc biệt để người dùng dễ dàng tìm kiếm và lựa chọn những hình ảnh theo chủ đề mình yêu thích để sử dụng làm hình nền, ứng dụng sẽ phân chia những hình nền ra thành các chủ đề khác nhau. Bạn nhấn vào nút Menu của ứng dụng ở góc trên bên trái, lập tức danh sách các chủ đề của ứng dụng sẽ được hiển thị để bạn lựa chọn, như chủ đề trừu tượng, thể thao, khoa học viễn tưởng, 3D, động vật...  Bây giờ ứng dụng sẽ chỉ hiển thị các hình nền theo chủ đề mà bạn đã chọn để có thể lựa ra hình ảnh nào mà mình ưng ý nhất để làm hình nền cho smartphone.Tự động thay đổi hình nền sau một khoảng thời gian cố địnhMột tính năng hữu ích khác của ứng dụng đó là cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian đã được thiết lập. Tính năng này sẽ giúp tận dụng hết những hình nền chất lượng cao do ứng dụng cung cấp, vừa giúp cho smartphone của người dùng trở nên thú vị và đỡ nhàm chán hơn.Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn vào nút Menu của ứng dụng, sau đó chọn “Dynamic wallpaper” từ danh sách hiện ra. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chuyển từ chế độ “Disabled” sau “Enable” để kích hoạt chức năng tự động thay đổi hình nền. Mục “Timing” cho phép thiết lập khoảng thời gian để tự động thay đổi hình nền, tối thiểu là 30 phút và tối đa là một tuần. Mục “Category” cho phép bạn chọn chủ đề được sử dụng để làm hình nền. Sau đó nhấn nút “Set” để lưu lại thiết lập.  Bây giờ sau mỗi khoảng thời gian đã thiết lập, ứng dụng sẽ tự động thay đổi hình nền mặc định trên màn hình smartphone, từ đó giúp cho màn hình luôn đổi mới và sinh động hơn.Có thể nói ArtMe là một ứng dụng hữu ích cho những ai thường xuyên muốn làm mới màn hình thiết bị di động của mình bằng những hình nền chất lượng cao và đầy màu sắc.Lưu ý: trong quá trình sử dụng, một hộp thoại hiện ra để khuyên người dùng cài đặt thêm các ứng dụng khác của nhà phát triển ứng dụng này, bạn có thể nhấn nút “Không, Cảm ơn” để bỏ qua hộp thoại này mà không cài đặt thêm các ứng dụng không cần thiết. Hiện mức độ phủ sóng mạng 4G tại Việt Nam là 71,26% với tốc độ trung bình đạt 21,49Mbps, nhanh hơn cả Mỹ và đứng thứ 2 tại khu vực Đông Nam Á về tốc độ mạng 4G.OpenSignal (Anh), công ty chuyên phân tích và đánh giá về thị trường mạng di động và không dây, vừa công bố báo cáo về tình trạng phủ sóng mạng 4G LTE trên toàn cầu trong quý IV/2017 (từ ngày 1/10 đến 29/12/2017).Theo OpenSignal, tốc độ mạng 4G LTE tối đa ở những quốc gia có mạng 4G nhanh nhất hiện nay đã không được cải thiện nhiều trong thời gian qua. Có vẻ như tốc độ mạng 4G LTE đã đạt tới giới hạn và chờ cho mạng 5G được ra mắt để tốc độ mạng di động được cải thiện.  Hiện tại Singapore là quốc gia có tốc độ mạng 4G LTE nhanh nhất thế giới, với tốc độ trung bình đạt 44,31Mbps. Đứng sau Singapore là Hà Lan với tốc độ trung bình 42,12Mbps; Na Uy với tốc độ 41,2Mbps; Hàn Quốc với tốc độ 40,44Mbps. Hungary là quốc gia cuối cùng trong top 5 với tốc độ trung bình mạng 4G LTE đạt 39,18Mbps.Với tốc độ mạng 4G LTE trung bình đạt 21,49Mbps; Việt Nam xếp vị trí thứ 46 trong tổng số 88 quốc gia được OpenSignal nghiên cứu và công bố. Đáng chú ý tốc độ trung bình tại Việt Nam thậm chí còn cao hơn một số quốc gia có ngành công nghệ viễn thông phát triển như Mỹ (16,31Mbps), Israel (20,73Mbps), Hồng Kông 17,73Mbps)...Cũng theo OpenSignal thì Việt Nam hiện đứng thứ 2 tại khu vực Đông Nam Á về tốc độ trung bình của mạng 4G LTE, chỉ sau Singapore.Tuy nhiên về mức độ phủ sóng mạng 4G LTE, Việt Nam chỉ đứng thứ 54/88 quốc gia trong nghiên cứu của OpenSignal và 6 tại khu vực Đông Nam Á, với mức độ phủ sóng mạng 4G LTE chỉ đạt 71,26%. Đây là tỷ lệ biểu thị thời gian mạng 4G LTE có sẵn để người dùng sử dụng, chứ không phải tỷ lệ mức độ phủ sóng trên tổng diện tích quốc gia.  Hàn Quôc là quốc gia có tỷ lệ phủ sóng mạng 4G LTE cao nhất, với 97,49%. Các quốc gia xếp sau trong top 5 lần lượt là Nhật Bản (94,7%), Na Uy (92,16%), Hồng Kông (90,34%) và Mỹ (90,32%).Các nhà mạng tại Việt Nam bắt đầu thử nghiệm mạng 4G LTE từ tháng 12/2015 tại một số khu vực, tuy nhiên hiện tại mạng 4G LTE đã được các nhà mạng phủ sóng rộng rãi trên toàn quốc và dần thay thế cho mạng 3G trước đây. Chi phí mua nhà và sinh hoạt vô cùng đắt đỏ tại thung lũng Silicon khiến ngay cả những "trọc phú" cũng chỉ dám nhận mình là tầng lớp trung lưu.Thung lũng Silicon từ lâu đã được coi như mảnh đất không dành cho người nghèo. Thế nhưng chi phí sinh hoạt ngày càng trở nên đắt đỏ tại đây thậm chí đã khiến người ta mất đi cả chuẩn mực về thu nhập và số tài sản sở hữu.Tờ báo địa phương Palo Alto Weekly mới đây thực hiện một khảo sát từ hơn 250 cư dân sống tại vùng Palo Alto, California, với câu hỏi: "Làm thế nào xác định đúng tầng lớp xã hội ở thung lũng Silicon?".Kết quả khiến ngay cả những tỷ phú trên thế giới cũng phải sững sờ, khi có tới 84 người với mức thu nhập từ 10.000 USD tới 399.999 USD cho biết họ coi mình là "tầng lớp trung lưu". Cá biệt có người với thu nhập từ 50.000 đến 100.000 USD/năm vẫn tự nhận rằng mình là tầng lớp lao động.Nhiều người dân cho biết nếu như sống tại một nơi nào khác trên toàn nước Mỹ thì họ chắc chắn được coi là thượng lưu, nhưng một khi đã chuyển tới sống tại thung lũng Silicon, thì thậm chí họ không đủ trả tiền nhà ở khu vực trung tâm Palo Alto, nơi có trường Đại học Stanford và trụ sở của nhiều công ty công nghệ cao như Tesla, Palantir, Hewlett-Packard hay VMware. Rõ ràng tại nơi đây, tiêu chuẩn về một gia đình giàu có là hoàn toàn khác biệt so với phần còn lại.  Mức giá trung bình của một căn nhà tại Palo Alto trong tháng 12/2017 đã lên tới mức cao nhất mọi thời đại là 3 triệu USD (tương đương khoảng 68,3 tỉ VNĐ). Trong khi tại các bang khác ở Mỹ, giá trung bình của một căn nhà cao lắm cũng chỉ bằng 1/10 như vậy.Theo Redfin, trang web môi giới nhà đất tại thung lũng Silicon, thì giá bất động sản tại đây đã tăng 110% so với mức trung bình và số lượng người mua cũng giảm mạnh tới 20%."Nếu như sống tại bất cứ đâu trên đất nước này, chúng tôi sẽ được coi như người giàu", một người dân cho biết. "Tuy nhiên tại đây, chúng tôi chỉ sống tháng nào biết tháng đấy mà thôi.""Tôi không cảm thấy bất cứ điều gì ổn định về tài chính dù đã ở độ tuổi được nghỉ ngơi", một người đàn ông nay đã 73 tuổi nhưng vẫn phải cùng vợ làm việc để chu cấp cho gia đình 4 người, cho biết. Hai năm sau khi ra mắt phiên bản đầu tiên, nhiều khả năng Apple sẽ trình làng phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone cỡ nhỏ iPhone SE 2, vào tháng 6 tới đây với nhiều sự thay đổi về cấu hình và tính năng.Cuối tháng 3/2016, khi thị trường smartphone đang chạy theo xu thế màn hình cỡ lớn thì Apple đã có động thái bất ngờ với màn ra mắt iPhone SE, phiên bản iPhone cỡ nhỏ với màn hình chỉ 4-inch, có thiết kế giống hệt iPhone 5S được ra mắt từ năm 2013 nhưng cấu hình bên trong lại tương tự iPhone 6S được ra mắt vào năm 2015.  Đến năm 2017, Apple không ra mắt phiên bản nâng cấp của iPhone SE mà chỉ thay đổi về dung lượng bộ nhớ trên sản phẩm (thêm phiên bản 32GB và 128GB thay vì 16GB và 64Gb như ban đầu) và nhiều khả năng đến năm 2018 này, Apple mới sẽ trình làng phiên bản nâng cấp hoàn toàn mới của iPhone SE, với tên gọi iPhone SE 2.Theo thông tin tờ báo QQ.com (Trung Quốc) dẫn lời nguồn tin thân cận từ đối tác của Apple cho biết, iPhone SE 2 sẽ được “quả táo” giới thiệu tại Hội nghị dành cho các nhà phát triển thế giới (WWDC) được Apple tổ chức vào tháng 6 tới đây.Sản phẩm vẫn sẽ nhắm đến phân khúc smartphone cỡ nhỏ với màn hình rộng 4,2-inch (thay vì 4-inch như phiên bản đầu tiên). Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý A10 Fusion, vốn được sử dụng trên iPhone 7/7 Plus, cùng với 2GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 32GB hoặc 128GB.iPhone SE 2 được cho là sẽ không trang bị màn hình tràn viền tương tự như trên iPhone X, mà vẫn sẽ được trang bị cảm biến vân tay Touch ID như các phiên bản cũ, nhưng chưa rõ iPhone SE 2 sẽ mang thiết kế tương tự iPhone 5S như phiên bản đầu tiên hoặc mang phong cách thiết kế của iPhone 8 hiện đại hơn.Cũng theo nguồn tin từ QQ.com thì mức giá của iPhone SE 2 tại thị trường Trung Quốc sẽ là 4.000 tệ (tương đương 14,3 triệu đồng).Nếu những thông tin kể trên là chính xác thì Apple sẽ trình làng đến 4 phiên bản iPhone khác nhau trong năm 2018. Đầu tiên là iPhone 9 với màn hình 5,8-inch cùng một camera ở mặt sau, thứ 2 là iPhone 9 Plus với màn hình 6,1-inch cùng cụm camera kép. 2 phiên bản này đều sử dụng màn hình công nghệ LCD. Phiên bản iPhone thứ 3 hứa hẹn trình làng trong năm nay là iPhone Xs, phiên bản nâng cấp của iPhone X ra mắt vào năm ngoái, với màn hình 5,8-inch công nghệ OLED. Cả 2 phiên bản iPhone này được cho là sẽ trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt Face ID thay cho cảm biến vân tay Touch ID. Một nhóm nghiên cứu từ Úc cho hay gần nửa số giao dịch Bitcoin với tổng giá trị khoảng 72 tỷ USD trên toàn thế giới được sử dụng cho các hoạt động bất hợp pháp.72 tỷ USD là số tiền từ các hoạt động bất hợp pháp liên quan tới Bitcoin và các đồng tiền ảo khác, và con số này thậm chí tương đương với tỷ lệ tội phạm ma túy tại thị trường Mỹ và châu Âu. Đây là kết quả được nêu ra bởi một nhóm nghiên cứu người Úc trong nỗ lực phân tích và theo sát các giao dịch tiền ảo được thực hiện trên mạng.Trùng hợp thay, 72 tỷ USD cũng là con số nằm trong báo cáo gửi đi bởi Business Insider về giá trị vốn hóa sụt giảm của Bitcoin trong giai đoạn đầu năm 2018.Nhiều chuyên gia cũng chỉ ra rằng mặc dù tiền ảo đem lại rất nhiều lợi ích về mặt công nghệ như giải quyết nhanh hơn và hiệu quả hơn các thanh toán trực tuyến, nhưng lại ẩn chứa nhiều mối lo ngại về giao dịch hàng cấm (như ma túy, vũ khí, tranh ảnh đồi trụy,...), và thậm chí có khả năng bị gán cho các hoạt động tài trợ cho khủng bố, rửa tiền, trốn thuế,... tại nhiều quốc gia trên thế giới.  Cũng chính bởi lý do này mà chính phủ các nước vẫn tương đối e dè và cảnh giác trước việc đón nhận Bitcoin như một đơn vị thanh toán hợp pháp. Tại một số quốc gia trong đó bao gồm Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc,... đã bắt đầu siết chặt các hoạt động giao dịch tiền ảo nhằm minh bạch hóa và tránh những tổn thất liên quan tới tài chính có thể sẽ xảy ra.Giá trị của Bitcoin cũng như thị trường tiền ảo cũng có những biến động nằm ngoài dự đoán của nhiều chuyên gia trên thế giới. Trong bối cảnh ai cũng lo sợ Bitcoin sẽ giảm về 0 trong đợt mất giá hơn 50% tổng giá trị hồi đầu tháng 2, thì bất ngờ Bitcoin tăng trở lại lên mức trên 11.000 USD.  Giờ đây khi giới đầu tư kỳ vọng về một đà hồi phục lên lại mức đỉnh của thị trường tiền ảo, được ghi nhận vào cuối tháng 11, thì thị trường tiền ảo lại một lần nữa quay đầu và giảm nhẹ xuống có thời điểm dưới 10.000 USD.Các đồng tiền ảo khác cũng chịu tác động từ đợt sụt giảm này, điển hình như đồng Ethereum vẫn chưa thoát khỏi mức 800 USD, còn Litecoin thì vẫn "trồi sụt" ở mức 200 USD. Nếu là một tín đồ công nghệ, sẽ có lúc bạn gặp rắc rối về vấn đề vệ sinh của máy tính hoặc một số thiết bị công nghệ khác. Hãy tham khảo video sau đây, có thể chiếc bàn chải đánh răng của bạn lại có ích hơn bạn nghĩ. Đoạn clip mô tả lại những nỗi khổ, nỗi buồn cũng như niềm vui của một người mẹ khi có con nhỏ khiến cho bất kỳ ai đã và đang làm mẹ đều thấy cảm động...Đoạn clip với tiêu đề “Trên thế giới luôn có một siêu nhân mang tên MẸ” được cắt ghép từ bộ phim truyền hình “Go back couple” của Hàn Quốc đã lập tức “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội.Có nội dung về một bà mẹ trẻ luôn phải tất bật chăm sóc con nhỏ mỗi ngày, đoạn clip dường như đã mô tả một cách chân thực nhất những nỗi vất vả của một người mẹ có con nhỏ, luôn bị con “làm phiền” ngay cả những khoảnh khắc cần sự riêng tư nhất, sự lo lắng tột cùng khi con bị ốm hay sự tủi thân khi chồng đi chơi với bạn bè mà mình phải ở nhà chăm sóc con...Với những gì mà người mẹ hy sinh cho con của mình, đoạn clip đã ví người mẹ như một “siêu nhân”, chí ít là đối với đứa con nhỏ của người mẹ.  Đoạn clip đã thu hút hơn 6 triệu lượt xem và gần 100 ngàn lượt chia sẻ sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Đoạn clip đã lập tức tìm được sự đồng cảm của những người phụ nữ đã và đang làm mẹ, đặc biệt với những ai đang có con nhỏ. Nhiều người sau khi xem cho biết họ đã nhìn thấy chính bản thân mình trong đoạn clip. Không ít người cho biết họ thậm chí đã bật khóc khi xem đoạn clip này.“Bố có thương con đến đâu cũng chỉ mua sữa, bánh rồi chơi với con được dăm mười phút thì lại giao cho mẹ giữ! Trọng trách vẫn thuộc về mẹ mà thôi”, một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.“Mình đã trải qua hết rồi cũng y hệt vậy ,đi vệ sinh cũng phải bế con đi cùng, nhiều lúc thì phải mở cửa còn nghe xem con có khóc không, rồi đang ăn cũng bỏ bát cơm chạy vội bế con, đúng là làm mẹ mới hiểu được có con thích lắm”, một người khác bình luận.Nhiều người cho biết họ đã nghĩ ngay về người mẹ của mình sau khi xem đoạn clip và hiểu hơn về sự hy sinh của mẹ khi con còn nhỏ.Tuy nhiên nhiều người sau khi xem đoạn clip cũng đã bày tỏ sự không đồng tình với những gì mà đoạn clip mô tả. Họ cho rằng sự việc chỉ xảy ra khi lấy phải những ông chồng vô tâm, không quan tâm đến vợ, con; và khẳng định rằng vẫn còn rất nhiều những ông chồng hết mực chăm sóc vợ con cũng như chia sẻ hết mình với vợ trong việc chăm sóc con cái.Dù vậy vẫn có không ít “cánh mày râu” cũng đã bảy tỏ sự cảm động sau khi xem đoạn clip và khẳng định rằng giờ đây họ đã hiểu hơn về nỗi khổ của vợ mình và cảm thấy yêu hơn những sự hy sinh thầm lặng của vợ.Còn bạn? Là một “bà mẹ bỉm sửa” hay một “ông chồng công việc”, bạn cảm thấy sau khi xem đoạn clip cảm động này? Hãy cùng chia sẻ ở mục “Bình luận” bên dưới. Nhiều cơ quan tình báo của chính phủ Mỹ như CIA, FBI, NSA... đã khuyên người dùng không nên lựa chọn smartphone của hai hãng đến từ Trung Quốc là ZTE và Huawei vì lo ngại các vấn đề về an ninh và bảo mật.Giám đốc của 6 cơ quan tình báo lớn của chính phủ Mỹ đã lên tiếng cảnh báo với công dân nước này không nên sử dụng các sản phẩm và dịch vụ của hai hãng smartphone lớn của Trung Quốc là Huawei và ZTE. Lời kêu gọi này được đưa ra tại buổi điều trần của Ủy ban Tình báo Thượng Viện Hoa Kỳ, với sự góp mặt của các cơ quan tình báo lớn như CIA, FBI, NSA...Tại cuộc họp, Giám đốc FBI Chris Wray cho biết “chính phủ quan ngại sâu sắc về những rủi ro của việc cho phép bất kỳ công ty hoặc tổ chức nào thuộc quản lý của chính phủ nước ngoài mà không có chung thể chế nắm được thị phần lớn trong dịch vụ mạng viễn thông tại Mỹ”. Chris Wray lo ngại rằng điều này sẽ giúp cho các công ty này có khả năng sửa đổi hoặc ăn cắp các thông tin nhạy cảm cũng như tiến hành các hoạt động gián điệp mà không bị phát hiện”.  “Trọng tâm mối quan ngại của chúng tôi là Trung Quốc, đặc biệt là các hãng viễn thông Trung Quốc như Huawei và ZTE, được hiểu rộng hơn là các công ty có quan hệ với chính phủ Trung Quốc”, Thượng nghị sĩ Richard Burr, Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ cho biết tại phiên điều trần.Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên cộng đồng tình báo Mỹ đưa ra lời cảnh báo với các hãng công nghệ Trung Quốc, đặc biệt là Huawei. Huawei là hãng công nghệ được thành lập bởi một cựu kỹ sư quân đội Trung Quốc và được các chính trị gia Mỹ mô tả là “cánh tay đắc lực của chính phủ Trung Quốc”. Năm 2014, chính phủ Mỹ đã đưa ra lệnh cấm các hợp đồng mua sản phẩm của Huawei sử dụng trong các cơ quan chính phủ tại Mỹ.Mặc dù Huawei khởi đầu là một công ty viễn thông, tạo ra các sản phẩm phần cứng cho các cơ sở hạ tầng truyền thông, nhưng hiện tại hãng đang được biết đến như một hãng smartphone với thị phần ngày càng tăng trên thị trường di động. Quý III/2017, Huawei đã lần đầu tiên vượt qua Apple để trở thành hãng smartphone lớn thứ 2 thế giới (sau Samsung) và hiện vẫn đang góp mặt trong top 5 hãng smartphone lớn nhất.Tuy nhiên Huawei chưa bao giờ thành công trên thị trường smartphone tại Mỹ, một phần do chính sách dè chừng của chính phủ Mỹ với hãng công nghệ này. Tháng trước, Huawei đã lên kế hoạch tung ra mẫu smartphone cao cấp Mate 10 Pro tại Mỹ thông qua nhà mạng AT&T, nhưng sau đó đã rút lui vào phút chót trước khi sản phẩm được bán ra thị trường, mà nguyên do được cho là từ áp lực chính trị.Theo trang công nghệ The Verge thì các nhà lập pháp Mỹ đang cân nhắc một dự luật cấm hoàn toàn tất cả các nhân viên chính phủ sử dụng smartphone của Huawei và ZTE.ZTE và Huawei đã chính thức lên tiếng trước những nghi ngại của chính phủ Mỹ với các sản phẩm của hãng và cho rằng những động thái này dường như chỉ để tạo áp lực với các hoạt động của hai hãng công nghệ này tại thị trường Mỹ.“Huawei nhận thức được các hành động của chính phủ Mỹ dường như nhằm gây ức chế với hoạt động kinh doanh của Huawei tại thị trường Mỹ”, phát ngôn viên của Huawei cho biết. “Huawei được chính phủ và khách hàng tin cậy ở 170 quốc gia trên toàn cầu và không gây ra rủi ro nào về an ninh mạng”.“Là một công ty giao dịch công khai, chúng tôi cam kết tuân thủ tất cả luật và quy định hiện hành tại Mỹ, hợp tác với các hãng viễn thông để thông qua các giao thức kiểm tra nghiêm ngặt cũng như tuân thủ các tiêu chuẩn kinh doanh cao nhất”, phát ngôn viên của ZTE cho biết. “ZTE xem trọng việc bảo mật và riêng tư một cách nghiêm túc và vẫn là đối tác tin cậy đối với các nhà mạng, khách hàng tại Mỹ”. Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin & Truyền thông vừa phát thông báo cho hay, hệ thống kỹ thuật ghi nhận khoảng 170 website đặt tại Việt Nam bị tấn công trong dịp Tết nguyên đán vừa qua.Cụ thể, theo thông báo từ Cục An toàn thông tin, 170 website đặt tại Việt Nam bị tấn công trong dịp Tết, trong đó ghi nhận 55 website có tên miền .vn và 10 website của các cơ quan, tổ chức nhà nước (.gov.vn), 98 website có tên miền .com bị tấn công.Cục An toàn thông tin cho hay, hình thức tấn công chủ yếu là thay đổi giao diện, tấn công chèn mã độc hại vào mã nguồn website.Bên cạnh đó, có tổng số gần 116.000 (115.134) địa chỉ IP của Việt Nam tiếp tục nằm trong các mạng máy tính ma. Con số này giảm đi đáng kể so với số liệu tuần trước Tết (khoảng 234.838).Trước đó, Cục An toàn thông tin cũng đã phát cảnh có nhiều chiến dịch tấn công lừa đảo nhắm vào người sử dụng mạng Internet tại Việt Nam, đặc biệt là những người dùng mạng xã hội Facebook. Có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để phục vụ cho các chiến dịch tấn công lừa đảo này. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.Little NuggetVới ứng dụng Little Nugget, người dùng có thể nắm bắt các thời điểm quan trọng của bé khi đang trong bụng mẹ bằng cách thêm các hình ảnh vui nhộn và dòng văn bản vào bức ảnh của bé chỉ trong vài giây. Người dùng có thể lưu ảnh an toàn vào nguồn cấp dữ liệu cá nhân hoặc chia sẻ trên mạng xã hội.Tải về Double PlayerỨng dụng  Double Player giúp người dùng có thể nghe các giai điệu yêu thích cùng một người bạn khác bằng máy nghe nhạc "song sinh" đầy sáng tạo và đồ họa tuyệt vời được tích hợp trong ứng dụng.Tải về MonefyMonefy Là cách đơn giản nhất để tiết kiệm tiền. Ứng dụng Monefy sẽ giúp người dùng kiểm soát ngân sách của mình và đảm bảo rằng tiền của họ được sử dụng hợp lý.Tải về FlowFlow trình bày email của người dùng dưới dạng nguồn cấp dữ liệu liên tục, cho phép họ xem lại và làm việc với email mà không phải lo sợ vì bị xóa email. Ngoài ra, Flow còn đánh dấu những thư đã được đọc khi cuộn xuống phía trên màn hình.Tải về TimepageTimepage là một ứng dụng lịch có giao diện trực quan và thú vị. Nó hứa hẹn sẽ mang đến cho người dùng một cách quản lý công việc và thời gian mới mẻ nhưng không kém phần hiệu quả.Tải về Ngay ngày mùng 6 Tết âm lịch, nhiều cửa hàng chuyên kinh doanh điện thoại di động tại TPHCM đã chính thức mở cửa lại lấy ngày để cầu mong một năm làm ăn thành công. Đáng chú ý, ngày đầu năm sức mua tăng mạnh mẽ.Sáng mùng 6, nhiều hệ thống bán lẻ cho biết đã mở cửa để đón những khách hàng đầu tiên trong năm mới. Trong đó, nhiều cửa hàng đều đồng loạt bày biện các mâm cúng cũng như rước những đoàn lân về để cầu chúc một năm làm ăn thành công.Ông Minh Tuấn, điều hành chuỗi Minh Tuấn mobile cho biết, năm nay ngày mùng 6 tốt nên đồng loạt cho mở cửa các cửa hàng để đón những khách hàng đầu tiên. Ghi nhận ngày đầu, ông cho biết, từ sáng sớm đã có khách đến để mua máy và iPhone X tiếp tục là mặt hàng được chuộng nhiều nhất ngày đầu năm.Tương tự, ông Trương Cường, điều hành CT Store cũng cho biết, dù là ngày đi làm đầu tiên trong năm nhưng sáng nay khá nhiều người đến mua điện thoại mới khá sớm và đông dần lên vào buổi trưa. Đây được xem là tín hiệu tốt để cầu chúc cho một năm kinh doanh thuận lợi. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt cũng cho biết, ngày mùng 6 năm nay tốt nên ông cũng đã cho khai trương đồng loạt các cửa hàng thuộc hệ thống. Ông Đạt cho biết, ngày đầu tiên khai trương sức mua không kém những ngày cận tết, khách đang tăng lên nhiều theo giờ.Lý do cho việc khách có nhu cầu mua sắm điện thoại mới, ông Đạt cho biết, những người trước tết chưa kịp mua sắm thì đợi ngày đầu tiên đi làm để mua sắm, cầu may mắn cho cả năm. Chưa kể, nhiều người có những nguồn tiền sau tết, người bị hư điện thoại trong tết cũng đến mua sắm để cầu suôn sẻ cho một năm mới.Theo dự báo từ các đại lý, sức mua của tuần đầu tiên sẽ không kém là bao so với những ngày cận tết và thậm chí còn hơn, tương tự như mỗi năm.Các dòng sản phẩm đang hút khách hiện nay được cái đại lý chia sẻ là iPhone 7 Plus, iPhone X, Galaxy S7 edge, Galaxy S8... Sau nhiều nỗ lực phát triển và đẩy mạnh doanh số smartphone chạy Windows, thậm chí là mua lại thương hiệu từ tay Nokia, song Microsoft vẫn "bó tay" và thừa nhận "không còn là ưu tiên số 1".Microsoft từ lâu đã tỏ ra kém "mặn mà" với mảng di động, dù đã bỏ hơn 7 tỷ USD mua lại thương hiệu từ Nokia cùng nhiều nỗ lực phát triển nhằm cạnh tranh với 2 đối thủ là iOS và Android.Mới đây qua một bài viết trên blogspot, Microsoft tiếp tục cho thấy sự thiếu quan tâm của mình đối với mảng smartphone chạy Windows. Cụ thể, Microsoft tuyên bố những smartphone đang sử dụng các bản cập nhật Windows Phone 7.5 hoặc 8 đời cũ sẽ không còn nhận được các thông báo cập nhật. Bên cạnh đó, tính năng tìm điện thoại "Find my Phone" cũng sẽ không được hỗ trợ.Đây được ví như "chiếc đinh đóng lên cỗ quan tài" mang tên Windows Phone, và có vẻ như nền tảng này sẽ không còn cơ hội để tiếp tục phát triển trong tương lai.Đều là những hệ điều hành rất cũ: Windows 7.5 lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 2011, còn Windows 8 ra mắt vào năm 2012. Tuy nhiên cho đến nay vẫn còn người dùng trên cả 2 phiên bản này. Trong tuyên bố của mình vào năm 2014, khi chính thức khai tử phiên bản Windows Phone 8.1, Microsoft cho biết mọi thiết bị vẫn sẽ hoạt động bình thường, tuy nhiên sẽ không còn nhận được cập nhật cả về phần cứng lẫn phần mềm.  Thời điểm bấy giờ, Microsoft được cho là dồn "toàn lực" cho Windows 10 Mobile và được kỳ vọng sẽ tạo ra sự khác biệt, nhờ vào đồng bộ với bản Windows 10 khá phổ biến trên nền tảng PC. Tuy nhiên, Microsoft vẫn không tránh được cái "dớp" làm "người đứng thứ 3", khi liên tục thua lỗ và có lượng người dùng ít ỏi.Bản thân Microsoft cũng từng "bóng gió" sẽ ngừng phát triển smartphone chạy Windows, và những người dùng Windows 10 chỉ có thể mong đợi các bản vá bảo mật và cải tiến nhỏ, chứ không phải các tính năng mới, phần cứng mới.Ngày Microsoft tuyên bố từ bỏ mảng di động có lẽ sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian. Vẫn còn đó tin đồn cho hay Microsoft đang phát triển một thiết bị máy tính bảng mới có thể gập lại và sử dụng như một chiếc smartphone. Tuy nhiên giới chuyên môn đánh giá tương đối thấp khả năng tạo ra đột biến với dòng sản phẩm này, trong bối cảnh Samsung và một vài nhà sản xuất khác cũng có ý định tương tự. Doanh thu thấp hơn dự kiến đã buộc Apple phải cắt giảm bớt các đơn đặt hàng sản xuất iPhone X, và điều này khiến Samsung, nhà sản xuất màn hình OLED duy nhất của họ, cũng chịu hệ quả tương tự.Theo một báo cáo được gửi đi từ Nikkei, Samsung đã buộc phải cắt giảm một số lượng màn hình OLED không nhỏ do dòng sản phẩm iPhone X của Apple không đạt doanh thu như kỳ vọng.Trước đó, từng có thông tin cho rằng Samsung dự kiến sẽ sản xuất từ 45 đến 50 triệu màn hình OLED cho iPhone X trong quý đầu năm. Tuy nhiên, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc vừa phải điều chỉnh lại kế hoạch, cắt giảm xuống chỉ còn nhiều nhất là 20 triệu màn hình OLED, và nhiều khả năng sẽ tiếp tục cắt giảm trong quý 2.Theo nguồn tin này, Samsung đang tìm cách để bù đắp tổn thất trong thương vụ với Apple bằng các bán màn hình OLED cho các công ty smartphone Trung Quốc với giá rẻ. Tuy nhiên dù là bằng cách nào, Samsung cũng sẽ đối mặt với suy giảm lợi nhuận, và thậm chí bỏ ngỏ khả năng hợp tác cùng Apple trong tương lai. Được biết, Samsung đã đầu tư 12,6 tỷ USD trong năm ngoái để sản xuất màn hình OLED cho Apple.Giới chuyên môn thì đang kỳ vọng doanh thu của Apple sẽ được cải thiện sau khi hãng tung ra dòng iPhone sử dụng màn OLED mới trong năm 2018. Tuy nhiên một số người lại cho rằng nếu như thế hệ iPhone X đầu tiên đã kém thu hút như hiện nay, thì rất khó để tạo ra đột biến trong phiên bản tiếp theo - vốn sẽ gần như là bản nâng cấp về cấu hình và kích thước của iPhone X.Theo các tin đồn được hé lộ gần đây, Apple nhiều khả năng sẽ tung ra 3 thiết bị iPhone mới trong năm 2018, với một iPhone X thế hệ thứ 2, một iPhone X Plus với màn hình 6,5-inch, và đáng chú ý hơn cả là một phiên bản iPhone X sử dụng màn hình LCD với kích thước 6,1-inch với mức giá phải chẳng hơn. Chiếc điện thoại đang rất được chờ đợi hiện nay là Galaxy S9/S9 Plus sẽ ra mắt trong vài ngày tới tại Triển lãm MWC 2018 tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, mới đây đã rò rỉ điểm sức mạnh cực khủng của mẫu flagship này.Trang CNet vừa thực hiện một bài kiểm tra sức mạnh của bộ vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm để xác định liệu các smartphone chạy bộ xử lý mới nhất này có đạt tốc độ nhanh hơn tới 25% so với vi xử lý Snapdragon 835 vốn đang rất phổ biến trong các dòng smartphone ra mắt năm 2017.CNet thực hiện hàng loạt bài kiểm tra trong nhiều lần liên tiếp trên smartphone tham chiếu dùng Snapdragon 845 để so sánh với kết quả trên Galaxy Note8, Pixel 2 XL sử dụng chip Snapdragon 835.  Theo đó, smartphone tham chiếu dùng bộ vi xử lý Snapdragon 845 đạt tốc độ xử lý nhanh hơn 25% so với smartphone dùng chip cũ trong 1/12 bài kiểm tra.Điểm Geekbench cho thấy, smartphone Galaxy S9 sẽ đạt điểm 3.648 trong bài kiểm tra đơn nhân, và 8.894 trong bài kiểm tra đa nhân. Cũng bài test tương tự, Galaxy S8 đạt điểm 2.008 (đơn nhân) và 6.630 (đa nhân), trong khi đó, Galaxy Note8 đạt điểm trung bình 6.524 (đa nhân). Có thể thấy, sức mạnh của smartphone dùng chip Snapdragon 845 cao hơn 27%.Điểm AnTutu cũng cho thấy smartphone tham chiếu dùng chip Snapdragon 845 đạt 256,805, cao hơn so với Galaxy Note8 đạt 200,665, Google Pixel 2XL đạt 203,109, LG V30 đạt 178,871. Sức mạnh của smartphone dùng chip Snapdragon 845 cao hơn 26%.Galaxy S9 sẽ là một trong những smartphone đầu tiên sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 845 vừa ra mắt của Qualcomm. Do đó, có thể thấy mẫu điện thoại này sẽ có sức mạnh ấn tượng so với những thế hệ smartphone cũ.  Trong khi đó, trên trang Telefoon Abonnement (Hà Lan) vừa để lộ điểm Geekbench của phiên bản Galaxy S9 Plus. Theo đó, điểm sức mạnh của smartphone này được ghi nhận ở mức cao, với 3.3773 trong bài kiểm tra đơn nhân, và 9.024 trong bài kiểm tra đa nhân. Với Galaxy S9, điểm sức mạnh đạt lần lượt là 3.648 and 8.894.Điều đáng nói là bài kiểm tra này được thực hiện trên Galaxy S9 sử dụng bộ vi xử lý Exynos 9810 do Samsung sản xuất.Ngoài ra, trang web trên còn tiết lộ Galaxy S9 Plus sẽ được trang bị RAM 6GB, chạy trên hệ điều hành Android 8.0 Oreo. Các nguồn tin trước đó cũng khẳng định Galaxy S9 Plus sẽ được trang bị camera kép 12 Megapixel, và pin dung lượng 3.500 mAh.Samsung sẽ chính thức ra mắt bộ đôi Galaxy S9 và S9 Plus tại sự kiện đặc biệt tổ chức bên lề Triển lãm Thế giới di động MWC 2018 sẽ tổ chức tại Tây Ban Nha vào ngày 25/2 tới. Đúng với dự đoán được đưa ra vào trước Tết Nguyên Đán, Bitcoin và thị trường tiền ảo đang trên đà hồi sinh mạnh mẽ với mức giá lên tới 11.451 USD/bitcoin vào sáng 20/2, tức mùng 5 Tết. Tuy nhiên nhiều chuyên gia vẫn bày tỏ sự lo ngại "có thể giảm bất kỳ lúc nào".Khi những thông tin tiêu cực từ thị trường Hàn Quốc và Mỹ lắng xuống, cũng là lúc Bitcoin tăng giá trở lại. Sáng 20/2, Bitcoin ghi nhận mức giá vượt ngưỡng 11.000 USD và vẫn còn tiếp tục tăng. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 1/2018, thị trường tiền ảo mới thực sự khởi sắc đến vậy.Tính từ ngày 6/2, khi Bitcoin chạm xuống mức thấp nhất trong năm tương đương 5.947 USD, thì giá trị hiện tại của nó đã tăng hơn 80%, khiến nhà đầu tư hào hứng và niềm tin quay trở lại.Tuy nhiên, cần lưu ý rằng những dấu hiệu đe dọa sự tăng trưởng của Bitcoin vẫn còn hiện hữu, và một trong số đó đến từ thị trường trọng điểm của Bitcoin - là Hàn Quốc. Theo CNBC, một lệnh cấm hoàn toàn đối với giao dịch tiền ảo vẫn có khả năng trở thành hiện thực tại thị trường này, nhưng nhìn chung tâm lý của các nhà đầu tư đã bình ổn hơn.Đầu tháng này, Chủ tịch Ủy ban Giao Dịch Hàng Hóa Tương Lai (CFTC), ông Christopher Giancarlo, và Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán (SEC), Jay Clayton đã đưa ra một tuyên bố đáng chú ý trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện về tiền ảo. Theo đó, họ phát đi nhiều tín hiệu tích cực, rằng các nhà quản lý cần phải có một "phản ứng cân bằng và sáng suốt, chứ không phải là một sự coi thường" đối với thị trường này. Nhiều nhà chiến lược kinh tế của Phố Wall, điển hình là Tom Lee, đã đưa ra dự đoán rằng Bitcoin có thể sẽ tăng lên ngưỡng 25.000 USD trong năm 2018. Kay Van-Petersen, một nhà phân tích của ngân hàng Saxo - người đã tiên đoán chính xác đà tăng giá của tiền ảo vào đầu năm ngoái, thì trả lời phỏng vấn rằng giá trị Bitcoin có thể lên tới 100.000 USD.Tuy nhiên, không phải bất kỳ ai cũng bày tỏ niềm tin mù quáng với tiền ảo. Goldman Sachs cho biết trong một tuyên bố đầu tháng 2 rằng hầu hết các đồng tiền kỹ thuật số có thể sẽ giảm xuống bằng 0.Thậm chí ngay cả nhà sáng lập Ethereum là Vitalik Buterin cũng đưa ra cảnh báo hôm 18/2 vừa qua rằng tiền ảo là thứ tài sản "dễ bay hơi", và "có thể giảm xuống bằng 0 bất cứ lúc nào". Ông cũng khuyên các nhà đầu tư rằng "đừng bỏ số tiền vượt khả năng chịu lỗ của mình" để đầu tư vào tiền ảo. Chắc hẳn không ít lần chúng ta đã để quên smartphone đâu đó trong phòng, trên giường ngủ hoặc trên bàn làm việc với đống giấy tờ lộn xộn... Vậy làm cách nào để dễ dàng tìm thấy smartphone khi cần? Ứng dụng dưới đây sẽ giúp bạn dễ dàng xác định vị trí của smartphone chỉ bằng cách vỗ tay.Không giống như con người, những vật vô tri giác như smartphone không thể lên tiếng trả lời khi bạn gọi chúng. Tuy nhiên, với những ứng dụng dưới đây, smartphone sẽ “lên tiếng” bằng cách phát ra âm thanh mỗi khi bạn vỗ tay. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng xác định được vị trí của smartphone một cách nhanh chóng trong trường hợp để quên và không nhớ smartphone đang nằm ở đâu xung quanh mình.Clap to Find là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng xác định vị trí smartphone chỉ bằng cách vỗ tay 3 lần. Khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ tự động đổ chuông, chớp đèn flash hoặc rung lên, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng biết được smartphone của mình hiện đang ở đâu.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).Sau khi cài đặt, nhấn nút “Get Started” từ giao diện chính của ứng dụng để bắt đầu. Tại giao diện tiếp theo, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng vỗ tay nhanh liên tục 3 lần để kiểm tra xem ứng dụng đã có thể nghe được tiếng vỗ tay của người dùng hay chưa.  Nếu sau khi vỗ tay 3 lần và xuất hiện hộp thoại hỏi xem có phải đó là tiếng vỗ tay của bạn hay không, nghĩa là ứng dụng đã có thể hoạt động và nghe thấy tiếng vỗ tay của bạn. Nhấn “Yes” tại hộp thoại hiện ra để xác nhận.  Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập ứng dụng.Bây giờ hãy thử khóa smartphone của mình, sau đó vỗ tay nhanh 3 lần để kiểm tra xem ứng dụng có hoạt động hiệu quả hay không. Nếu nghe thấy tiếng vỗ tay 3 lần của người dùng, chuông điện thoại sẽ tự động vang lên, dựa vào đó bạn có thể dễ dàng xác định được vị trí chiếc smartphone của mình.Trong trường hợp bạn vỗ tay liên tục nhưng không thấy phản hồi từ smartphone, hãy thử tăng độ nhạy của ứng dụng để có thể nhận diện tốt hơn tiếng vỗ tay của bạn.Để thực hiện điều này, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn Settings” từ danh sách hiện ra. Tìm đến mục “Sensivity” và tăng lên mức 100% rồi nhấn nút “Save”. Lúc này ứng dụng sẽ nhận diện được tiếng vỗ tay của người dùng được dễ dàng hơn.Ngược lại trong trường hợp ứng dụng thường xuyên nhận nhầm tiếng vỗ tay, bạn hạ mức “Sensivity” xuống thấp.  Mặc định Clap to Find sẽ sử dụng tiếng chuông điện thoại trên smartphone để làm âm thanh thông báo khi nghe thấy tiếng vỗ tay từ người dùng. Tại giao diện “Settings”, bạn có thể kích vào thêm 2 tùy chọn “Flash” và “Vibrate”, lúc này khi nghe thấy tiếng vỗ tay của người dùng, smartphone sẽ chớp đèn flash và rung lên để bạn có thể xác định được vị trí của smartphone dễ dàng hơn. iPhone sẽ khai tử hoàn toàn nút home, phổ cập "tai thỏ", sự bùng nổ của các thiết bị tự động hóa và công cụ tạo ra tiền ảo... được dự báo sẽ thành hiện thực trong năm 2018.Phổ cập iPhone "tai thỏ"iPhone X đã chính thức ra mắt trong năm 2017, mở ra một xu hướng trong thiết kế của Apple trong những năm tiếp theo. Các nguồn tin cho biết, iPhone 8/8Plus là những chiếc iPhone cuối cùng còn giữ lại những đường nét thiết kế ban đầu dưới thời CEO Steve Jobs. Sau bộ đôi này, người dùng sẽ không còn thấy sản phẩm sở hữu lối thiết kế cũ mà thay bằng hình dáng của người kế nhiệm không thể tuyệt vời hơn là iPhone X.Đáng chú ý, cặp tai thỏ trên iPhone X được dự báo sẽ nở rộ trong năm 2018 khi iPhone luôn là một dòng máy thể hiện sự ảnh hưởng lớn đến toàn bộ thế giới di động. Do đó, các nhà sản xuất di động khác không sớm thì muộn, cũng sẽ phải bắt đầu học tập những đặc điểm thiết kế của nó - mà chính xác là phần “tai thỏ” trên màn hình của mẫu điện thoại này.Mặc dù có những ý kiến trái chiều về cặp tai thỏ này nhưng nhiều nhà sản xuất Android cũng đã cho ra mắt một số dòng sản phẩm tương tự trong năm 2017 và những thông tin gần đây đều thống nhất rằng, flagship Android 2018 “tai thỏ" sẽ nở rộ mạnh hơn.Ứng dụng rộng rãi công nghệ tạo ra tiền ảoBlockChain là giải pháp công nghệ giúp người dùng tạo ra các đồng tiền ảo hiện nay, có thể kể tên như Bitcoin, Etherum... Blockchain có thể coi là một cơ sở dữ liệu phân cấp, cực kỳ an toàn. Đây cũng có thể coi là một giải pháp thiết thực đối với vấn đề lưu trữ, xác thực và bảo vệ dữ liệu.BlockChain được coi là một bước tiến lớn trong công nghệ bảo mật dữ liệu hiện nay. Giải pháp này không có một đầu mối duy nhất, không giống như cơ sở dữ liệu tập trung thông thường, do đó nó gần như không thể bị hack hay đánh cắp dữ liệu. Chính vì vậy, các chuyên gia dự báo Blockchain rất có thể sẽ được áp dụng rộng rãi ở các dịch vụ tài chính, bảo hiểm và chăm sóc sức khoẻ.Thực tế hiện nay, 90% các ngân hàng lớn ở Châu Âu và Bắc Mỹ hiện đã đang tìm kiếm các giải pháp blockchain để nâng lợi thế cạnh tranh cho mình, và năm 2018 này sẽ là thời điểm rất thích hợp để công nghệ này được triển khai rộng rãi hơn.IoT tăng trưởng mạnh mẽNăm 2018 cũng được xem là năm quan trọng của nền tảng Internet of Things - vạn vật kết nối. Năm nay các dự báo cho rằng, người dùng sẽ thấy rất nhiều hệ sinh thái, nơi các thiết bị có thể kết nối cùng nhau, bổ trợ và tương tác với nhau.Với sự hỗ trợ của những đột phá công nghệ mới như trí thông minh nhân tạo, máy học, cùng các công nghệ kết nối mới với tốc độ cao, hiệu năng được nâng cao sẽ tiếp tục tục giúp IoT tiến xa hơn trong năm nay. Từ những vòng đeo tay theo dõi sức khỏe chuyên dụng với tính năng đơn giản, cho đến những phương tiện tự lái thông minh đang vận hành trên đường hay gần gũi hơn là các thiết bị điện tử, điện lạnh trong gia đình, đến hệ thống quản lý tín hiệu quy mô lớn... Đều có thể kết nối cùng nhau.Dự báo đến năm 2020, sẽ có tới 75 tỷ thiết bị IoT trên toàn thế giới, với khả năng kết nối, gửi nhận dữ liệu liên tục, tức gấp 10 lần dân số toàn cầu.Máy tính lượng tử bắt đầu phổ biếnMáy tính lượng tử là một công nghệ đáng chú ý, dự báo sẽ phổ biến trong năm nay. Máy tính tượng tử được coi là sự chuyển đổi to lớn nhất của tính toán điện toán từ trước tới nay, giúp tăng tốc độ tính toán lên đến hàng triệu lần.Các nguồn tin cho biết, các hãng công nghệ đang chạy đua để đưa ra thị trường những máy tính lượng tử đầu tiên có khả năng giải quyết các vấn đề mà các máy tính ngày nay không thể xử lý. Những máy tính lượng tử này có khả năng giải quyết nhiều vấn đề mà người dùng không thể tưởng tượng được.Phương tiện tự động hóa nở rộNăm 2017, xe chạy điện, xe tự hành hay các đoàn tàu thông minh siêu tốc đã được triển khai bước đầu trên toàn thế giới và bngay đầu năm 2018, nhiều nhà sản xuất phương tiện di chuyển, vận tải danh tiếng cũng bắt đầu gia nhập vào thị trường này.Tuy nhiên, không chỉ riêng trong lĩnh vực vận tải, tiêu dùng, mà trong lĩnh vực việc làm, tự động hóa cũng bắt đầu đe dọa tới lực lượng lao động truyền thống. Điều này là dễ hiểu bởi như đã đề cập, sự phát triển của trí tuệ nhân tạo đã khiến máy móc ngày càng thông minh hơn, làm được nhiều việc hơn... Và sẽ dần thay thế con người trong các công việc đặc thù, mà trước mắt là nhóm công việc có mức độ độc hại, gây nguy hiểm cao, các công việc mang tính nhạy cảm hay các công biệc đơn giản.Theo ước tính của các chuyên gia, trong tương lai gần, khoảng 47% công việc của nước Mỹ sẽ có nguy cơ bị thay thế bởi tự động hóa. Sở hữu khối tài sản khổng lồ lên đến 91,7 tỷ USD, tuy nhiên nhà sáng lập Microsoft sẽ không để lại toàn bộ tài sản cho các con của mình mà sẽ dùng phần lớn để làm từ thiện. Bạn có biết lý do thực sự cho quyết định này của Bill Gates?Là người có thời gian nắm giữ ngôi vị giàu nhất thế giới lâu nhất và hiện tại xếp thứ 2 trong số những người giàu nhất thế giới (sau chủ tịch Amazon Jeff Bezos với khối tài sản 120,2 tỷ USD), nhà sáng lập Microsoft Bill Gates cũng nổi tiếng là một nhà hoạt động từ thiện tích cực.Bill Gates và người vợ Melinda có với nhau 3 người con, bao gồm hai người con gái là Jennifer (22 tuổi) và Phobe (16 tuổi) cùng một người con trai Rory (19 tuổi). Trong đó, chị cả Jennifer đang học năm thứ 4 tại trường Đại học danh tiếng Stanford, nơi Bill Gates đã tặng số tiền 6,1 triệu USD để xây dựng một tòa nhà mang tên mình để phục vụ cho ngành khoa học máy tính.  Hai người con còn lại là Rory và Phoebe hiện vẫn đang sống cùng nhà với Bill Gates và vợ trong căn biệt thự ở ngoại ô thành phố Seattle (bang Washington).Bill Gates là một trong số các tỷ phú hứa sẽ quyên góp phần lớn tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện, do vậy Gates dự định sẽ không để lại khối tài sản khổng lồ của mình cho các con. Trong một bài trả lời phỏng vấn với chương trình truyền hình “This Morning” của Anh vào năm 2016, Bill Gates đã đưa ra lời giải thích cho quyết định của mình.Theo nhà sáng lập Microsoft thì thay vì nhận được những khoản tiền lớn nhiều tỷ USD được thừa kế từ khối tài sản của mình, các con của Bill Gates sẽ nhận được một nền giáo dục tốt để có thể tự khởi động sự nghiệp của riêng mình.“Những đứa con của tôi sẽ được tận hưởng một nền giáo dục tuyệt vời và một khoản tài chính để đảm bảo chúng không bao giờ nghèo đi, tuy nhiên chúng phải ra ngoài để tự xây dựng sự nghiệp của mình”, Bill Gates chia sẻ trên chương trình của This Morning."Không phải cho trẻ một khối tài sản khổng lồ là tốt cho chúng. Việc đó làm méo mó những gì trẻ có khả năng làm được để tạo dựng con đường riêng của mình", Bill Gates chia sẻ thêm.Dù vậy, Bill Gates cũng cho biết các con của mình vẫn có được một sự an toàn về tài chính nhất định để đảm bảo rằng các con sẽ không bao giờ bị nghèo đi.Nhà sáng lập Microsoft cho biết các con của ông hiểu được quyết định của cha mình và cảm thấy tự hào vì Bill Gates đã sử dụng tài sản của mình để giúp đỡ những người nghèo nhất thế giới.Trước đó Bill Gates từng tiết lộ ông có kế hoạch sẽ để lại cho mỗi người con số tài sản “chỉ” 10 triệu USD để có thể tự khởi nghiệp cũng như đảm bảo cuộc sống. Phần lớn khối tài sản khổng lồ còn lại của Gates sẽ được dùng làm từ thiện thông qua quỹ từ thiện Bill and Melinda Gates mà Bill Gates và vợ đang điều hành.Tính từ năm 1994 đến giữa năm 2017, tỷ phú Bill Gates và vợ đã chi ra tổng cộng 35 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện. Hiện quỹ từ thiện của Gates đang đầu tư mạnh mẽ trong việc phát triển giáo dục và chăm sóc sức khỏe tại các quốc gia nghèo trên toàn thế giới. Hãy cùng có những khoảnh khắc thư giãn thú vị trong tuần đầu tiên của năm mới Mậu Tuất với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Công nghệ ngày càng phát triển đồng nghĩa với việc con người càng trở nên phụ thuộc vào chúng, dẫn đến nhiều hệ quả khó lường, và một trong số đó là căn bệnh thời đại mang tên “nghiện smartphone”.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}span.s1 {font: 12.0px 'Helvetica Neue'}  Trong thời đại công nghệ số, hình ảnh một người đang cúi mặt vào chiếc smartphone, lướt những ngón tay trên màn hình cảm ứng với nét mặt đầy vẻ ưu tư có lẽ đã không còn quá xa lại. Thế nhưng có bao giờ bạn chợt giật mình nhận thấy cảnh tượng này thật vô cùng đáng sợ, giống như khi con người dường như đang trở thành “nô lệ” của chiếc điện thoại không dây nhỏ bé?Cách đây không lâu, tôi từng nghĩ rằng thật điên rồ khi lúc nào cũng giữ chiếc điện thoại kế bên giường ngủ. Cứ mỗi tối, tôi lại cắm sạc điện thoại một cách đều đặn ở phòng khách, rồi mới chải răng, rửa mặt, và lên giường nằm.Tôi đặc biệt nhớ chi tiết này bởi vào một hôm, vợ tôi bắt đầu thói quen mang điện thoại lên giường trước khi ngủ, và nó thực sự đã làm phiền tôi. Màn hình phát sáng, chớp chớp liên tục với các tiện ích khiến tôi không sao chịu nổi.“Tại sao lại cứ phải dùng điện thoại trong khi bạn có thể xem TV hay đọc sách? Và liệu nó thậm chí có gây hại cho sức khoẻ với một thiết bị không dây?”, tôi tự nhủ.  Thế nhưng vào khoảng 3 năm trước, tôi bắt đầu phá bỏ quan điểm của mình. Tôi chuyển chiếc iPhone trắng của mình vào chiếc bàn cạnh giường ngủ và thấy việc này khá tiện, điển hình như việc tôi có thể sạc nó qua đêm, mà vẫn có thể nhận tin nhắn một cách dễ dàng. Vào buổi sáng, tôi có thể bắt đầu duyệt email để làm việc. Chức năng báo thức của iPhone thậm chí đã dần thay thế cho chiếc đồng hồ Sony mà hai vợ chồng tôi vẫn quen dùng hàng chục năm nay.Rồi một đêm, tôi đột nhiên thức dậy hàng giờ đồng hồ mà không sao ngủ được. Chẳng suy nghĩ gì nhiều, tôi bắt đầu “lướt” qua những tiêu đề tin tức trên chiếc iPhone, rồi đến các dòng status trên mạng xã hội.“Bữa ăn nhẹ” này diễn ra ngày một thường xuyên, đến mức tôi bắt đầu chú ý và tự vấn bản thân, rằng liệu tôi có đang có chủ ý thức dậy vào lúc 1 - 2 giờ sáng để tìm hiểu những thông tin về cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ, hay chỉ để kiểm tra những bài đăng mới của bạn bè ở một múi giờ khác hay không.  “Liệu đây có phải là một điềm xấu?”, tôi tự hỏi. “Liệu rằng nếu không có chiếc điện thoại ở đó, tôi có thức hàng giờ đồng hồ để rồi lại chìm vào giấc ngủ lúc nào không biết? Hay thói quen mới này đã thực sự làm ảnh hưởng tới sức khoẻ, lịch ngủ mỗi tối, và có thể là sức khoẻ tâm lý của tôi?”Tôi không tìm ra câu trả lời cho những câu hỏi đó, nhưng tôi biết rằng sự cám dỗ của chiếc điện thoại trong cuộc sống hàng ngày đối với mọi người xung quanh là có thật, và thậm chí còn vô cùng mạnh mẽ. Cho dù ở bàn ăn, hay khi ngồi trên ghế lái xe, tôi nhận thấy bất cứ ai cũng đang gặp khó khăn trong việc tách rời họ khỏi thiết bị còn chưa tồn tại cách đây 11 năm.“Điều này thật đặc biệt, nhưng cũng vô cùng đáng sợ.” Vào tuần thứ 3 tháng 2 năm nay, một loạt siêu phẩm di động sẽ xuất hiện tại triển lãm Mobile World Congress và hứa hẹn tạo nên một không khí mới cho thị trường smartphone năm nay. Dưới đây là những cái tên được kỳ vọng sẽ tạo ra xu hướng của năm 2018.Samsung Galaxy S9Galaxy S9 sẽ là cái tên "hot" nhất sau Tết khi sẽ trình làng tại Triển lãm MWC sắp tới diễn ra tại Barcelona, Tây Ban Nha. Sản phẩm này được kỳ vọng sẽ là phiên bản nâng cấp hoàn hảo cho người tiền nhiệm Galaxy S8.Các nguồn tin cho biết, Galaxy S9 sẽ cải tiến những tồn tại trong thiết kế của Galaxy S8 và đặc biệt tích hợp con chip AI chuyên dụng. Đây là con chip đầu tiên được Samsung phát triển được giới chuyên gia kỳ vọng là mạnh mẽ hơn cả A11 Bionic hay Kirin 970 hiện nay.Ngoài ra, một điểm nhấn độc đáo khác của Galaxy S9 đó là camera khi cho phép thay đổi khẩu độ và phiên bản Galaxy S9+ sẽ xuất hiện cụm camera kép.Nokia 9Nokia 8 là chiếc điện thoại tốt, thiết kế đẹp nhưng vẫn chưa thỏa mãn cho người dùng về một chiếc flagship thực thụ. Nhiều người đặt kỳ vọng vào phiên bản hoàn toàn mới mang tên Nokia 9, dự kiến ra mắt tại sự kiện MWC2018.Nokia 9 sẽ là chiếc flagship sở hữu nhiều đặc điểm nổi bật trên các mẫu smartphone cao cấp như thiết kế không viền, màn hình cong SuperAMOLED với độ phân giải có thể lên đến 4K.Đặc biệt, Nokia 9 còn được tiết lộ sẽ có thêm camera độc đáo với 5 ống kính khác nhau, gồm camera kép selfie và cụm camera 3 ống kính ở mặt lưng...Ngoài ra, sản phẩm này còn kết hợp với phần cứng âm thanh với loa âm thanh nổi, DAC rời giúp cho khả năng giải trí tiệm cận hoàn hảo.Sony Xperia XZ ProTheo các nguồn tin, cuối cùng Sony đã chịu thay đổi thiết kế khi mẫu Xperia XZ Pro cao cấp mới nhất của hãng dự kiến ra mắt tại MWC 2018 sẽ đi theo trào lưu màn hình tràn viền thế hệ mới.Cụ thể, máy sở hữu thiết kế không viền với viền trên dưới siêu mỏng, nhưng về tổng thể thiết bị vẫn rất nam tính, mạnh mẽ với các cạnh máy vuông vức tương tự các mẫu XZ đi trước. Màn hình này tiếp tục được đánh giá cao với màn hình 4K HDR nổi bật từ người tiền nhiệm Xperia XZ Premium.Ngoài ra, Xperia XZ Pro cũng tiếp tục là mẫu smartphone cao cấp đầu tiên của Sony sở hữu camera kép hỗ trợ các tính năng chụp ảnh đang hot hiện nay như xóa phông, zoom quang học hay chụp đơn sắc.Apple iPhone SE2Nếu như năm ngoái Apple chỉ đơn thuần là phát hành một phiên bản iPhone SE không khác mấy iPhone 5s thì năm nay SE2 sẽ có sự lột xác đáng nể.Các nguồn tin gần đây cho biết, iPhone SE2 sẽ không khiến người dùng thất vọng như thế hệ cũ khi đi theo xu hướng của năm 2018. Trong đó, iPhone SE2 sẽ sử dụng màn hình không viền, loại bỏ nút home như iPhone X.Bên trong, phần cứng của máy sẽ tương đồng với iPhone 7 và giá ở khoảng 400USD.Ngoài ra, thiết kế của máy giữ nguyên kích thước tổng thể như các mẫu iPhone SE cũ.HTC U12Dù không tạo được doanh số tốt trong năm 2017 nhưng các mẫu sản phẩm U mới của hãng được người dùng đánh giá cao. HTC dự kiến sẽ tung mẫu U12 ngay đầu năm tại triển lãm MWC sắp tới.Các thông tin rò rỉ gần đây cho biết, mẫu U12 được coi như một bản cập nhật nhẹ từ mẫu U11 Plus, chỉ nâng cấp lớn trong cấu hình.Máy sẽ có ngôn ngữ thiết kế tràn viền và lớp vỏ bóng loáng nhưng phần cứng sẽ được nâng cấp mạnh mẽ với màn hình 4K HDR, camera kép ở mặt lưng và đặc biệt là được tối ưu hơn về việc sử dụng trí tuệ nhân tạo. Một sự việc hy hữu và vô cùng khó tin đang xảy ra tại Apple, nơi mà nhân viên văn phòng thường xuyên gặp vấn đề với thiết kế hiện đại của toà trụ sở đắt giá nhất thế giới.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}  Trụ sở mới của Apple tại Cupertino, California từ lâu đã nổi bật với thiết kế hiện đại, phá cách, và có chi phí đầu tư cực “khủng”. Thế nhưng các nhân viên đang làm việc tại đây lại gặp phải một vấn đề rất “trời ơi đất hỡi”.Báo cáo mới đây từ Bloomberg cho biết các nhân viên của Apple đang gặp phải một trở ngại ngay ở chính trụ sở mới của công ty, đó là liên tục bị “cụng đầu” vào cửa kính trong suốt do chưa quen với thiết kế có phần lạ lùng nơi đây.Mặc dù chưa có ai phải nhập viện do đập đầu vao cửa kính, nhưng đã có một số trường hợp đã phải sơ cứu khi xuất hiện vết thường ở vùng đầu và trán.Được biết, thay vì sử dụng kiểu thiết kế cơ bản là tường bê tông cùng cửa kính gắn bên trên, thì Apple lại xây dựng cả một vòng cung với bán kính hàng trăm hecta với toàn bộ là gương kính bao phủ 2 mặt nhằm tạo ra sự khác biệt.  Hậu quả là trong ngày đầu tiên mở cửa, đã có gần chục người bị thương do lao thẳng vào tường kính. Một số nhân viên sau đó thậm chí phải dán poster và các dòng cảnh báo trên mặt kính, nhưng sau đó bị yêu cầu gỡ bỏ do làm ảnh hưởng tới thiết kế tổng thể của toà nhà.Đây không phải là lần đầu tiên Apple gặp rắc rối với việc ưa chuộng vật liệu kính trong các tòa nhà. Cuối năm 2011, bà Evelyn Paswall, 83 tuổi, bị dập mũi vì va vào bức tường kính tại một cửa hàng Apple, và sau đó đã khởi kiện công ty với quan điểm cho rằng cần phải đăng một cảnh báo được gắn trên kính. Tuy nhiên, vụ kiện đã được giải quyết mà không có bất kỳ khoản chi phí nào dành cho Apple, theo một bản khai pháp lý vào đầu năm 2013. Đây là những ứng dụng khá thú vị dành cho người dùng nhân một mùa Tết mới đã đến. Hầu hết ứng dụng dưới đây để chỉnh sửa ảnh, tìm hiểu về truyền thống Tết cùng những câu chúc thú vị dành cho bạn bè và gia đình.Clips appApple gần đây đã cập nhật ứng dụng Clips với một poster chào mừng Tết Nguyên đán. Người dùng có thể thêm poster vào bất kỳ vị trí nào trong ảnh hoặc video để tăng thêm sự sinh động.iOS: Tải vềChinese New Year for kidsVới game miễn phí dành cho Android này, trẻ em sẽ được tìm hiểu về những truyền thống của Tết Nguyên đán.Android: Tải vềLời chúc tếtĐây là ứng dụng đã khá lâu rồi nhưng vẫn rất đáng để trải nghiệm. Ứng dụng này tập hợp những lời chúc Tết ý nghĩa, vui và có nhiều câu chúc độc, lạ để gửi tặng cho người thân. Ứng dụng này hoàn toàn miễn phí, không chứa SMS hay bất kỳ loại cước phí nào khác.Android Tải vềChinese New Year Photo FrameHãy chào mừng Lễ hội mùa xuân và thể hiện tình cảm với những người thân yêu bằng cách tải ứng dụng Chinese New Year Photo Frame. Người dùng chỉ cần chọn ảnh từ thư viện ảnh hoặc chụp ảnh mới, chọn khung và tạo ra những bức ảnh năm mới thật ấn tượng.Android Tải vềXem Tử Vi 2018Đây là ứng dụng xem tử vi khá chi tiết về các lĩnh vực sức khỏe, công danh, tài lộc và tình duyên của 12 con giáp trong năm 2018 Mậu Tuất. Ứng dụng này cung cấp cho người dùng thông tin về tử vi của năm Mậu Tuất - 2018 ứng với tuổi của bạn như hạn vận tốt xấu tình duyên công danh sự nghiệp tài lộc ngày giờ xuất hành hợp tuổi hợp làm ăn tuổi kỵ những việc nên làm những việc nên tránh... trong năm 2018.Android Tải về Chức năng chính của đèn flash trên smartphone giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Tuy nhiên bài viết dưới đây sẽ giúp bạn khai thác thêm một chức năng nữa từ đèn flash trên smartphone của mình, đó là nhấp nháy để thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến.Smartphone ngày nay đều đã được trang bị đèn flash để giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Tuy nhiên trên thực tế, hiện người dùng thường ít khi chụp ảnh với đèn flash, ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Chức năng chính được người dùng khai thác từ đèn flash trên smartphone là... sử dụng làm đèn pin.Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng đèn flash trên smartphone của mình để thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến, với sự trợ giúp của ứng dụng Flash On Call.Flash On Call là ứng dụng miễn phí, sẽ giúp nhấp nháy đèn flash mỗi khi có cuộc gọi, tin nhắn hay thông báo... đến smartphone của bạn. Điều này sẽ thực sự rất hữu dụng trong nhiều trường hợp.Chẳng hạn trong trường hợp bạn đặt smartphone ở chế độ im lặng hoặc ở chế độ rung, nhưng không chú ý đến màn hình của máy khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến. Hoặc thậm chí khi bạn để smartphone ở chế độ thông thường, nhưng ở xa máy hoặc ở nơi đông người nên không nghe được tiếng chuông, thì nếu nhìn thấy đèn flash trên smartphone nhấp nháy, bạn có thể dễ dàng nhận ra có cuộc gọi hay tin nhắn đến smartphone của mình.Nói một cách đơn giản, với đèn flash nhấp nháy trên smartphone có thể sẽ thu hút sự chú ý của bạn nhiều hơn so với nhạc chuông hay rung như trước đây.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên).Mặc định sau khi cài đặt, Flash On Call sẽ tự động được kích hoạt và đèn flash sẽ được bật sáng mỗi khi có cuộc gọi (Incoming call), tin nhắn đến (Incoming SMS). Ngoài ra ứng dụng sẽ hoạt động cả ở chế độ thông thường (Normal mode - chế độ đặt nhạc chuông bình thường), chế độ rung (Vibrate mode) và cả chế độ im lặng (Silent mode). Bạn đánh dấu tắt đi một trong các tùy chọn này nếu không muốn Flash On Call kích hoạt đèn flash trong trường hợp nào đó.  Ngoài khả năng thông báo khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến, Flash On Call còn có thể chớp đèn flash để thông báo khi có một cập nhật nào đó mới từ các ứng dụng. Để kích hoạt chức năng này, bạn đánh dấu chọn “Notification Apps”, sau đó chọn ra tối đa 10 ứng dụng mà bạn muốn Flash On Call chớp đèn để thông báo.Chẳng hạn nếu chọn ứng dụng Messenger, nếu có một tin nhắn mới đến trên ứng dụng Messenger, Flash On Call sẽ kích hoạt đèn flash để thông báo cho người dùng được biết.  Lưu ý: để Flash On Call kích hoạt đèn flash khi có thông báo đến trên các ứng dụng, người dùng cần phải cho phép ứng dụng này cập nhật các thông báo đến trên smartphone. Để làm điều này, bạn nhấn vào nút “Tap to turn ON” tại danh sách chọn các ứng dụng, sau đó tại giao diện “Quyền truy cập thông báo” hiện ra, bạn kích hoạt ở tùy chọn “Flash On Call”.  Mặc định chức năng thông báo bằng đèn flash của Flash On call luôn ở chế độ hoạt động. Trong trường hợp bạn muốn vô hiệu hóa chức năng này khi pin của smartphone đang ở mức thấp giúp tiết kiệm và kéo dài thời gian sử dụng pin, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn vào mục “Disable when battery below”, sau đó chọn mức pin mà bạn muốn ứng dụng dừng lại khi đạt đến. Tại đây bạn nên thiết lập mức pin khoảng 20%.  Bây giờ, đèn flash sẽ không tự động nhấp nháy mỗi khi có cuộc gọi hay tin nhắn đến trong trường hợp pin trên smartphone đang ở mức thấp.Nhìn chung, Flash On Call là ứng dụng nhỏ gọn nhưng hữu ích, giúp người dùng có thể dễ dàng nhận biết và không mọi cuộc gọi hay tin nhắn đến, ngay cả trong trường hợp điện thoại đang ở chế độ im lặng hoặc khi bạn đang ở xa điện thoại của mình.Lưu ý: do Flash On Call là ứng dụng miễn phí nên sẽ xuất hiện các nội dung quảng cáo, tuy nhiên những quảng cáo này sẽ chỉ xuất hiện ở giao diện thiết lập của ứng dụng, còn sau khi thiết lập và trong quá trình sử dụng, bạn sẽ không bị làm phiền bởi các nội dung quảng cáo này. Hình ảnh và thông tin hai mẫu smartphone mới của Nokia bị rò rỉ, bao gồm một phiên bản cận cao cấp với màn hình tràn viền và một chiếc smartphone giá rẻ nhắm đến phân khúc bình dân.Evan Blass, chuyên gia thường tiết lộ thông tin về những thiết bị công nghệ chưa ra mắt, vừa tiết lộ những thông tin về hai mẫu smartphone sắp ra mắt của Nokia, đó là Nokia 7 Plus và Nokia 1.Trong đó phiên bản Nokia 7 Plus (hoặc Nokia 7+) sẽ là phiên bản biến thể của chiếc smartphone Nokia 7 được trình làng hồi tháng 10 năm ngoái. Điểm nhấn của sản phẩm là sở hữu màn hình tràn viền phù hợp với xu thế thiết kế trên thị trường smartphone hiện nay. Cụ thể sản phẩm sẽ sở hữu màn hình rộng 6-inch với tỉ lệ màn hình 18:9 (thay vì 16:9 như tỉ lệ màn hình phổ biến), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 660, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Mặt sau của Nokia 7 Plus là cảm biến vân tay, cụm camera kép với ống kính Zeiss. Đặc biệt từ hình ảnh bị rò rỉ cho thấy mặt sau của sản phẩm là logo Android One, nghĩa là chiếc smartphone này sẽ hoạt động trên nền tảng Android One, là nền tảng vốn được Google tối ưu cho các mẫu smartphone giá rẻ và cấu hình thấp, có ưu điểm là gần với phiên bản Android gốc nhất, không cài đặt thêm các ứng dụng không cần thiết trên nền tảng này.Với cấu hình được trang bị, Nokia 7 Plus có thể đạt được hiệu suất cao khi hoạt động trên nền tảng Android One, đồng thời theo chính sách của Google thì các thiết bị chạy Android One sẽ được đảm bảo nhận được bản nâng cấp mới ít nhất trong 2 năm kể từ khi sản phẩm có trên thị trường.Sản phẩm thứ 2 của Nokia bị rò rỉ là Nokia 1, chiếc smartphone giá rẻ nhắm đến những người lần đầu sử dụng smartphone với kinh phí không quá cao. Sản phẩm có cấu hình ở mức tối thiểu tại thời điểm hiện tại, với màn hình độ phân giải 1280x720 (chưa rõ kích cỡ), bên trong là 1GB bộ nhớ RAM và ổ cứng lưu trữ 8GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.  Nokia 1 sẽ hoạt động trên nền tảng Android Go, là phiên bản Android đã được rút gọn và tối ưu hóa để giúp hoạt động mượt mà trên những mẫu smartphone cấu hình yếu. Điều này đảm bảo Nokia 1 vẫn có thể hoạt động mượt mà dù cấu hình rất thấp.Cả 2 phiên bản Nokia 7 Plus và Nokia 1 nhiều khả năng sẽ được chính thức trình làng tại Hội nghị Di động thế giới diễn ra vào ngày 26/2 tới đây. iPhone 8 Plus màu đỏ đầu tiên về Việt Nam được đẩy giá lên đến 28 triệu đồng và hàng rất ít trong ngày đầu tiên mở bán.Chiều tối ngày 13/4, iPhone 8 Plus màu đỏ đã có mặt tại Việt Nam, cùng ngày iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ bán ra lần đầu tiên trên thế giới.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, trong tối 13/4, hàng iPhone 8 Plus về Việt Nam cực ít và chỉ có vài máy. Số tiền mà ông Tuấn bỏ ra để mua được sản phẩm này được tiết lộ lên đến 30 triệu đồng. Tuy nhiên, vì đam mê sản phẩm mới nên ông này nhập để đáp ứng khách hàng đến trải nghiệm sản phẩm. Ông này cũng cho biết, giá bán sẽ giảm nhiều trong vài ngày tới bởi sức hút mẫu sản phẩm này vẫn không bằng iPhone X.Theo khảo sát, trong đêm nay không có bất cứ cửa hàng nào chào bán ra sản phẩm này và khi được hỏi đều cho biết trên 28 triệu đồng dành cho mẫu iPhone 8 Plus màu đỏ dung lượng 64 GB. Một số cửa hàng cho biết, hiện tại khách chỉ quan tâm đến iPhone 8 Plus màu đỏ, trong khi iPhone 8 màu đỏ không được sự chú ý của khách Việt nên các cửa hàng không ưu tiên sản phẩm này. Về sản phẩm, iPhone 8 và 8 Plus có sự thay đổi khá nhiều so với thế hệ iPhone 7 và 7 Plus màu đỏ năm ngoái. Năm nay, hãng kết hợp giữa màu đỏ và đen thay vì đỏ và trắng. Tức mặt sau của máy phủ hoàn toàn màu đỏ rực và mặt trước là màn hình viền bezel đen. Đây được đánh giá là một sự kết hợp rất đẹp bởi năm ngoái, hãng này đã nhận nhiều lời chỉ trích với iPhone 7 màu đỏ khi kết hợp viền bezel màu trắng không thực sự đẹp và mạnh mẽ. Ngoài khác biệt trên, cấu hình của máy đều tương tự thế hệ iPhone 8 và 8 Plus phiên bản màu sắc trước đó với hình kích cỡ 4,7-inch và 5,5-inch nhưng được trang bị công nghệ True Tone tương tự như trên iPad Pro, cho phép tự động điều chỉnh màu sắc dựa trên ánh sáng xung quanh để cho màu sắc hiển thị chính xác hơn.Bộ đôi này dùng bộ vi xử lý A11 Bionic hoàn toàn mới, nhanh hơn 25% so với lõi xử lý hiệu suất trên A10 trước đây và 4 lõi hiệu suất thấp sẽ nhanh hơn 70% so với các lõi xử lý hiệu suất thấp của A10.Được biết, sản phẩm này là một phần nằm trong chiến dịch gây quỹ để nâng cao nhận thức về bệnh HIV/AIDS được Apple hợp tác với tổ chức phi lợi nhuận, phi chính phủ ONE Campaign. Trong 11 năm, quỹ này đã hỗ trợ các chương trình về HIV / AIDS cung cấp dịch vụ tư vấn, xét nghiệm, và thuốc ngăn ngừa lây truyền HIV từ mẹ sang trẻ chưa sinh. Cho đến nay, Apple đã thu được hơn 160 triệu đô la thông qua việc bán các sản phẩm của iPhone RED. Apple nói rằng, mỗi lần mua hàng sẽ giúp hãng này tiến gần hơn đến một thế hệ không có AIDS. Không chỉ là những chiếc smartphone "vừa khoẻ, vừa đẹp", Mi Store lớn nhất Đông Nam Á đặt tại TPHCM còn có sự góp mặt của rất nhiều sản phẩm thông minh, nằm trong hệ sinh thái độc đáo nhất do Xiaomi sản xuất.Các thiết bị thông minh được trưng bày tại Mi Store.Một Mi Fan thực thụ ở TPHCM cho biết, Mi Store này tập hợp đầy đủ tất cả các sản phẩm thông minh của Xiaomi, không thua kém bất cứ Store nào, thỏa cơn khát của người dùng yêu công nghệ. Nó tập hợp đầy đủ các sản phẩm từ pin dự phòng, phụ kiện thể thao, máy chiếu và hộp TV, tai nghe và loa, ba lô, laptop và thiết bị ngoại vi máy tính, máy lọc không khí, đồ gia dụng, và xe scooter. Điều này giúp cho người dùng có thể khám phá cùng lúc các sản phẩm mà trước kia, phải đi tìm từng thiết bị một do người dùng xách tay về.Mi Fan này cũng cho biết, khi đến cửa hàng để trải nghiệm, người dùng mới thấy sự thông minh mà hệ sinh thái Xiaomi đang mang lại. Chỉ cần 1 chiếc smartphone, nó sẽ kết nối với hầu hết các thiết bị trong gia đình nằm trong hệ sinh thái MI, người dùng có thể bật/tắt điện từ xa, mở máy lạnh khi sắp về nhà, yêu cầu robot hút bụi hoặc thậm chí mở cửa cuốn từ xa thông qua thiết bị điều khiển hồng ngoại trung tâm... Chúng ta sẽ cảm nhận được sự tiện lợi và thông minh của các thiết bị phục vụ cho cuộc sống hàng ngày, do hệ sinh thái đầy sáng tạo của Xiaomi mang đến.Theo một Mi Fan khác, điểm mà cuốn hút người đến xem Mi Store này đó là đồ gia dụng thông minh mà hầu như ở Việt Nam chưa có bất cứ cửa hàng nào có để người dùng trải nghiệm lẫn mua sắm đầy đủ. Mi Fan này cho biết, chi phí cho những món gia dụng thông minh của Xiaomi không quá đắt đỏ. Chẳng hạn, một cái đèn cảm biến chuyển động chỉ 205.000 đồng nhưng nó rất “lợi hại”, chỉ cần thấy có người di chuyển trong bóng tối, nó sẽ tự động mở đèn dẫn đường đi mà không cần phải bấm công tắc như xưa. Hay một hộp đựng nước rửa tay tự động chưa đến 500.000 đồng, kê tay vào, bọt rửa tay tự động phun ra, người dùng sẽ cảm thấy thích thú...Ngoài ra, còn rất nhiều sản phẩm mà Mi Store lớn nhất Đông Nam Á đang trưng bày để người dùng trải nghiệm. Xiaomi cho biết, đây cũng là cửa hàng bày bán nhiều nhất các sản phẩm Xiaomi hiện đang có mặt tại thị trường Việt Nam với hơn 180 mã hàng.Mở Store để mang sáng tạo đến người ViệtMi Store này là Store thứ hai của hãng tại Việt Nam chính thức mở cửa phục vụ khách hàng. Với quy mô lớn nhất trong khu vực, Mi Store rộng hơn 300m2 nằm tại khu mua sắm Parkson, trưng bày các dòng smartphone đa dạng của Xiaomi và các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Mi.Xiaomi cho biết việc mở Store này nhằm mục đích giúp người dùng có thể tiếp cận dễ dàng đến các sản phẩm thông minh giá tốt nhất và hiểu rõ hơn hệ sinh thái mà hãng đã phát triển trong nhiều năm qua. Đây cũng là hoạt động nhằm phục vụ sứ mệnh toàn cầu của Xiaomi là mang "sáng tạo đến với mọi người". Tất cả sản phẩm đều được nhập khẩu chính thức và bán ra với chế độ bảo hành chính hãng từ Xiaomi.Cửa hàng Mi Store ủy quyền mới nằm tại Tầng trệt, Parkson Cantavil, 01 Song Hành, An Phú, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh, hoạt động hàng ngày từ 10h sáng đến 10h tối hằng ngày. Ứng dụng tối ưu hệ thống dưới đây của HTC, hãng công nghệ có kinh nghiệm lâu năm trong sản xuất smartphone chạy nền tảng Android, sẽ giúp tối ưu và cải thiện hiệu suất trên các thiết bị di động một cách hiệu quả. Đặc biệt ứng dụng hỗ trợ mọi thương hiệu smartphone lẫn máy tính bảng.Boost+ là ứng dụng tối ưu hệ thống dành cho nền tảng Android do hãng smartphone HTC phát triển, cho phép tối ưu bộ nhớ RAM, dọn dẹp file rác trên ổ cứng, quản lý và gỡ bỏ ứng dụng... giúp thiết bị chạy Android hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn.Với kinh nghiệm trong việc sản xuất và phát triển smartphone hoạt động trên nền tảng Android, HTC đã rất am hiểu nền tảng di động này, do vậy ứng dụng sẽ hoạt động thực sự hiệu quả.Mặc dù đây là ứng dụng do HTC phát triển nhưng Boost+ tương thích với mọi thiết bị của các hãng sản xuất khác, chứ không phải chỉ hỗ trợ các thiết bị của HTC.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên).Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt, giúp quá trình sử dụng ứng dụng dễ dàng và thuận tiện hơn. Các nút chức năng đều được liệt kê đầy đủ ở giao diện chính này. Ngay giữa giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị tin về dung lượng lưu trữ trên ổ cứng cũng như tình trạng về dung lượng RAM trên thiết bị.  Mục “Tăng cường” cho phép Boost+ tự động tìm và quét bộ nhớ trên thiết bị. Tính năng này sẽ quét và tìm phần dung lượng bộ nhớ RAM đang bị lãng phí trên hệ thống, từ đó cho phép giải phóng để tăng dung lượng trống bộ nhớ RAM trên thiết bị, giúp smartphone hoạt động nhẹ nhàng hơn, tránh tình trạng quá tải.Để sử dụng chức năng này, người dùng phải cấp quyền cho ứng dụng Boost+ khả năng quản lý các ứng dụng đang hoạt động. Để thực hiện điều này, kích hoạt chức năng “Tăng cường” từ giao diện chính, sau đó nhấn nút “Tiếp tục” từ giao diện hiện ra tiếp theo, chọn Boost+ từ danh sách hiện ra và chuyển từ “Tắt” sang “Bật” tại giao diện “Truy cập sử dụng”.  Quay trở lại giao diện của ứng dụng Boost+ và kích hoạt chức năng “Tăng cường”. Sau khi quá trình quét kết thúc, bạn nhấn vào nút có biểu tượng dấu sét ở dưới để giải phóng bộ nhớ RAM trên thiết bị.  Boost+ cũng có chức năng “Tăng cường thông minh”, cho phép tự động tối ưu và giải phóng bộ nhớ RAM mà không cần sự can thiệp của người dùng. Điều này sẽ giúp thiết bị luôn ở trạng thái hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà nhất có thể, với dung lượng bộ nhớ RAM luôn được tối ưu.Để kích hoạt chức năng này, bạn nhấn vào nút “Cài đặt” trên giao diện chính của ứng dụng, sau đó kích hoạt chức năng “Tăng cường thông minh” ở giao diện tiếp theo.  Chức năng “Quản lý ứng dụng” sẽ cho phép liệt kê đầy đủ danh sách những ứng dụng đang được cài đặt trên thiết bị của người dùng. Tại đây, bạn có thể chọn để gỡ bỏ một hoặc nhiều ứng dụng cùng lúc ra khỏi thiết bị của mình nếu không còn cần dùng đến.  Với chức năng “Xóa rác”, ứng dụng sẽ tự động quét và tìm những file rác đang có trên thiết bị, từ đó cho phép người dùng xóa chúng đi, điều này sẽ giúp tăng thêm dung lượng lưu trữ trên ổ cứng đang bị chiếm dụng bởi những file rác không còn cần đến.Sau khi ứng dụng quét sẽ liệt kê những dữ liệu rác đang chiếm dụng bộ nhớ lưu trữ, người dùng có thể đánh dấu để giữ lại hoặc xóa đi những dữ liệu này nếu vẫn còn cần sử dụng, tuy nhiên nhìn chung những dữ liệu rác này đều không quá quan trọng và bạn nên xóa chúng đi để giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ của ổ cứng.  Chức năng “Khóa ứng dụng” sẽ cho phép người dùng tạo mật khẩu bảo vệ đối với những ứng dụng mà bạn không muốn người ngoài có thể truy cập vào, chẳng hạn tin nhắn, album ảnh hoặc các ứng dụng quan trọng nào đó. Tính năng này thực sự hữu dụng nếu bạn thường xuyên cho mượn smartphone/máy tính bảng của mình và không muốn người khác truy cập trái phép các ứng dụng đó.Chức năng này sẽ yêu cầu người dùng khởi tạo mật khẩu bảo vệ ứng dụng (bằng cách nối các điểm) và khai báo thông tin về ngày sinh nhật để phục hồi mật khẩu trong trường hợp bạn quên mật khẩu.Nếu smartphone có bảo mật vân tay, người dùng cũng có thể sử dụng chính vân tay đã thiết lập trên thiết bị để truy cập các ứng dụng đã bị khóa.  Nhìn chung, Boost+ là một ứng dụng hữu ích giúp thiết bị của người dùng hoạt động nhẹ nhàng và mượt mà hơn. Đặc biệt, ứng dụng được phát triển bởi hãng smartphone HTC nên người dùng có thể an tâm về chất lượng và khả năng của ứng dụng này. Thông tin của hơn 87 triệu người dùng Facebook đã bị Cambridge Analytica khai thác và sử dụng trái phép, trong đó có nhiều người dùng tại Việt Nam. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn kiểm tra xem mình có nằm trong số những người dùng đã bị khai thác thông tin hay không.Trong số hơn 87 triệu người dùng Facebook bị Cambridge Analytica, công ty có trụ sở tại Anh, khai thác và sử dụng thông tin trái phép, có đến hơn 420 ngàn người dùng tại Việt Nam. Việt Nam xếp thứ 9 trong tổng số 10 quốc gia có số người dùng Facebook bị Cambridge Analytica khai thác thông tin nhiều nhất.Hiện tại Facebook đang gửi thông báo đến những người dùng bị ảnh hưởng bởi sự việc này. Trong trường hợp bạn kích hoạt ứng dụng của Facebook trên smartphone mà nhận được thông báo “Bảo vệ thông tin của bạn” (như hình minh họa bên dưới), bạn kích vào nút “Xem thêm thông tin” để biết được thông tin trên tài khoản Facebook của mình có bị ảnh hưởng hay không.  Nếu bạn vẫn chưa nhận được thông báo từ Facebook trên ứng dụng di động, bạn có thể truy cập trực tiếp vào trang web tại đây, đăng nhập vào tài khoản Facebook (nếu chưa đăng nhập trước đó), giao diện trang web sẽ cho biết rõ tài khoản của bạn có bị ảnh hưởng bởi vụ việc của Cambridge Analytica hay không.  Trong nhiều trường hợp cho dù người dùng không cài đặt “This is Your Digital Life”, ứng dụng được Cambridge Analytica sử dụng để khai thác thông tin người dùng, nhưng một người có trong danh sách bạn bè đã cài đặt và kích hoạt ứng dụng này thì thông tin tài khoản Facebook của bạn cũng có nguy cơ bị ảnh hưởng.Lúc này Facebook khuyên người dùng nên xem lại danh sách các ứng dụng đã cài đặt trên Facebook (truy cập tại đây) để kiểm tra xem có ứng dụng nào mà bạn đã cài đặt trên Facebook khai thác sâu các thông tin cá nhân hay không, từ đó gỡ bỏ các ứng dụng này ra khỏi Facebook. Người dùng cũng nên gỡ bỏ những ứng dụng Facebook mà từ lâu đã không còn sử dụng đến để hạn chế nguy cơ thông tin cá nhân bị rò rỉ bởi các ứng dụng này.  Trên thực tế người dùng không thể làm gì với những thông tin cá nhân đã bị Cambridge Analytica khai thác được. Những gì cần làm bây giờ là hạn chế chia sẻ quá nhiều thông tin cá nhân và quan trọng một cách công khai lên Facebook để không bị khai thác và sử dụng trái phép như vụ việc đã qua. Bạn đọc có thể tham khảo bài viết đã được Dân trí giới thiệu tại đây để giữa các thông tin cá nhân được an toàn khi sử dụng Facebook. AI nhận diện khuôn mặt cho thấy khả năng đáng kinh ngạc khi cảnh báo nhà chức trách về sự xuất hiện của một nghi phạm bỏ trốn giữa đám đông tham dự một buổi hòa nhạc ngoài trời.Bị truy nã dưới dạng tội phạm kinh tế, một người đàn ông 31 tuổi đã vô cùng bất ngờ khi cảnh sát phát hiện thấy mình tại một địa điểm công cộng, nơi cách nhà riêng tới 100km.Được biết, người đàn ông này đã cùng vợ và một vài người bạn tới tham dự buổi hòa nhạc ngoài trời của ngôi sao nhạc Pop Jacky Cheung với xung quanh là đám đông tới 60.000 người.Tuy nhiên, hình ảnh của gã đã vô tình lọt vào ống kính camera tại địa điểm tổ chức, và rồi bị phát hiện bởi AI nhận diện khuôn mặt. Công việc tiếp theo của cảnh sát là vô cùng đơn giản, chỉ cần tiếp cận nghi phạm dựa theo chỉ dẫn trên camera."Nghi phạm đã bị sốc khi bị tìm thấy giữa đám đông hàng chục ngàn người", cảnh sát địa phương cho biết.  Vào tháng trước, cảnh sát Trung Quốc cũng từng đeo kính nhận dạng khuôn mặt tại một ga tàu để truy lùng những kẻ tội phạm đang lẩn trốn trong đám đông. Kết quả là có 33 người bị bắt giữ vì các tội danh bao gồm bắt cóc, đánh người, sử dụng căn cước giả mạo.Công nghệ làm thay đổi bộ mặt xã hộiTrên đây chỉ là một vài minh chứng cho thấy AI nhận diện khuôn mặt đã và đang được đưa vào nhiều khía cạnh của cuộc sống, đặc biệt là những lĩnh vực đang thiếu đi mối quan tâm về bảo mật.Đáng bất ngờ là Trung Quốc, chứ không phải Mỹ, mới đang là quốc gia thu được những hiệu quả thiết thực từ việc chấp nhận hệ thống định dạng khuôn mặt và theo dõi giám sát do AI cung cấp.Cách hoạt động của hệ thống này tại Trung Quốc khá đơn giản: Nếu bạn đang ở nơi công cộng, bạn có thể bị ghi hình và nhận dạng bởi bất cứ camera nào, từ camera giao thông, camera hệ thống, camera cửa hàng,... theo thời gian thực. AI từ đó sẽ thực hiện công việc của mình là thu thập và xử lý dữ liệu, bao gồm nhận diện khuôn mặt và danh tính với sự bảo trợ không hạn chế từ chính phủ Trung Quốc.AI cũng không chỉ giúp cảnh sát xác định và bắt giữ các tên tội phạm bỏ trốn, mà còn đóng vai trò phát hiện kịp thời các hoạt động vi phạm pháp luật nơi công cộng và có tác động trực tiếp tới loại hình phạt "nguội".Ví dụ như khi một ai đó nhận được vé phạt do đỗ xe trái quy định, do không trả tiền xe khách, hay hút thuốc tại nơi bị cấm,... thì AI sẽ ngay lập tức phát hiện danh tính và kết nối với tài khoản xã hội của người này, khiến họ bị phạt tiền ngay lập tức hoặc hạn chế các quyền lợi trong tương lai. Smartphone giúp các cặp đôi xích lại bên nhau, giữ liên lạc cho nhau khi ở xa nhưng nó cũng là tác nhân trong việc đẩy các mối quan hệ vào bờ vực nguy hiểm.Ngày nay, nhiều người sử dụng điện thoại để giữ liên lạc với gia đình và bạn bè cũng như người yêu. Nhiều cặp đôi thường xuyên sử dụng điện thoại và tin nhắn online để thắt chặt quan hệ của họ. Theo báo cáo từ Kaspersky, 8/10 người thường giữ liên lạc trực tuyến với nửa kia khi họ ở xa nhau và 62% đồng ý rằng việc giao tiếp qua điện thoại và Internet giúp họ cảm thấy gần gũi với nhau hơn hơn, đặc biệt đối với những người đang yêu xa (75%). Việc tận dụng công nghệ số còn liên quan đến các thiết bị dùng chung khi 53% cho rằng mối quan hệ của họ tiến triển hơn kể từ khi chia sẻ các hoạt động online, ví dụ sử dụng chung tài khoản và điện thoại. Có thể thấy sử dụng điện thoại có nhiều điểm tích cực nhưng nó vẫn có mặt tiêu cực cần phải xem xét lại.Nghiên cứu chỉ ra rằng việc sử dụng điện thoại còn có thể dẫn đến những cuộc cãi vã giữa các cặp đôi về một loạt các vấn đề liên quan như lạm dụng điện thoại hay sự cố an ninh mạng.Ví dụ, 51% cặp đôi tranh cãi về thiết bị được sử dụng trong bữa ăn hoặc khi trò chuyện. Thêm vào đó, 55% tranh cãi với nửa kia về việc dành thời gian quá nhiều cho điện thoại, tỷ lệ này ở các cặp đôi sống cùng nhau là 58%, cao hơn so với những cặp đôi đang hẹn hò nhưng không sống cùng nhau  (49%). Điều này cho thấy họ không thích cảm giác bị bỏ rơi và muốn nửa kia luôn quan tâm đến mình khi cả hai ở cạnh nhau.Tuy nhiên việc sử dụng điện thoại quá nhiều không phải là lí do duy nhất dẫn đến bất hòa. Đăng nhập vào thiết bị cũng là nguồn cơn của việc tranh cãi trong các mối quan hệ. 25% tranh cãi về việc sẽ tới lượt ai sử dụng điện thoại, quên sạc pin (45%) và mất điện thoại (28%) cũng gây nên bất đồng giữa các cặp đôi.Cuối cùng, an ninh mạng là một vấn đề cần cân nhắc. Gần 24% các cặp đôi tranh cãi sau khi điện thoại của người kia bị nhiễm mã độc và 19% quở trách nhau khi người kia mất tiền online do sơ suất hoặc vì phần mềm độc hại. Có thể thấy, cặp đôi dùng chung điện thoại thường tranh cãi về các vấn đề được nhắc đến ở trên, vì vậy trong các mối quan hệ hiện đại, thiết bị đôi khi là “bạn” nhưng cũng có thể là “thù”.Do đó, trong thế giới số hoá hiện nay, “Tình yêu trong thế giới kết nối” vừa có thuận lợi vừa có những khó khăn cần phải xem xét. Việc lạm dụng điện thoại, điều này cho thấy mặc dù điện thoại giúp các cặp đôi sát lại gần nhau nhưng nó cũng có thể đẩy họ ra xa và đặt các mối quan hệ trên bờ vực nguy hiểm. Hãy sử dụng đúng cách hơn và đừng bị quá nhiều phụ thuộc vào thiết bị. VirnetX Holding Corp, một công ty vô danh có trụ sở tại bang Nevada (Mỹ) đã thắng Apple trong vụ kiện kéo dài 8 năm với cáo buộc “Quả táo” vi phạm bản quyền của mình. Apple đã bị tòa án yêu cầu phải bồi thường số tiền 502,6 triệu USD cho VirnetX.Apple đã bị tòa án bang Texas yêu cầu phải trả số tiền 502,6 triệu USD cho VirnetX vì đã vi phạm bản quyền bằng sáng chế do VirnetX sở hữu.Rắc rối pháp lý giữa hai bên bắt đầu từ năm 2010 khi VirnetX, một công ty vô danh, đã bất ngờ khởi kiện Apple với cáo buộc vi phạm 4 bằng sáng chế công nghệ do hãng đang nắm giữ cho các tính năng FaceTime và iMessage trên các sản phẩm của Apple, nhưng Apple đã phủ nhận cáo buộc này.  Vụ kiện đã kéo dài nhiều năm và hai bên đã nhiều lần kéo nhau ra tòa do không tìm được tiếng nói chung. Ở lần gần đây nhất vào tháng 10/2017, tòa án đã yêu cầu Apple phải trả số tiền 439,7 triệu USD cho VirnetX, nhưng Apple đã kháng cáo dẫn đến án phạt mới dành cho Apple vừa được đưa ra.Kendall Larsen, CEO của VirnetX, cho biết khoảng tiền bồi thường mà Apple phải trả cho công ty của mình là hoàn toàn công bằng.“Các bằng chứng đã rõ ràng. Nói ra sự thật và bạn không phải lo lắng về điều gì”, Larsen tuyên bố sau khi tòa án đưa ra phán quyết.Trong khi đó Apple đã từ chối đưa ra bình luận về phán quyết.Nhiều khả năng Apple sẽ tiếp tục kháng cáo bản án và đưa vụ kiện lên Tòa án Kháng cáo về sáng chế Liên bang, tòa án xử lý tất cả các đơn kháng cáo về bằng sáng chế.VirnetX là công ty có lịch sử đi kiện các hãng công nghệ khác dựa vào các lỗ hổng về luật xâm phạm bản quyền và các quy định lỏng lẻo về sở hữu trí tuệ. Doanh thu của VirnetX chủ yếu đến từ việc bán bản quyền cho các hãng công nghệ và kiện những hãng công nghệ khác mà VirnetX cho là đã vi phạm bằng sáng chế của mình. Các hãng công nghệ thường phải chi ra một khoản tiền không quá lớn để dàn xếp với VirnetX để giải quyết nhanh sự việc, dù chưa hẳn các hãng công nghệ này đã vi phạm bản quyền của VirnetX.Những công ty như VirnetX thường được giới công nghệ đặt cho tên gọi “Patent troll”, nghĩa là các công ty chuyên “đào tiền” từ các hãng công nghệ lớn dựa vào các “vụ kiện vu vơ” về các bằng sáng chế công nghệ hoặc bản quyền thương hiệu không thực sự rõ ràng. Dù có giá bán "trên trời", nhưng iPhone X vẫn là dòng điện thoại có sức hút mãnh liệt đối với người dùng yêu thiết kế đẹp, đột phá, và "đặt nặng" tính thời trang của sản phẩm hơn các tính năng đi kèm. Tuy nhiên, những ý tưởng được xây dựng dựa trên iPhone X còn khiến chúng ta bất ngờ hơn nữa bởi sự sáng tạo của chúng.Có mặt tại thị trường Việt Nam tính đến nay đã hơn 4 tháng nhưng iPhone X vẫn chưa "hạ nhiệt" do vẻ đẹp thiết kế và tính sang trọng của dòng sản phẩm này. Còn nhớ thời điểm những chiếc iPhone X đầu tiên đã về đến Việt Nam vào ngày 3/11 và để sở hữu sản phẩm, những chủ nhân muốn "nhanh tay" sở hữu siêu phẩm đã phải chi ra hơn 68 triệu đồng. Trước đó, iPhone X liên tục "cháy hàng" trong đợt đặt mua đầu tiên của iPhone X tại tất cả các thị trường trên thế giới, đủ cho thấy sức hấp dẫn của nó lớn tới đâu.Bên cạnh việc ra mắt của sản phẩm, một loạt các concept độc đáo đã nhanh chóng được xây dựng, truyền cảm hứng dựa trên thiết kế sang trọng, đột phá của iPhone X, đồng thời mang đến làn gió mới cho cộng đồng người dùng yêu thích dòng sản phẩm này.iPhone X uốn congXuất phát từ tin đồn cho rằng Apple đang nghiên cứu hệ thống điều khiển không cần chạm, cũng như triển khai công nghệ màn hình OLED hoặc microLED trên các dòng iPhone mới, nhà thiết kế Martin Hajek đã cho ra mắt một concept iPhone X độc đáo lấy ý tưởng từ những chiếc điện thoại nắp gập từ thập niên 90, điển hình như chiếc Nokia 8100.Thiết kế này tô đậm thêm vẻ mềm mại, nhưng cũng không làm mất đi tính sang trọng vốn của của một chiếc iPhone. Tuy nhiên một điểm đáng lo ngại đó là kích thước màn hình sẽ bị giảm đi đáng kể, nếu không muốn thiết kế tổng thể trở nên quá "dài" bởi phần nắp trượt bên dưới.  iPhone X phiên bản màu đỏ và màu Blush GoldNằm trong bộ sưu tập mới nhất của mình, concept iPhone X đỏ và vàng kem (Blush Gold) do nhà thiết kế Martin Hajek giới thiệu khiến người ta không khỏi "xao xuyến" trước vẻ đẹp hoàn mỹ mà ít mẫu điện thoại có được. Đây cũng là những concept dễ có khả năng được Apple chấp nhận để đưa lên sản phẩm của họ trong thời gian tới.Đặc biệt là mẫu iPhone X màu đỏ từng nằm trong dự đoán của nhiều tín đồ công nghệ, cho rằng Apple sẽ tung ra bộ sản phẩm này vào tháng 4/2018. Tuy nhiên, công ty lại quyết định chỉ giới thiệu đến bản iPhone 8/8 Plus màu đỏ như một phần của chiến dịch hợp tác cùng RED và quỹ phòng chống HIV/AIDS toàn cầu. Như vậy có lẽ phải chờ sang 2019, người dùng mới có dịp "sờ tận tay" phiên bản hết sức ấn tượng này.  iPhone X nắp gậpCó vẻ như trái ngược với mong muốn tạo ra diện mạo mới của các nhà sản xuất, thì những thiết kế gia lại mong muốn kết hợp kiểu thiết kế cổ điển trên những sản phẩm hiện đại. Điển hình như concept dưới đây của iPhone X được lấy ý tưởng từ những chiếc điện thoại nắp gập - vốn khá phổ biến trong những thập niên 90, 2000.Ưu điểm của thiết kế này đó là tối ưu hóa được khả năng hiển thị trên iPhone X, với tổng cộng 3 màn hình bao gồm 2 ở phần nắp gập, và 1 màn hình truyền thống gắn liền với phần thân máy. Tuy nhiên điều này có thể sẽ khiến kích thước tổng thể được thu gọn bớt nhằm mang đến sự thoải mái khi sử dụng.  iPhone X PlusSau lần ra mắt iPhone X, mẫu iPhone X Plus có lẽ không nằm ngoài dự đoán của các tín đồ công nghệ với kỳ vọng sẽ được Apple giới thiệu ngay trong tháng 9 tới đây. Thiết kế của sản phẩm nhiều khả năng sẽ không có thay đổi đáng kể, ngoài việc tăng kích thước màn hình và phần thân máy - giống như tất cả các dòng iPhone Plus từng áp dụng trước đây.Ảnh render của iPhone X Plus cũng đồng loạt xuất hiện trên mạng ngay sau thời điểm Apple công bố iPhone X, cho phép người dùng có được cái nhìn rõ nét hơn về sự chênh lệch kích thước, cũng như khả năng hiển thị vô cùng ấn tượng của sản phẩm này.  iPhone XcBên cạnh iPhone X Plus, thì iPhone Xc cũng là một phiên bản được người hâm mộ chờ mong, lấy cảm hứng từ dòng iPhone 5c với thiết kế vỏ nhựa trẻ trung, nhiều màu sắc. Ưu điểm của thiết kế này là cắt giảm được khá nhiều chi phí đến từ mặt lưng bằng kim loại ốp kính cường lực, do vậy nên sẽ có giá thành thấp hơn. Tuy nhiên nhược điểm đã được kiểm chứng trên iPhone 5c đó là tính sang trọng vốn có của dòng sản phẩm sẽ bị giảm bớt khá đáng kể.iPhone 5c vì lẽ đó được coi như một model "thất bại" của Apple, và chưa từng được giới thiệu trở lại kể từ 2013. Tuy nhiên, rất có thể Apple sẽ cân nhắc ra mắt một biến thể của iPhone X cùng vỏ nhựa để giảm bớt giá bán được cho là quá cao của sản phẩm này. Có rất nhiều người chưa coi trọng việc thiết lập hệ thống điện cho căn nhà mà giao trọng trách này hoàn toàn cho thầu xây dựng khi xây nhà mới. Trong khi sự cố cháy nổ hầu như đến từ các sự cố điện là chủ yếu.Sự cố cháy nổ do điện chiếm hầu hếtTừ đầu năm đến nay, nước ta đã ghi nhận nhiều sự cố cháy nổ đáng tiếc đã xảy ra, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Đáng chú ý nổi lên nhất đó là vụ cháy chung cư Carina Plaza ở TPHCM khiến 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, nhiều tài sản bị thiêu rụi. Sự việc này đang gióng lên một hồi chuông cảnh tỉnh đối với người dùng về việc an toàn cháy nổ. Ngay sau sự cố, các cơ quan chính phủ đã bắt đầu tổng rà soát kiểm tra các chung cư, các chủ toàn nhà bắt đầu đi tìm kiếm giải pháp để chống cháy. Theo báo cáo của Google, chỉ chưa đầy 12 tiếng sau vụ cháy chung cư trên, từ khóa liên quan đến việc cháy nổ chung cư và các vấn đề liên quan đã lên top 2 tìm kiếm. Điều này cũng cho thấy, nhiều hộ gia đình đã bắt đầu đi tìm kiếm các giải pháp vì lo ngại về sự an toàn của chính mình.Theo thống kê của Cục cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ, trong 6 tháng đầu năm 2017 đã có hơn 2,300 vụ cháy nổ xảy ra, trong đó có hơn 1,000 vụ với nguyên nhân là các sự cố về điện, tức gần một nửa trên tổng số vụ. Như vậy, có thể thấy nguyên nhân cháy nổ tại nước ta hầu như đến từ sự cố điện.Còn nhiều chủ quanMột báo cáo khác cũng cho thấy việc đảm bảo an toàn cháy nổ ở các hộ gia đình còn nhiều vấn đề cần lưu ý và giải quyết khi có đến 56% hộ gia đình không đạt chuẩn về an toàn cháy nổ (Theo một cuộc khảo sát an toàn cháy nổ tại TPHCM trong năm 2017).Một điểm khác mà theo bà Phạm Thị Cẩm Bình, Phó Tổng giám đốc ngành thiết bị điện dân dụng của Schneider Electric, có nhiều người hiện nay vẫn còn giao trọng trách lắp đặt hệ thống điện trong nhà cho thầu xây dựng tự quyết. Chính điều này tạo ra kẻ hở và khiến họ mất an toàn về điện.Bà Bình lấy ví dụ, nhiều thầu xây dựng lựa chọn các thợ tay ngang và không đào tạo bài bản qua trường lớp để tiết kiệm chi phí. Những người thợ này dựa vào kinh nghiệm làm nhiều năm để lắp đặt thiết bị điện và không đủ kiến thức để lắp đặt nhiều thiết bị an toàn mới. Hầu như các bác thợ này chỉ tập trung vào làm quá tải và ngắn mạch. Trong khi các trang bị khác như chống sét lan truyền, chống dòng rò để đảm bảo an toàn cho người dùng hầu như bị bỏ qua."Đôi khi chính thói quen sử dụng điện một cách thiếu kiểm soát và chủ quan là nguyên nhân dẫn đến các sự cố không mong muốn". Bà Bình nhấn mạnh.Từ đó bà Bình đưa lời khuyên, người dùng nên “phòng bệnh hơn chữa bệnh”, mọi người cần có ý thức cao hơn về việc phòng chống cháy nổ trong căn nhà của mình, đặc biệt là phòng chống các sự cố liên quan đến an toàn điện. Nên cẩn thận và kĩ lưỡng trong việc sử dụng các thiết bị điện, chẳng hạn như kiểm tra và cắt điện ở các thiết bị không cần thiết, không tự ý lắp đặt điện khi thiếu sự hướng dẫn từ những người có chuyên môn…Người dùng cũng nên quản lý điện bằng các thiết bị tự động hóa vì các thiết bị này cho phép kiểm soát các thiết bị điện trong nhà một cách dễ dàng và tiện lợi. Oppo đã chính thức ra mắt mẫu smartphone "tai thỏ" đầu tiên của hãng tại Việt Nam với giá chính hãng 7,9 triệu đồng cho bản tiêu chuẩn.Oppo trang bị cho F7 màn hình siêu tràn FHD+ kích thước 6,23 inch, độ phân giải 2280x1080 pixel và tỉ lệ 19:9. Tỉ lệ này giúp cho không gian màn hình chiếm 88% so với thân máy. Năm nay hãng cũng cải tiến nhiều cử chỉ điều hướng mới, giúp người dùng trải nghiệm đa nhiệm nhanh trên màn hình như: Tính năng App-in-App cho phép người dùng nhận cuộc gọi đến trong khi vẫn chơi game hay xem phim, chỉ với vài thao tác vuốt ngón tay. Tính năng này áp dụng khi màn hình nằm ngang, đang chạy game hoặc video, hỗ trợ tối đa 3 ứng dụng và 3 tính năng tùy chọn...Điểm nhấn chính của thiết bị này nằm ở vị trí camera với camera trước độ phân giải cao 25 MP đi kèm cảm biến HDR xử lý theo thời gian thực. Cảm biến HDR này sẽ nhận biết chủ thể và bối cảnh, sau đó phân tầng và tiến hành thu ánh sáng. Hãng nói rằng, so với HDR trên phần mềm, việc trang bị HDR phần cứng này sẽ giúp tốc độ ghi hình nhanh hơn, màu sắc rõ nét hơn, giảm tỷ lệ “cháy” ảnh, độ tương phản rõ ràng, độ chi tiết cao hơn.Camera sau của máy có độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/1.8 với nhiều chế độ chụp thông minh như có thể nhận diện cảnh nền AI Scene, với khả năng xác định chính xác bố cục và các vật thể trong hình, tự động tìm điểm cân bằng cho độ sáng, độ bão hòa, màu sắc... Camera sau cũng hỗ trợ các kiểu chụp như chân dung, em bé, bầu trời, chó mèo, hoàng hôn, biển, pháo hoa, chữ viết, thức ăn…Năm nay hãng cũng cải tiến công nghệ AI trong việc hỗ trợ chụp ảnh và được gọi tên là công nghệ làm đẹp Beauty AI 2.0. Những cải thiện mới nhất bao gồm tăng cường độ chính xác trong nhận diện khuôn mặt, tích hợp các hiệu ứng làm đẹp phù hợp và tốt hơn cho giới tính cũng như độ tuổi; cùng các khả năng tự học hỏi dựa trên thói quen sử dụng của người dùng và một số tính năng thú vị... Số lượng điểm nhận diện trên khuôn mặt mà công nghệ làm đẹp Beauty AI 2.0 có thể xác định được là 296 điểm, tăng hơn 20% so với phiên bản trước, cho phép nhận diện khuôn mặt chính xác hơn.Về cấu hình, Oppo F7 được trang bị bộ vi xử lý 64-bit 8 nhân Helio P60 mới nhất, phiên bản tiêu chuẩn sẽ trang bị 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong, trong khi phiên bản cao cấp F7 128GB sẽ có 6GB RAM và 128GB ROM. Cả 2 máy đều sở hữu viên pin dung lượng 3,400 mAh, với AI quản lý thông minh, sẽ dựa trên thói quen sử dụng của người dùng để thiết lập một chế độ bảo vệ nguồn năng lượng.Máy khởi chạy ColorOS 5.0 mới nhất dựa trên nền Android 8.1, tích hợp AI trong phần mềm để đem lại khả năng quản lý tốt hơn tùy theo thói quen sử dụng.Ngoài ra, máy cũng cải tiến việc mở khóa bằng khuôn mặt (Facial Unlock) cho tùy chỉnh “Không mở khóa khi nhắm mắt”, và hạn chế thao tác khi chỉ cần đưa máy ngang mặt là  nhận diện ngay trong 0.08 giây và mở khóa ngay (không cần bật sáng màn hình).Theo công bố, máy sẽ đặt hàng từ 12/4 và lên kệ vào ngày 21/4 tới, giá bán lần lượt là 7,9 triệu đồng cho phiên bản 4 GB RAM và 6 GB RAM có giá 9,9 triệu đồng. Một phụ nữ 42 tuổi người Trung Quốc đã dùng kỹ năng trang điểm của mình để hóa thân thành một cô gái trẻ tuổi và xinh đẹp rồi làm quen với một thanh niên trên mạng, sau đó yêu cầu người này gửi cho cô số tiền lên đến 6 triệu tệ (tương đương 21,7 tỷ đồng).Li Daqing, một thanh niên sống tại thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) đã đến đồn cảnh sát để khai báo về một trường hợp lừa đảo sau khi anh phát hiện ra hàng triệu nhân dân tệ đã biến mất khỏi tài khoản ngân hàng của công ty do gia đình Li quản lý.  Li đã nghi ngờ em trai mình, Li Xiaoqing, người phụ trách tài chính cho công ty của gia đình, là thủ phạm đã biển thủ số tiền trong tài khoản. Sau khi bị cảnh sát thẩm vấn, Li Xiaoqing đành phải thừa nhận rằng anh đã gửi một số tiền cho “bạn gái xinh đẹp và trẻ trung” mà Xiaoqing quen trên mạng xã hội.Xiaoqing cho biết cô gái có tên Wang Sanjie với gương mặt xinh đẹp đã làm quen với anh trên mạng xã hội. Sau một thời gian làm quen và nói chuyện với nhau trên mạng, Wang cho biết cô có một số dự án hấp dẫn và cần Xiaoqing đầu tư nên đã yêu cầu anh này gửi tiền. Ngoài ra, Wang cũng thường xuyên mượn tiền của Xiaoqing vì nhiều lý do khác nhau như cho biết mẹ cô bị đột quỵ và cần tiền phẫu thuật hoặc hiện cô đang gặp khó khăn trong kinh doanh nên cần một số tiền trả nợ...Bị cuối hút bởi vẻ ngoài xinh đẹp và cách nói chuyện trẻ trung, Xiaoqing đã không ngần ngại chuyển tiền cho Wang theo yêu cầu. Từ năm 2016 đến cuối 2017, Xiaoqing đã chuyển tiền vào tài khoản của Wang 150 lần, tổng cộng số tiền lên đến 7 triệu tệ (tương đương 25,3 tỷ đồng). Xiaoqiang cho biết sau đó Wang có gửi trả lại cho anh số tiền 1 triệu tệ (3,6 tỷ đồng) và cho biết đây là số tiền lời từ các hoạt động đầu tư của mình, tuy nhiên số tiền 6 triệu tệ còn lại đã “bặt vô âm tín”.Dựa vào những thông tin được cung cấp, chỉ sau một thời gian ngắn điều tra, cảnh sát đã xác định được Wang thực chất không phải là người như cô thể hiện trên mạng xã hội. Trong khi Xiaoqiang cho biết Wang nói với anh rằng cô sinh năm 1990, trên thực tế Wang là một phụ nữ sinh năm 1976.  Khi cảnh sát cho Xiaoqing xem ảnh thật của Wang trên thẻ căn cước, anh đã không thể nhận ra cô gái mà mình quen trên mạng. Xiaoqing cho biết đây là một người hoàn toàn khác chứ không phải là cô gái họ Wang mà anh đã quen.Theo điều tra của cảnh sát thì Wang là một chuyên gia trang điểm, người đã sử dụng kỹ năng của mình để khiến bản thân trông trở nên trẻ và xinh đẹp hơn, từ đó tạo nên một lớp vỏ bọc mới để tiếp cận với các chàng trai trẻ trên mạng xã hội để làm quen và lừa tiền.Cảnh sát địa phương cho biết ngay cả khi lần đầu tiếp cận với Wang, họ cũng không thể nhận ra được đây là cô gái mà Li Xiaoqiang đã làm quen.Hiện Wang đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh lừa đảo. Bạn muốn nghe nhạc trên ứng dụng với mức âm lượng lớn nhất, nhưng khi chuyển sang xem video trên Youtube bạn muốn mức âm lượng ở mức vừa phải, hay muốn tắt tiếng khi xem video trên Facebook...? Công cụ miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn thiết lập riêng mức âm lượng cho từng ứng dụng khi hoạt động để đáp ứng yêu cầu trên.Trên nền tảng Android chỉ cho phép người dùng thiết lập một mức âm lượng chung cho toàn hệ thống, nghĩa là bạn sẽ phải tự thay đổi âm lượng trong từng trường hợp cụ thể, chẳng hạn bạn đang xem video bằng ứng dụng Youtube và lại muốn hạ nhỏ âm lượng của nhạc chuông và nhạc tin nhắn để không bị làm phiền khi đang xem video? Rồi bạn tiếp tục chơi game trên thiết bị đó nhưng muốn hạ âm lượng của game và tăng âm lượng của nhạc chuông... hẳn sẽ rất phiền hà khi phải thường xuyên thay đổi thiết lập của âm lượng trên thiết bị mỗi khi bạn sử dụng các ứng dụng khác nhau.App Volume Control là ứng dụng miễn phí sẽ giúp giải quyết vấn đề này. Đây là ứng dụng cho phép người dùng thiết lập mức âm lượng của từng ứng dụng riêng biệt. Nghĩa là với mỗi ứng dụng, người dùng có thể thiết lập các mức âm lượng khác nhau, bao gồm âm lượng của ứng dụng, nhạc chuông, nhạc tin nhắn... để mỗi khi kích hoạt ứng dụng đó, App Volume Control sẽ tự động thay đổi mức âm lượng như người dùng đã thiết lập.Với App Volume Control, người dùng sẽ không cần phải mất công điều chỉnh mức âm lượng khi kích hoạt các ứng dụng để phù hợp với nhu cầu mà App Volume Control sẽ tự thực hiện điều đó, giúp quá trình sử dụng smartphone được dễ dàng và thuận tiện hơn.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).Trong lần đầu tiên chạy ứng dụng, App Volume Control yêu cầu người dùng phải kích hoạt chế độ không làm phiền với App Volume Control mới có thể chạy ứng dụng này. Tại giao diện hiện ra, bạn nhấn nút “Press here to go to configuration screen and Change ‘App volume control permission’ to on”.Tại giao diện tiếp theo, bạn nhấn vào mục “App Volume Control” để kích hoạt chế độ không làm phiền cho ứng dụng này, rồi nhấn nút “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra.  Quay trở lại giao diện chính của ứng dụng, nhấn tiếp vào nút “Press here to go to Services configuration screen and change ‘App volume control service’ to on” để kích hoạt dịch vụ của ứng dụng.  Tại giao diện “Khả năng truy cập” hiện ra sau đó, chọn mục “App Volume Control Service”, rồi chuyển từ chế độ “Tắt” sang “Bật” rồi nhấn nút “OK” tại hộp thoại hiện ra để kích hoạt dịch vụ của ứng dụng.  Bây giờ trên giao diện chính của App Volume Control sẽ liệt kê danh sách các ứng dụng đã được cài đặt trên thiết bị của người dùng. Để thay đổi thiết lập âm lượng của một ứng dụng nhất định, bạn kích vào tên của ứng dụng có trong danh sách.Lưu ý: danh sách này sẽ được chia ra làm các ứng dụng đã được người dùng cài đặt (Installed Apps) và các ứng dụng được cài đặt sẵn trên thiết bị (System Apps), bạn có thể chuyển đổi qua lại giữa 2 tab để tìm ứng dụng mình cần.Chẳng hạn, bạn muốn thiết lập để ứng dụng xem video Youtube luôn ở chế độ âm lượng 100%, trong khi đó tắt đi âm thanh thông báo của hệ thống và thiết lập âm lượng thông báo ở mức nhỏ, bạn kích vào mục ứng dụng Youtube có trên danh sách của App Volume Control.  Tại giao diện tiếp theo, người dùng có thể bắt đầu thiết lập các mức âm lượng khác nhau, chẳng hạn mục Media (âm lượng đa phương tiện khi xem video), bạn có thể kéo âm lượng lên mức 100%, mục Ring (âm lượng chuông điện thoại), bạn có thể thiết lập ở mức 50%. Bạn tiến hành thiết lập tương tự cho âm thanh các mục khác như Alarm (báo thức), Notification (âm thanh tin nhắn, thông báo) hay System (âm thanh của hệ thống). Bạn có thể tắt đi các âm thanh tương ứng nếu muốn.Cuối cùng, nhấn vào biểu tượng đĩa mềm ở góc trên bên phải giao diện để lưu lại thiết lập.  Thực hiện thiết lập tương tự đối với các ứng dụng khác mà bạn muốn.Bây giờ, mỗi khi bạn kích hoạt các ứng dụng đã được thiết lập mức âm thanh trên App Volume Control, chẳng hạn với ứng dụng Youtube, mức âm lượng trên smartphone sẽ được tự động thay đổi như bạn đã tùy chỉnh. Điều này sẽ giúp bạn sử dụng thiết bị được thuận tiện hơn mà không cần phải điều chỉnh lại mức âm thanh mỗi khi chạy một ứng dụng nào đó.Sau khi thoát khỏi các ứng dụng đã được thiết lập mức âm thanh, âm lượng trên thiết bị sẽ được khôi phục trở lại mặc định như đã thiết lập trên hệ thống. Ngày Tết cũng là lúc bạn có nhiều thời gian rảnh rang. Đôi khi bạn cũng muốn trang trí cho bàn làm việc của mình thêm phần ấn tượng chào đón năm mới. Hãy tham khảo video sau đây, bàn làm việc của bạn sẽ có thêm một món đồ đầy sáng tạo. Các chủ đề từ khoá Tết Nguyên Đán, nhạc Tết, lời chúc năm mới, cúng giao thừa, lì xì đầu năm,... được người Việt đặc biệt quan tâm và chiếm trọn xu thế tìm kiếm trong ngày đầu năm mới.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px} Là dịp lễ quan trọng nhất của Việt Nam và nhiều nước châu Á khác, Tết Nguyên Đán chắc chắn là chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet trong vài ngày qua, lên đến đỉnh điểm vào chiều/tối 30 Tết và sáng mùng 1.Trong đó, các từ khoá Tết Nguyên Đán, Nhạc Tết, Lunar New Year, Ảnh năm mới 2018 là những từ khoá được tìm kiếm nhiều nhất dựa theo thống kê của Google Trends với hàng trăm ngàn lượt search.  Các thông tin liên quan như món ăn dịp Tết Nguyên Đán, nhạc vui ngày Tết, truyện cười ngày Tết, lời chúc Tết người yêu, chúc Tết gia đình, tục lì xì đầu năm, chuyện kể 12 con giáp,… cũng được người Việt đặc biệt quan tâm và tìm kiếm nhiều.Trong đó, bài viết 19 lời chúc Tết hài hước, dễ thương bạn có thể gửi bạn bè, người thân của báo Dân trí nằm trong số những chủ đề được Google gợi ý vì có nhiều lượt xem, cũng như lượt tìm kiếm trên hệ thống.    Trước đó, trong ngày 30 Tết, chủ đề tìm kiếm của người Việt lại chủ yếu xoay quanh đêm giao thừa và những sự kiện liên quan, như bắn pháo hoa, đón chào năm mới, bài cúng giao thừa, cách luộc gà cúng, cúng tất niên,… đều tỏ ra đặc biệt thu hút.Đáng chú ý, nội dung tìm kiếm về Táo quân 2018 sau hơn 15 năm phát sóng, không hề mất đi sức hút mà vẫn được đông đảo người Việt quan tâm, đóng vai trò là món ăn tinh thần “không thể thiếu” cho mỗi gia đình ngày Tết. Khai thác Bitcoin ở Iceland đang ngày một trở thành “vấn nạn” đáng quan ngại vì tiêu tốn quá nhiều điện năng. Các quan chức nước này thậm chí lo ngại rằng người dân sẽ không có đủ điện cho các hoạt động sinh hoạt thường ngày.Khai thác Bitcoin ở Iceland đang ngày một trở thành “vấn nạn” đáng quan ngại vì tiêu tốn quá nhiều điện năng. Các quan chức nước này thậm chí lo ngại rằng người dân sẽ không có đủ điện cho các hoạt động sinh hoạt thường ngày.Được biết từ khoảng 6 tháng trước, các “thợ mỏ” từ khắp nơi trên thế giới đã đổ xô đến quốc đảo này chỉ vì Iceland là quốc gia đi tiên phong trong việc sử dụng năng lượng sạch và có giá điện tương đối rẻ so với mặt bằng chung. Bên cạnh đó, khí hậu lạnh giá tại Iceland cũng được cho là vô cùng thích hợp cho việc đặt máy chủ đào Bitcoin, vốn thường xuyên đối mặt tình trạng quá tải nhiệt.Tuy nhiên, điều mà ít ai ngờ đến đó là các máy đào Bitcoin dường như đang tiêu tốn quá nhiều điện năng, thậm chí vượt ngưỡng cho phép và trở thành mối đe doạ cho cơ sở hạ tầng năng lượng của đất nước này.Nếu như tiếp tục tăng trưởng theo tốc độ như khoảng thời gian cuối 2017, đầu 2018, giới chức nước này dự đoán lượng điện dùng để khai thác Bitcoin sẽ cao hơn mức tiêu thụ của toàn bộ người dân“Đây là một cú sốc. Chúng tôi đã không thể nhìn thấy xu hướng này”, Johann Snorri Sigurbergsson, giám đốc phát triển kinh doanh của công ty năng lượng HS Orka cho biết.  Ông Sigurbergsson khẳng định nhu cầu sử dụng năng lượng của các “thợ đào” Bitcoin sẽ tăng ít nhất là gấp đôi so với hiện nay, và sẽ sử dụng nhiều năng lượng hơn tất cả các hộ gia đình ở Iceland.Ông cũng chia sẻ rằng trong 6 tháng qua, hầu như ngày nào cũng có cuộc gọi từ một công ty nước ngoài muốn thành lập các hoạt động khai thác tiền ảo trong nước. “Và nếu tôi chấp nhận tất cả các yêu cầu, chúng tôi sẽ hết năng lượng”, ông Sigurbergsson nói.Được biết, cách thức hoạt động để đào Bitcoin đó là vận hành một ứng dụng trên máy tính, giúp xử lý các giao dịch và xử lý thuật toán. Điều này yêu cầu phải có một phần cứng “khủng” và đắt tiền, qua đó cũng tiêu hao một nguồn năng lượng đáng kể.Do số lượng hạn chế của việc phát hành Bitcoin, nên mỗi thợ mỏ phải cạnh tranh với các thợ mỏ khác để trở thành người đầu tiên giải được bài toán mà hệ thống đưa ra. Sau cùng, thợ mỏ mới được thưởng một lượng Bitcoin tương ứng với mức phí giao dịch mà họ xử lý.Kết hợp cùng giá trị khổng lồ của thị trường tiền ảo đã sinh ra một hệ quả là dân đào Bitcoin phải liên tục tìm ra các nguồn năng lượng giá rẻ và đáng tin cậy để cung cấp cho máy tính của họ, qua đó đảm bảo doanh thu nhận được.Ước tính công suất khai thác Bitcoin của toàn hệ thống Blockchain này tương đương 500 siêu máy tính hàng đầu thế giới gộp lại và nhân thêm hàng ngàn lần.Tính đến tháng 11/2017, Bitcoin đã sử dụng nhiều năng lượng hơn khoảng 160 quốc gia. Người ta dự đoán sang đến năm 2020, hoạt động đào tiền ảo sẽ tiêu tốn điện hơn toàn bộ phần còn lại của thế giới cộng lại. Vượt qua mọi dự đoán của các nhà đầu tư, Bitcoin đang tăng mạnh trở lại kể từ sau khi tụt xuống còn hơn 5.000 USD. Vào sáng 15/2, tức ngày 30 Tết, Bitcoin đã leo lên mức 9.466 USD và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Bitcoin và thị trường tiền ảo đang trải qua đợt hồi sinh mạnh mẽ nhất trong năm 2018, cán mốc cao nhất trong tháng 2 với tổng giá trị tăng trên 9,7%, và thị trường tiền ảo cũng khởi sắc trở lại.Các đồng tiền chủ lực như Bitcoin, Ethereum (tăng 8,78%), Ripple (10,12%), Bitcoin Cash (10,12%),… đều tăng giá. Cá biệt trong đó phải đề cập đến đồng Litecoin đã tăng tới 31,75% giá trị, cán mốc 212,17 USD - cao nhất từ trước đến nay, cùng giá trị vốn hoá 11,72 tỷ USD.   Nick Kirk, nhà phát triển và nhà nghiên cứu số liệu của Cypher Capital, một công ty kinh doanh chứng khoán, cho biết: "Tình hình đã thay đổi và điều này đã giúp tạo ra một cái nhìn lạc quan hơn”. Ông cũng nói thêm rằng những quy định từ Hàn Quốc nhiều khả năng sẽ không còn ảnh hưởng sâu sắc đến thị trường tiền ảo nữa, trái ngược hoàn toàn với những dự đoán trước đây.Điều này cũng được cho thấy trong một công bố từ chính phủ Hàn Quốc, khi họ chỉ lập kế hoạch tập trung vào việc chống lại các hoạt động bất hợp pháp trong kinh doanh tiền ảo."Nguyên tắc cơ bản của chính phủ là ngăn chặn bất kỳ hành động bất hợp pháp hoặc sự không chắc chắn nào liên quan đến kinh doanh tiền ảo”, ông Hong Nam Ki, Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ điều phối, cho biết trong một tuyên bố hôm thứ 3. “Mặt khác, chúng tôi vẫn khuyến khích và cho phép phát triển công nghệ blockchain, hay tiền ảo theo những giải pháp được kiểm soát  chặt chẽ và đảm bảo an toàn.”Tuy nhiên, ông Hong Nam Ki cho biết “chính phủ Hàn Quốc vẫn đang bị chia rẽ với nhiều ý kiến khác nhau, từ một lệnh cấm hoàn toàn đối với kinh doanh tiền ảo cho đến việc đưa các tổ chức tiền ảo vào khuôn khổ của pháp luật”.Bitcoin đã phải vật lộn trong khoảng 2 tháng qua trong bối cảnh các chính sách chưa rõ ràng được điều tiết từ Hàn Quốc. Chính phủ thậm chí từng ban hành một lệnh cấm đối với các tài khoản giao dịch vô danh vào cuối tháng Giêng, khiến tâm lý nhà đầu tư lo lắng tột độ.Tuy nhiên trong bối cảnh hiện nay, khi thị trường Bitcoin đang hồi sinh trở lại cùng đà phấn khích từ các nhà đầu tư, nó nhiều khả năng sẽ còn tăng mạnh nữa trong dịp Tết Nguyên Đán. Samsung vừa tung ra loạt video đầu tiên để “úp mở” về chiếc smartphone cao cấp Galaxy S9 sắp ra mắt của hãng, cho thấy sản phẩm sẽ được trang bị nhiều tính năng mới so với phiên bản trước đây.Samsung Mobile chi nhánh Hàn Quốc vừa cho đăng tải 3 video ngắn, trong đó mặc dù không nhắc trực tiếp đến chiếc smartphone Galaxy S9 sắp ra mắt, tuy nhiên biểu tượng số 9 xuất hiện trong những đoạn video ngắn này cho thấy đây là những video để hé lộ về các tính năng mới trên Galaxy S9 sắp ra mắt của Samsung.Những đoạn video ngắn này cũng “trừu tượng” với nội dung khá khó hiểu, tuy nhiên những ai tinh ý cũng có thể nhận ra những tính năng mới nào được Samsung che giấu trong đó.Trong đoạn video ngắn đầu tiên dường như Samsung đang muốn đề cập đến tốc độ xử lý siêu tốc trên chiếc smartphone cao cấp của mình, khi xuất hiện các chi tiết cho thấy yếu tố tốc độ trong đoạn clip. Tuy nhiên nhiều khả năng hãng công nghệ Hàn Quốc cũng muốn đề cập đến khả năng quay video tốc độ chậm trong đoạn clip ngắn này. Trong khi đó ở video ngắn thứ 2, nội dung cũng rất khó hiểu tuy nhiên dễ dàng thấy được hàm ý của Samsung trong đoạn video này, đó là Samsung đang đề cập đến khả năng chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng của Galaxy S9. Tương tự, trong đoạn video thứ 3 dường như Samsung đang muốn đề cập đến tính năng tạo biểu tượng 3D từ gương mặt của người dùng, tương tự như tính năng Animoji được Apple trang bị trên iPhone X, trong đó cho phép sử dụng gương mặt của chính người dùng để tạo ra các biểu tượng cảm xúc động dạng 3D. Dẫu sao đây vẫn chỉ là các thông tin đồn đoán và chưa chắc chắn, nhưng có vẻ như Samsung sẽ trang bị cho bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ của hãng hàng loạt tính năng mới ấn tượng để cạnh tranh trên phân khúc smartphone cao cấp.Bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ được Samsung chính thức trình làng tại sự kiện đặc biệt vào ngày 25/2 tới đây. Trong danh sách 15 thiết bị phát ra bức xạ cao nhất thì thương hiệu đến từ Trung Quốc chiếm đến 10 cái tên. Đáng chú ý Apple có đến 3 thiết bị nằm trong danh sách này.Văn phòng Liên bang Đức về bảo vệ phóng xạ (Bundesamt für Strahlenschutz, BFS)  vừa công bố một số danh sách các mẫu điện thoại mới có mức độ bức xạ cao nhất hiện nay. Theo các tiêu chuẩn cho biểu đồ này, mẫu điện thoại thông minh tạo ra mức bức xạ cao nhất là One Plus 5T đến từ nhà cung cấp OnePlus của Trung Quốc. Tiếp theo là thương hiệu Huawei với nhiều sản phẩm nhất gồm 6 cái tên: Huawei Mate 9, P9 Plus, GX8, P9, Nova Plus và P9 Lite. Mặc dù không có thông tin cụ thể về mức độ an toàn của bức xạ điện thoại  nhưng chứng nhận của Đức về thân thiện với môi trường "Der Blaue Engel" (Blue Angel) đã xác nhận những điện thoại có tỷ lệ hấp thụ dưới 0,60 watts trên kilôgam mới an toàn. Tất cả các điện thoại được nhắc đến ở đây đều cao gấp đôi so với ngưỡng trên.Thương hiệu OnePlus cũng có thêm một mẫu sản phẩm khác nằm trong top này là OnePlus 5 với vị trí thứ 8. Một thương hiệu khác hiện thuộc Trung Quốc là Blackberry (Thương hiệu TCL của Trung Quốc mua lại) với mẫu DTEK60 cũng là mẫu điện thoại thông minh có bức xạ cao nhất. Đáng chú ý nhất đó là Apple có đến 3 mẫu sản phẩm phát ra bức xạ cao, gồm iPhone 7, iPhone 7 Plus và iPhone 8. Sony cũng có mẫu Xperia XZ1 compact và Nokia có mẫu Lumia 630 nằm trong danh sách này. Các mẫu điện thoại khác từ các thương hiệu lớn như HTC hay Samsung với dải sản phẩm rất rộng như Galaxy Note 8, Galaxy S8, hay các dòng Galaxy A mới không nằm trong danh sách các điện thoại thông minh có bức xạ cao nhất. Hiện tại, bức xạ của điện thoại có thực sự gây hại cho người dùng và khiến người dùng bị ung thư hay không vẫn đang được tranh cãi mạnh mẽ giữa các nhà khoa học. Nhiều nhà khoa học thuộc nhóm làm việc thuộc Cơ quan nghiên cứu quốc tế về ung thư có trụ sở tại Pháp năm 2011 đã cho rằng, bức xạ điện thoại có thể gây ra những tổn thương ADN dẫn tới ung thư.Tuy nhiên, nhiều lập luận khác thì cho rằng, bức xạ điện thoại là bức xạ tần sóng vô tuyến (RFR), năng lượng thấp hơn nhiều so với bức xạ ion hóa nhận được tia X, hoặc phóng xạ hạt nhân. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cho rằng, bức xạ ion hóa có thể gây ra những tổn thương ADN dẫn tới ung thư nhưng bức xạ tần số vô tuyến từ điện thoại di động không như vậy và nằm trong giới hạn an toàn. iPhone X đang là đối thủ "khó chơi" trong phân khúc cao cấp hiện nay và để đấu lại sản phẩm này, Galaxy S9 được kỳ vọng sẽ là đối trọng thực sự với những nâng cấp sáng giá.Samsung nên đưa OLED vào S9Trong một thử nghiệm mới từ Tom's Guide về iPhone X, tờ báo này đã rất ngạc nhiên bởi màn hình OLED của iPhone X tốt hơn so với màn hình của Galaxy S8. Biên tập viên của tờ báo này nói rằng thật là "châm biếm" vì màn hình mà iPhone X đang sử dụng được Samsung cung cấp.Màn hình của iPhone X trông sáng hơn, cung cấp góc nhìn rộng hơn và màu sắc tự nhiên hơn. Do đó, các nhà phân tích tin rằng Samsung đã nghĩ đến điều này và cải tiến lớn cho màn hình trên Galaxy S9. Vẫn chưa có nhiều thông tin về công nghệ sẽ trang bị trên màn hình của Galaxy S9 nhưng nhiều người kỳ vọng, Samsung sẽ mang OLED lên Galaxy S9 bởi hãng này vẫn đang giữ vai trò ngôi vương trong việc cung ứng tấm nền OLED cho đối thủ của họ đó là Apple.Tất nhiên cũng phải nói rằng, màn hình của Galaxy S8 và S8+ chưa từng làm người tiêu dùng thất vọng, thậm chí đến thời điểm này vẫn thuộc hàng "vô đối" với màn hình cong tràn cạnh, độ phân giải 2K và công nghệ SuperAMOLED. Tuy nhiên, không chỉ Tom's Guide cho rằng iPhone X có màn hình đẹp nhất mà nhiều tờ báo khác cũng nhận định, iPhone X mới chính là mẫu điện thoại có màn hình OLED tuyệt vời nhất hiện nay. Do đó, Samsung chắc chắn phải cân nhắc để tạo ra sự cạnh tranh sòng phẳng với đối thủ, tức đưa công nghệ màn hình cao nhất lên chính "đứa con đẻ" của mình. Các thông tin rò rỉ cũng tiết lộ rằng, Samsung cũng sẽ bổ sung tần số quét lên tới 120Hz cho các tấm nền mới, tương tự như Apple đã làm với iPad Pro hay Razer Phone, Sharp Aquos R trước đây.Samsung cần cải tiến máy ảnh của S9Samsung đã không thực hiện nhiều nâng cấp cho máy ảnh của mình giữa việc phát hành Galaxy S7 và Galaxy S8. Trong khi các đối thủ đã gia tăng sức ép, chẳng hạn như iPhone X đưa lên hệ thống camera kép, cung cấp màu sắc phong phú hơn và nhiều tông màu da tự nhiên hơn. Hay mẫu Pixel 2, một đối thủ mới có camera sở hữu khả năng thu sáng ấn tượng cùng việc chụp ảnh chân dung đẹp mắt. Tất nhiên, 2 năm trở lại đây, Samsung đã tạo được nhiều tiếng vang với những hệ thống camera mới, bắt đầu từ cảm biến DualPixel trên Galaxy S7 và được cải tiến liên tục trên mẫu Galaxy S8. Cảm biến DualPixel giúp cho các thiết bị cao cấp của hãng bắt nét nhanh hơn, cải thiện chất lượng từng điểm ảnh nhưng để tạo ra vị thế tốt hơn, Samsung cần cải tiến mạnh mẽ về camera trên Galaxy S9.Gần đây, các nguồn tin tiết lộ rằng, mẫu Galaxy S9 tiếp tục được trang bị cụm camera với cảm biến DualPixel nhưng trang bị nhiều công nghệ mới, đặc biệt là khẩu độ f/1.5 lớn nhất thế giới. Khẩu độ lớn giúp cho thiết bị chụp thiếu sáng hiệu quả hơn các mẫu smartphone hiện nay. Người dùng còn có thể thay đổi sang khẩu độ f/2.4 với cơ chế tương tự như các máy ảnh DSLR.Nguồn tin này cũng nói rằng, mẫu "phóng to" Galaxy S9+ sẽ trang bị cụm camera kép với 2 khẩu độ và chống rung quang học kép tương tự Galaxy Note 8. Các cải tiến quan trọng sẽ giúp máy nhận diện độ sâu tốt hơn, cải thiện chất lượng thu sáng và tốc độ chụp nhanh hơn.Ngoài ra, camera trước của hai phiên bản sẽ không có nhiều thay đổi, vẫn là một camera độ phân giải 8MP, nhưng hỗ trợ quay video slowmotion thú vị, cùng tính năng bảo mật mống mắt.Do đó, giới công nghệ đang chờ đợi xem mẫu Galaxy S9 đến từ Samsung sẽ trình diễn camera của thế hệ mới như thế nào tại sự kiện sắp tới diễn ra ở Barcelona (Tây ban Nha). Samsung cũng nên cải tiến thiết kế Trong những năm qua, thương hiệu Samsung được người dùng đánh giá cao về khả năng thiết kế điện thoại, không còn xuất hiện hình dáng "na ná" của bất cứ một mẫu điện thoại nào trên thị trường. Cho đến năm ngoái, sự ra mắt của dòng Galaxy S8 đã khẳng định một lần nữa vị thế của Samsung về thiết kế smartphone, và trở thành một “đế chế” riêng.Theo chu trình thiết kế sản phẩm của mình, cứ mỗi 2 năm, hãng sẽ tạo ra một thiết kế mới, khác biệt so với thế hệ còn lại. Và năm nay, chỉ mới bước qua 1 năm thiết kế nên nhiều khả năng máy vẫn mang hình dáng tương tự Galaxy S8 và cải tiến đôi chút. Các hình ảnh rò rỉ gần đây cho thấy, Galaxy S9 sẽ tiếp tục sở hữu thiết kế với 4 góc máy bo tròn mạnh, cùng màn hình vô cực chiếm tỷ lệ hiển thị trên mặt trước lớn hơn so với S8. Bên cạnh đó, các nguồn tin cho rằng thiết kế của Galaxy S9 sẽ vị trí đặt vân tay được cải thiện, đưa xuống phần dưới camera giúp người dùng dễ chạm vào hơn mà không bị chạm nhầm gây bẩn hoặc xước camera như S8.Dẫu vậy, giới công nghệ cho rằng Samsung nên đưa ra một thiết kế độc đáo hơn, tạo ra sự khác biệt với nửa thế giới còn lại để tạo nên một dấu ấn đặc biệt trong năm mới. Samsung nên biến trợ lý ảo thông minh hơn Samsung đã khởi động xu hướng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào các thiết bị công nghệ của mình. Mới đây tại CES 2018, hãng lần đầu đưa vào bên trong mẫu TV, kết hợp sức mạnh công nghệ Kết nối vạn vật giúp mở ra kỷ nguyên mới dành trong công nghệ truyền hình.Do đó, không còn lý do gì để không đưa những trợ lý ảo thông minh cùng công nghệ trí tuệ nhân tạo áp dụng vào chiếc điện thoại mới nhất của Samsung để tạo ra sự cạnh tranh. Năm ngoái Samsung đã liên tục bị trì hoãn phát hành Bixby tại nhiều thị trường, cũng như chưa thực sự hữu dụng trong hàng ngày bởi còn tồn tại khá nhiều hạn chế. Nhưng năm nay, câu chuyện lại khác khi hãng đã sẵng sàng và bằng chứng là họ đã mua lại công ty chuyên AI là Viv, gồm nhiều cựu kỹ sư đứng đằng sau trợ lý ảo Siri của Apple. Cũng trong năm qua, Samsung cũng trình bày một tầm nhìn rất sâu rộng về Bixby, trợ lý ảo AI được tạo nên từ sự kết hợp giữa trợ lý ảo S-voice và Viv, cùng một kế hoạch phổ rộng đến tất cả hệ sinh thái thiết bị của Samsung trong tương lai gần.Trong nhiều báo cáo gần đây cho thấy Samsung đã phát triển thành công chip AI mới và sẽ tích hợp ngay vào Galaxy S9. Như vậy, việc tích hợp hẳn AI vào phần cứng thay vì chỉ phần mềm thực sự rất có lợi khi nó tỏ ra hữu ích hơn trong việc “hiểu người dùng” trong các tác vụ quen thuộc như chụp ảnh hay thói quen sử dụng, và những điều này đều là những dữ liệu tốt để giúp Bixby trở nên thông minh hơn.Cần cải tiến DEX và giúp nó làm việc như máy tínhDEX không phải là một khái niệm mới, nhưng Samsung đã khá thành công khi đưa nó đến tiếp cận được nhiều người dùng hơn, cũng như cải thiện hình ảnh smartphone của họ trở nên chuyên nghiệp hơn. Tuy nhiên, DEX vẫn còn khá hạn chế ở phiên bản trước đó, do đó Samsung trong năm nay cần cải tiến DEX hơn, giúp cho người dùng sử dụng thuận tiện để có thể làm việc như một máy tính thực thụ.Nhiều người tiếp tục kỳ vọng hãng sẽ tung thế hệ mới của DEX, giúp nó mạnh hơn, nhanh hơn và tối giản hóa cách sử dụng để người dùng làm việc nhiều hơn trên di động. Các nguồn tin cũng cho rằng hãng đang làm việc, cải tiến hơn nữa khả năng làm việc của DEX và điều này sẽ thể hiện rõ trên mẫu Galaxy S9 sắp ra mắt. Dù sao thì đây cũng là một lợi thế rõ ràng mà những chiếc iPhone hiện nay vẫn chưa chú trọng đầu tư quảng bá nhiều, nên Samsung có thể lấy đó làm lợi thế cho họ. Năm mới “Mậu Tuất” đã tới gần, bạn muốn gửi đến bạn bè và người thân của mình lời chúc mừng năm mới trên mạng xã hội thì có thể sử dụng một trong những hình ảnh chủ đề “Mậu Tuất” dưới đây thay lời muốn nói. Ngoài ra bạn cũng có thể sử dụng những hình ảnh này để trang trí cho màn hình máy tính, mang một không khí năm mới lên máy tính.Năm mới “Mậu Tuất” đã cận kề, không khí năm mới đã tràn ngập ở khắp nơi trên cả nước. Hẳn trong mỗi chúng ta đều đã có những cách khác nhau để sẵn sàng đón chào thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới cũng như gửi lời chúc mừng đến cho người thân và bạn bè.Cùng với sự phát triển của mạng xã hội, nhiều người thường lựa chọn cách gửi lời chúc mừng năm mới thông qua mạng xã hội bằng những hình ảnh vui tươi và ý nghĩa. Nhân dịp năm mới “Mậu Tuất” đang đến, Dân trí xin tặng đến bạn bộ sưu tập hình ảnh chủ đề “Mậu Tuất” tràn ngập sắc màu, để bạn có thể sử dụng và gửi đến những người thân của mình.Bộ ảnh gồm những hình ảnh chất lượng cao với chủ đề về chú chó, con giáp của năm “Mậu Tuất”, cùng sắc đỏ để mang lại những điều may mắn cho năm mới.Ngoài ra nếu bạn cũng muốn mang không khí của năm mới lên chiếc máy tính mà mình vẫn sử dụng hàng ngày, thì chắc hẳn rằng bộ sưu tập hình nền với chủ đề “Mậu Tuất” tuyệt đẹp này cũng sẽ rất hoàn hảo dành cho bạn, với những hình ảnh chất lượng cao hoàn toàn phù hợp để làm hình nền cho máy tính.Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ miễn phí tại đây hoặc tại đây.Ngoài ra nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể tận dụng những hình ảnh này và thủ thuật được Dân trí giới thiệu tại đây để tự tạo ra một tấm thiệp chúc Tết với chủ đề “Mậu Tuất” tuyệt đẹp để dành tặng người thân và bạn bè.Những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền: Nghề trực tổng đài vốn tưởng được xem là nhàn, đơn giản nhưng có bước chân vào nghề mới hiểu được nỗi khó khăn, vất vả của nghề “quanh năm chỉ ngồi chờ điện thoại gọi đến”. Cuối năm hãy cùng lắng nghe tâm sự buồn vui của các nữ tổng đài trực điện thoại vào đêm 30 Tết.Ghé thăm căn phòng khoảng chừng 100m2 của Đài hỗ trợ khách hàng miền Bắc của VinaPhone vào những ngày cuối năm có thể thấy dường như không khí rộn ràng, vội vã của những con phố ngập bóng người ngoài kia không làm “xao động” những cô gái tổng đài viên ở đây. Họ là những người tưởng như luôn được hưởng thụ một cuộc sống an nhàn bên trong căn phòng kín đáo với điều hoà mát rượu vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông, nhưng có tận mắt chứng kiến cảnh làm việc của họ thì mới hiểu được “nổi khổ không biết tỏ cùng ai”.Căn phòng được được chia ô như những tổ ong nho nhỏ, mỗi ô là không gian làm việc của một nhân viên. Dụng cụ làm việc của họ là một chiếc máy tính và một chiếc điện thoại. Mắt nhìn chằm chằm vào máy tính, miệng liên tục thì thầm vào điện thoại với giọng nhẹ nhàng. Tiếng điện thoại reng liên hồi trong suốt 8 tiếng ca trực.Đó là còn chưa kể, không ít những nữ tổng đài viên này đã nhiều lần chấp nhận hy sinh thời gian riêng dành cho gia đình để nhận trách nhiệm trực tổng đài vào đêm giao thừa. Trong thời khắc giao thừa ngày Tết, lưu lượng khách hàng gọi lên tổng đài cần tư vấn, chuyển lời chúc tăng đột biến.Chia sẻ với PV, chị Nguyễn Thị Bảo Châu, Đài hỗ trợ khách hàng miền Bắc, Ban Chăm sóc khách hàng cá nhân của VinaPhone, cho hay, trực tổng đài đêm 30 Tết là một nhiệm vụ quan trọng nên công ty luôn chọn những tổng đài viên có kỹ năng tốt, khả năng xử lý tình huống nhanh nhẹn. Tuy nhiên, trực tổng đài đêm 30 Tết cũng không dễ dàng gì với các chị em bởi khác với nam giới, nữ giới thường phải lo dọn dẹp nhà cửa và nhang khói cho tổ tiên trong thời khắc giao thừa chuyển giao năm mới. “Tuy nhiên, vì đặt nhiệm vụ phục vụ khách hàng lên trên hết nên các tổng đài viên luôn sẵn sàng trực đêm 30 Tết khi được giao nhiệm vụ”, chị Châu nói. “Dù vậy, vào đêm 30 Tết, chúng em nhận được nhiều sự quan tâm và chia sẻ từ lãnh đạo công ty, và kể cả khách hàng gọi lên tổng đài. Công ty còn chuẩn bị sẵn đầy đủ các món ăn để các chị em được đón năm mới ngay tại tổng đài”.  15 năm làm nghề tổng đài viên và có 7 năm trực tổng đài đêm 30 Tết, chị Phạm Thị Lan Anh đã có ít nhiều kỷ niệm không bao giờ quên với công việc của mình. Chị kể: “Cách đây 2 năm, trong lúc trực tổng đài ngày Tết thì chị nhận được một cuộc điện thoại từ một người đàn ông đang làm công tác tại đảo Bạch Long Vĩ, Hải Phòng. Anh này đang trực tết xa gia đình và gọi lên tổng đài Vinaphone tỏ rõ sự lo lắng vì không gọi được cho gia đình cũng như không gửi được tin nhắn chúc Tết”. Sau khi kiểm tra thông tin thì chị Lan Anh biết được anh chưa hiểu rõ các tổng đài, dịch vụ của Vinaphone, và rất may mắn lúc đó trong túi của chị có 1 thẻ cào điện thoại chưa dùng đến, chị cào gửi cho anh và coi như đó là món quà đầu năm mới cho anh. Nhờ đó anh đã có thể liên lạc được với gia đình. “Từ đó trở đi, cứ năm hết Tết đến, đúng đêm giao thừa anh ấy cũng gửi lời chúc Tết đến các chị em trực giao thừa, còn mình thì sinh nhật năm nào anh cũng gửi 1 bó hoa chúc mừng”, chị Lan Anh bồi hồi kể lại.  Chị Lan Anh tâm sự, chị em ai cũng muốn có khoảng thời gian cuối năm được ở bên gia đình ngày cuối năm nhưng vì tính chất công việc được đặt lên trên hết nên chị Lan Anh và các đồng nghiệp đã coi việc trực tổng đài đêm giao thừa như là cái duyên với nghề. “Đêm giao thừa cũng có rất nhiều anh chị gọi lên tổng đài để chúc mừng năm mới các tổng đài viên, các chị cảm nhận được khách hàng muốn được chia sẻ, muốn động viên và truyền động lực cho các chị em. 90% cuộc gọi lên chỉ để chúc tết các nhân viên trực tổng đài. Đêm giao thừa, cấp lãnh đạo của Vinaphone đến chia sẻ, động viên và mừng tuổi nhân viên tổng đài”.Theo chị Lan Anh, nghẽn mạng, SMS hiện đã còn xảy ra nữa. Rất ít khách hàng phản ánh không thể đăng bài trên Facebook hay nhắn tin của Facebook được vì Vinaphone đã có một đội xử lý online các dịch vụ trực tuyến, đặc biệt là Facebook.Nói về việc động lực nào để các chị có thể giữ niềm đam mê với nghề trực tổng đài khi mà công việc rất căng thẳng, đòi hỏi sự khéo léo xử lý tất cả các tình huống, chị Bảo Châu cho rằng, đó chính là nhờ những chính sách khuyến khích từ công ty. Công ty kiểm tra và theo dõi tất cả các tình huống xử lý của các nhân viên và sẽ khen thưởng, tuyên dương những cá nhân làm tốt nhiệm vụ của mình. Các tình huống được đưa ra để trao đổi, mổ xẻ giúp các nhân viên nắm được cần phải làm gì khi gặp phải trường hợp như vậy. Đặc biệt, về thu nhập, những người làm tốt nhiệm vụ thì thu nhập rất cao. Chính vì vậy, đó là động lực của tất cả các tổng đài viên hướng tới khi làm công việc của mình.Nghề tổng đài viên chắc chắn không tránh được những cuộc gọi của khách hàng gọi lên để quấy rối, nói những lời khiếm nhã nhưng nhiệm vụ của họ là phải làm những khách hàng khó tính nhất.Chị Vũ Thị Thu Hằng, trưởng ca trực tổng đài 18001091, đã kể câu chuyện về cái duyên của cuộc đời mình khi người chồng hiện tại của mình chính là anh khách hàng khó tính thuở nào. Hơn 10 năm trước, anh gọi điện lên tổng đài và phản ánh dịch vụ rất gay gắt. Ở tuyến đầu tổng đài viên đã giải thích rồi nhưng khách hàng khó tính, anh đang bức xúc và không hề nghe tư vấn từ nhân viên, nên bắt buộc phải chuyển cho trưởng ca, theo phương châm làm hài lòng khách hàng khó tính nhất.  Điều thú vị là không chỉ giúp khách hàng hiểu rõ và từ bỏ việc khiếu nại dịch vụ Vinaphone mà từ đó hai anh chị đã quen biết, gặp gỡ, và trở thành một gia đình hạnh phúc, có 2 cháu.Thời đó, chị Hằng rất ngạc nhiên vì khách hàng này cứ muốn gặp điện thoại viên số 4 là chị. Chị phải khéo léo với anh vì trao đổi qua tổng đài phải là chuẩn mực, có ghi âm nên không được nói về các nội dung riêng tư. Dù anh cũng nấn ná hỏi về cuộc sống riêng tư nhưng chị vẫn phải đảm bảo công việc là trên hết. Sau đó khách hàng này cứ đứng ở dưới cổng cơ quan. Câu chuyện này cũng giống với nhiều chị em ở đây, vì ai cũng có thời trẻ thanh xuân, cũng biết yêu thương.Chị Hằng nói, ở tổng đài, các nhân viên cũng phải thường xuyên sử dụng kỹ năng chuyển cuộc cho cấp cao hơn khi gặp những khách hàng khó tính, không hợp tác. “Khi trưởng ca nhận trách nhiệm, cam kết với khách hàng thì họ sẽ cảm thấy tin tưởng hơn vì họ được cam kết được xử lý, được gọi lại để giải quyết vấn đề ngay và luôn. Lúc đó sự bực dọc, thái độ khách hàng sẽ nguôi ngoai hơn. Không ít lần tổng đài viên “nước mắt ngắn nước mắt dài” khi bị khách hàng dồn ép và yêu cầu làm việc với cấp lãnh đạo cao hơn để làm việc trực tiếp”, chị Hằng kể lại. Bạn chỉ cần vài phút tự chế là hoàn toàn có thể cho ra đời một chậu hoa mini trang trí ngày Tết. Dụng cụ cũng rất dễ kiếm, đó là súng gắn keo bạn thường xuyên cần phải sử dụng. Hãy thao khảo video sau đây. Một báo cáo bảo mật mới nhất chỉ ra rằng, số lượng quốc gia nơi có các nguồn các nạn nhân của DDoS botnet giảm từ 98 xuống còn 82 quốc gia trong Quý IV. Tuy nhiên, Việt Nam lại trở thành quốc gia bùng nổ trong danh sách các quốc gia bị tấn công nhiều nhất, thay thế vị trí của Hồng Kông trong các nước dẫn đầu.Báo cáo này cho biết, mặc dù có một số biến động nhỏ, tất cả các quốc gia trong top 10 vẫn giữ nguyên vị trí của mình. Canada, Thổ Nhĩ Kỳ và Lithuania lọt vào top 10 các nước có máy chủ C&C kiểm soát DDoS botnet, chiếm vị trí của Ý, Hongkong và Anh. Sau sự gia tăng mạnh mẽ trong quý 3, tỷ lệ các botnet Linux vẫn giữ ở mức tương đương trong quý 4 (71% so với 29% đối với các botnet của Windows). Tuy nhiên, tỷ lệ tấn công của SYN DDoS đã giảm từ 60% xuống còn 56% do sự giảm hoạt động của Xor DDoS Linux botnet. Kết quả là tỷ lệ các cuộc tấn công UDP, TCP và HTTP đã tăng, mặc dù tỷ lệ các cuộc tấn công ICMP tiếp tục giảm và đạt mức thấp kỷ lục năm 2017 (3%).Các số liệu thống kê của Kaspersky DDoS Protection bao gồm dữ liệu về hoạt động của botnet cũng như các nguồn khác, cho thấy sự giảm phổ biến của các cuộc tấn công DDoS chỉ sử dụng phương pháp lũ HTTP hoặc HTTPS - từ 23% năm 2016 xuống 11% vào năm 2017. Cùng lúc đó, tần suất các cuộc tấn công đồng thời sử dụng một số phßương pháp tăng từ 13% lên 31%. Điều này có thể là do khó khăn và chi phí khi tổ chức các cuộc tấn công HTTP (S), trong khi các cuộc tấn công hỗn hợp cho phép bọn tội phạm mạng kết hợp hiệu quả với chi phí thấp hơn.Về độ dài của các cuộc tấn công DDoS qua botnet, cuộc tấn công dài nhất trong những tháng cuối năm 2017 chỉ kéo dài 146 giờ. Nạn nhân là một trang web thuộc một công ty Trung Quốc hướng dẫn cách nấu các món ăn Châu Á truyền thống.Thương mại trực tuyến và tội phạm mạng cũng là một điểm nổi bật trong quý IV. Trong giai đoạn cao điểm của Black Friday và Cyber Monday, Kaspersky Lab đã ghi nhận một sự gia tăng đột ngột số lượng các nỗ lực lây nhiễm vào các mồi nhử được đặc biệt tạo ra bởi các botnet DDoS dựa trên Linux. Điều này có thể phản ánh mong muốn của bọn tội phạm mạng nhằm tăng kích thước của các botnet trước thời điểm bán hàng và kiếm tiền từ đó.Tuy nhiên, như Q4 cho thấy, một cuộc tấn công DDoS không phải lúc nào cũng là một cách để kiếm tiền hoặc gây rắc rối cho các chủ sở hữu các nguồn tài nguyên Internet - nó cũng có thể là một tác dụng phụ ngẫu nhiên. Chẳng hạn, vào tháng 12, một cuộc tấn công DDoS rộng lớn trên các máy chủ DNS của khu vực quốc gia RU đã được gây ra bởi một biến thể của Lethic spambot. Có vẻ như do lỗi phát triển, Trojan tạo ra một số lượng lớn các yêu cầu cho các miền không tồn tại và kết thúc bằng việc tạo ra ảnh hưởng của một cuộc tấn công DDoS khổng lồ. Mặc dù rất tự tin với hệ thống an ninh mạng, nhưng Hàn Quốc vẫn trở thành nạn nhân của các cuộc tấn công từ tổ chức hacker hàng đầu thế giới.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}  Thế vận hội Mùa Đông 2018 tại Hàn Quốc là không chỉ là cơ hội để các vận động viên trên khắp thế giới tự hào vẫy lá cờ quốc gia, mà còn hứa hẹn sẽ mở ra những mối quan hệ rộng mở hơn trong vòng đàm phán song phương. Tuy nhiên tại một góc khuất nào đó, đây cũng là dịp được giới hacker tận dụng triệt để nhằm trục lợi và thể hiện khả năng của chúng.Theo hãng tin Yonhap News của Hàn Quốc, nhiều máy chủ của các nhà tổ chức Olympic đã bị tấn công trong lễ khai mạc vào hôm 9/2 vừa qua. Theo đó, một vài màn TV chính tại sự kiện thậm chí đã hư hỏng hoàn toàn.Phán ứng trước vụ tấn công, các nhà tổ chức đã buộc phải tắt máy chủ của họ một thời gian ngắn, khiến trang web chính thức của Thế vận hội Pyeongchang 2018 tạm thời ngưng hoạt động. Tuy nhiên may mắn là không có nhiều thiệt hại nghiêm trọng, cũng như ảnh hưởng đáng kể nào xảy ra sau vụ tấn công này.Điều đáng nói rằng dường như Hàn Quốc đã sẵn sàng và vô cùng tự tin với hệ thống bảo mật của mình ngay từ trước khi diễn ra sự kiện. Công ty bảo mật McAfee thậm chí từng đưa ra lời cảnh báo từ giữa năm ngoái sau khi phát hiện thấy những kế hoạch của hacker được cho là sẽ tấn công vào kỳ Thế vận hội Mùa Đông 2018.Cho tới nay, giới chức Hàn Quốc vẫn chưa phát hiện thấy cá nhân hay tổ chức nào đứng sau cuộc tấn công. Tuy nhiên, việc một Thế vận hội có quy mô lớn như thế này cùng với sự tham gia các tổ chức liên quan trở thành mục tiêu hàng đầu của tin tặc không phải là một điều mới.Vào năm 2016, Cơ quan Chống Doping Thế giới từng thừa nhận là nạn nhân của một cuộc tấn công, cho rằng các hacker Nga đã đánh cắp dữ liệu y tế bí mật liên quan đến vận động viên.Nhiều chuyên gia về an ninh mạng cũng cảnh báo đây có thể chỉ là những đợt tấn công đầu tiên mà Thế vận hội Mùa Đông 2018 tổ chức tại Pyeongchang, Hàn Quốc phải hứng chịu, trong bối cảnh công tác phòng chống và bảo mật thông tin của ban tổ chức đang được đẩy lên hàng đầu. Đêm 27, 28 âm lịch, nhiều cửa hàng di động tại TPHCM đông nghịt khách, khách hàng phải chờ đợi để đến lượt mua sắm, sẵn sàng đón tết. Năm nay ghi nhận các mẫu iPhone tiếp tục thu hút khách, đặc biệt là iPhone 6S Plus, iPhone 7 Plus và iPhone X.Một số cửa hàng bán điện thoại thông minh trên địa bàn thành phố năm nay cho biết, lượng người đổ xô về mua điện thoại mới tăng mạnh mẽ trong vài ngày qua, đặc biệt là đêm ngày 27 và 28 tết.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile hào hứng nói: "Mấy ngày qua khách đến tăng đột biến, nhiều nhân viên phải bỏ bữa ăn để tiếp khách hàng. Dù rất mệt nhưng phải nói là rất vui, thấy khách hàng hài lòng với sản phẩm, cảnh người mua tấp nập nhìn rất sôi động thì bao nhiêu mệt mỏi cũng tan biến".Một chuỗi cửa hàng khác trên đường Lê Hồng Phong, quận 10, TPHCM, ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di Động Việt cũng cho biết, ngày 28 âm lịch (tức hôm qua), lượng người đổ xô đi mua sắm khiến cho cửa hàng đông nghịt, không còn chỗ chen chân. Ông này cho rằng, lượng khách đông trong 2 ngày qua và đặc biệt là tối qua bởi đây là ngày làm việc cuối cùng của hầu hết các công ty, nên khách hàng tập trung đi mua sắm để kịp về quê ăn tết.Năm nay theo các cửa hàng kinh doanh điện thoại tại TPHCM, người dân hầu như vẫn yêu thích mặt hàng iPhone và cũng có nhiều người lựa chọn các mẫu Android cao cấp đã qua sử dụng.Ông Trương Cường, điều hành CT Store nói rằng, năm nay iPhone 7 Plus hút khách hơn hẳn bởi giá tốt dưới 12 triệu đồng nhưng sở hữu cấu hình cao, thiết kế đẹp và có hệ thống camera kép chụp chân dung.Ông Nguyễn Đạt cũng cho biết, các mẫu iPhone 6 Plus, 6S Plus và Galaxy S7 edge đã qua sử dụng đang được ưu tiên lựa chọn trong vài ngày qua vì giá hiện đang tốt và các sản phẩm này đủ đáp ứng nhu cầu của người dùng hiện nay.Ngoài ra, theo ông Minh Tuấn, iPhone X cũng đang là mặt hàng "hot" trong dịp này, người dân TPHCM vẫn yêu thích phiên bản màu bạc và dung lượng lớn.Hiện tại, các cửa hàng cũng cho biết, sáng 29 âm lịch, lượng người vẫn còn đổ xô đến các cửa hàng di động để mua sắm và kỳ vọng, doanh số ngày hôm nay sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ. Sau khi được ra mắt chính thức tại Triển lãm CES 2018, Samsung đã giới thiệu dòng máy giặt mới có thể giảm một nửa thời gian giặt giũ với công nghệ QuickDrive cho thị trường Đông Nam Á và châu Đại Dương tại Samsung Forum vừa diễn ra.Trọng tâm của máy giặt WW7800M là công nghệ QuickDrive độc quyền của Samsung, giúp giảm đáng kể thời gian giặt quần áo chỉ còn nửa thời gian giặt thông thường. Ở chế độ Super Speed, quy trình giặt giũ hàng ngày chỉ tốn 39 phút. Nhờ đó, người dùng có thể tiết kiệm thời gian mà không làm ảnh hưởng đến hiệu năng giặt, đồng thời cũng giúp tiết kiệm năng lượng, chăm sóc vải và độ bền.Theo thông tin Samsung cho biết, công nghệ QuickDrive cắt giảm 50% thời gian giặt và 20% điện năng mà không làm ảnh hưởng đến hiệu năng làm sạch. Lồng giặt Q-Dru bao gồm một lồng giặt lớn chính và một mâm giặt xoay độc lập ở phía sau. Không như máy giặt thông thường quay quần áo liên tục lên xuống trong suốt quá trình giặt, WW7800M quay quần áo từ trên xuống dưới, và mâm giặt độc lập ở phía sau sẽ xoay tới lui, tạo ra sức mạnh gấp đôi giúp loại bỏ bụi bẩn nhanh hơn.  Dòng máy giặt WW7800M mới cũng được trang bị nhiều công nghệ giặt nổi bật, như EcoBubble giúp đánh tan bột giặt thành bong bóng khí có khả năng thấm thấu vào quần áo nhanh hơn và tối đa hóa hiệu quả của chất tẩy rửa ngay cả ở nhiệt độ thấp.Mẫu máy giặt mới này được tích hợp IoT cùng với công nghệ hỗ trợ giặt thông minh gọi là Q-rator, cho phép người dùng lên kế hoạch giặt (Laundry Planner) giúp quản lý thời gian kết thúc giặt để kiểm soát lịch trình giặt theo ý muốn. Q-rator cũng có chế độ Laundry Recipe gợi ý tự động nhằm tối ưu các chu trình giặt dựa trên các thông tin được người dùng cung cấp như màu sắc, loại vải và độ bẩn. Vì thế, người dùng không còn phải phân vân lựa chọn chu trình giặt nào là tốt nhất nữa. Ngoài ra, Q-rator cũng có chức năng HomeCare Wizard giám sát máy giặt bằng cách cảnh báo từ xa chủ động cho người dùng về các vấn đề tiềm ẩn và hỗ trợ khắc phục sự cố nhanh chóng.  WW7800M cũng có tính năng AddWash, cho phép người sử dụng có thể thêm quần áo vào bất cứ lúc nào trong chu trình giặt.Được trang bị công nghệ Digital Inverter của Samsung, WW7800M làm giảm tiếng ồn và giúp giảm năng lượng tiêu thụ trong khi vẫn giữ được độ bền.Samsung cho hay, mẫu máy giặt giảm một nửa thời gian giặt này sẽ được bán tại Việt Nam trong tháng 5 tới. Giá bán chưa được công bố. Màn trượt tuyết kết hợp "té", lộn nhào,... của cả robot và người điều khiển chúng tại Thế vận hội Mùa Đông đang điễn ra tại Pyeongchang, Hàn Quốc khiến người xem không khỏi "cười bò".Với lợi thế là quốc gia đi đầu trong nhiều mảng lĩnh vực công nghệ bao gồm robot, tự động hoá, trí thông minh nhân tạo,… Hàn Quốc đang khiến khách tham quan tại Thế vận hội Mùa Đông đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác.Đầu tiên phải kể tới việc họ biến đây thành sự kiện "có một không hai" trên thế giới có robot hình người tham gia màn rước đuốc và tham gia các trò chơi. Đây cũng là kỳ Olympic đầu tiên trên thế giới được trang bị công nghệ mạng 5G phủ sóng từ sân bay, trung tâm báo chí, cho tới các địa điểm thi đấu,... không chỉ nổi bật ở tốc độ truy cập cao, mà còn có thể chụp ảnh không gian 3D hay trải nghiệm thực tế ảo.Mới đây lại xuất hiện hình ảnh những con robot đang trượt tuyết trong một minigame được tổ chức ở Thế vận hội Mùa Đông thu hút đông đảo sự chú ý của cư dân mạng.   Được biết trong trò chơi này có sự tham gia của 8 đội với các robot tự chế hình người, có nhiệm vụ vượt qua chướng ngại và hoàn thành đoạn dốc bằng ván trượt với số điểm cao nhất. Tuy nhiên do hạn chế về mặt công nghệ, cũng như mặt băng tuyết quá trơn trượt, nên các robot đã không tránh khỏi những tai nạn “khó đỡ” như trượt ngã, va vào dải phân cách, hay thậm chí lộn nhào và trượt xuống theo chiều ngược lại,… tạo không khí hài hước cho người xem hơn là trầm trồ thán phục.    Được biết sẽ có tới 85 mẫu robot khác nhau góp mặt trong kỳ Thế vận hội để phục vụ công tác tổ chức, cung cấp bởi Viện Khoa học và Công nghệ Tiên tiến Hàn Quốc (KAIST). Một số robot sẽ trực tiếp tham gia các trò chơi nhằm mang đến những giờ phút thư giãn cho người xem. Robot thắng cuộc trong các cuộc thi không chính thức này cũng sẽ có màn “trao cúp” và nhận được khoản tiền thưởng không hề nhỏ. Dịp Tết Mậu Tuất sắp tới sẽ rất ý nghĩa nếu bạn tự tay tạo ra một tấm thiệp để dành tặng người thân hay bạn bè trong. Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn thực hiện điều này một cách dễ dàng trên smartphone của mình.Hướng dẫn tự tạo tấm thiệp chúc Tết cực đẹp mắt trên smartphone   Thiết kế một tấm thiệp để dành tặng người thân và bạn bè là điều không đơn giản, đòi hỏi người dùng phải biết sử dụng các phần mềm xử lý ảnh để có thể thực hiện điều này. Tuy nhiên, với sự trợ giúp của ứng dụng New year frame 2018, bạn có thể dễ dàng tạo ra những tấm thiệp từ hình ảnh của riêng mình.New Year Frame 2018 là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với hình ảnh của chính bạn, hoặc có thể tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với những kiểu phông chữ đẹp mắt và độc đáo.Với ứng dụng này bạn có thể tự tay tạo nên một tấm thiệp chúc Tết để dành tặng cho bạn bè và người thân trong dịp tết Mậu Tuất sắp đến.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Những lưu ý giúp người dùng Android bảo mật thông tin khi "lướt net"  Android là nền tảng di động được hacker nhắm đến đầu tiên trong việc phát tán mã độc cũng như lấy cắp các dữ liệu lưu trữ trên thiết bị.Nếu bạn thường xuyên lưu các thông tin quan trọng trên smartphone chạy Android của mình cũng như thường xuyên sử dụng smartphone để duyệt web thì bài viết của Dân trí tại đây sẽ cung cấp cho bạn những lưu ý để giúp bảo mật thông tin quan trọng trên smartphone.Ứng dụng giúp có được những bức ảnh đẹp lung linh bằng smartphone   Bạn là một người thích “sống ảo”, muốn có được những bức ảnh đẹp lung linh để chia sẻ lên mạng xã hội? Hay đơn giản bạn muốn có những bức ảnh đẹp và ấn tượng để chia sẻ với bạn bè, người thân của mình? Ứng dụng có tên gọi Selfie - Enstyle sẽ hữu ích cho bạn.Selfie - Enstyle là ứng dụng xử lý ảnh cho phép thêm các bộ lọc màu sắc lên hình ảnh để giúp bức ảnh trở nên sống động và đẹp mắt hơn. Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng điều chỉnh các thông số trên bức ảnh như thay đổi độ sáng/tối, thay đổi cân bằng trắng, lọc nhiễu... để giúp tăng cường chất lượng hình ảnh đã chụp.Đặc biệt Selfie - Enstyle còn cho phép người dùng “kéo chân” hoặc “bóp bụng” của người có trong ảnh, để giúp cơ thể bạn trở nên thon gọn, cân đối và đẹp mắt hơn trong bức ảnh.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Hướng dẫn lên lịch để smartphone tự động gửi tin nhắn chúc Tết vào đêm Giao thừa  Những lời chúc Tết sẽ trở nên ý nghĩa hơn nếu chúng được gửi đến ngay vào thời khắc Giao thừa, chuyển giao từ năm cũ sang năm mới. Tuy nhiên không phải ai cũng có thể nhớ đến việc gửi tin nhắn để chúc Tết vào đúng Giao thừa. Những ứng dụng miễn phí được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ giúp bạn lên lịch để smartphone của mình có thể tự động gửi đi các tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa để bạn không còn phải bận tâm ha lo lắng. FPT vừa thông báo sẽ luân chuyển 3 CEO của các công ty thành viên kể từ ngày 1/3 tới đây. Việc luân chuyển này nằm trong chương trình "Quy hoạch và Luân chuyển lãnh đạo FPT".FPT cho biết, lãnh đạo FPT các cấp sẽ được luân chuyển trong các mảng kinh doanh của tập đoàn để tạo sự trải nghiệm đa dạng và nâng cao năng lực điều hành. Trong đó, tân PTGĐ FPT Hoàng Việt Anh sẽ thôi chức TGĐ FPT Software để đảm nhiệm TGĐ FPT Telecom. Trong khi đó, tân PTGĐ FPT Nguyễn Văn Khoa cũng rời vị trí điều hành FPT Telecom và nhận nhiệm vụ TGĐ FPT IS. CEO FPT IS Phạm Minh Tuấn sẽ đảm nhận vai trò CEO FPT Software. Được biết, ông Nguyễn Văn Khoa, sinh năm 1977, gia nhập FPT từ năm 1997 khi là sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội. Ông được bổ nhiệm vị trí TGĐ FPT Telecom (đơn vị thành viên phụ trách lĩnh vực Viễn thông của FPT) vào năm 2012.  FPT cho biết, với sức trẻ, sự xông xáo và dày dạn kinh nghiệm trong triển khai các mảng dịch vụ quan trọng của FPT Telecom, anh đã dẫn dắt đơn vị trở thành công ty viễn thông hàng đầu Việt Nam. Hiện FPT Telecom sở hữu hạ tầng Viễn thông, Internet và Truyền hình phủ rộng 59/63 tỉnh, thành phố. Đồng thời, dưới sự điều hành của anh, FPT Telecom luôn giữ vững vị trí là đơn vị đóng góp lợi nhuận cao nhất cho tập đoàn.Trước khi trở thành TGĐ FPT Telecom, anh từng đảm nhiệm các chức vụ quan trọng như: PTGĐ thường trực FPT Telecom, TGĐ Công ty TNHH MTV Viễn thông Quốc tế FPT… Từ tháng 7/2015 đến nay, anh Khoa kiêm nhiệm vị trí Giám đốc FPT HCM.Ông Hoàng Việt Anh sinh năm 1975, gia nhập FPT năm 1993 khi là sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội với vị trí lập trình viên. Anh từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại FPT Software như TGĐ, PTGĐ điều hành, Giám đốc FPT châu Á - Thái Bình Dương và có kinh nghiệm toàn cầu khi tham gia chỉ đạo và triển khai các dự án quy mô lớn của FPT Software với khách hàng tại Singapore, Malaysia, Mỹ… trong lĩnh vực dầu khí, hàng không, truyền hình vệ tinh, tài chính - ngân hàng - bảo hiểm. Anh Việt Anh được bổ nhiệm chức TGĐ FPT Software từ tháng 8/2015. Ông Phạm Minh Tuấn từng là Giám đốc FPT Software HCM năm 2004-2011 và là Phó TGĐ FPT Software năm 2006-2010. Trước khi được bổ nhiệm TGĐ FPT IS năm 2014, anh giữ chức TGĐ Công ty Giải pháp Công nghệ FPT (FPT Technology Solutions), chuyên nghiên cứu phát triển và cung cấp giải pháp công nghệ tổng thể về dịch vụ công như triển khai các dự án hạ tầng của hạ tầng về quản lý giao thông - vận tải, y tế… Trước đó, ngày 16/1, HĐQT FPT cũng thông qua Nghị quyết về việc bổ nhiệm thêm 2 Phó Tổng Giám đốc tập đoàn là Nguyễn Văn Khoa (TGĐ FPT Telecom) và Hoàng Việt Anh (TGĐ FPT Software) nhằm bổ sung đội ngũ lãnh đạo trẻ vào Ban Điều hành FPT. Hai anh sẽ nhận nhiệm vụ mới từ ngày 1/3/2018. Với việc bổ nhiệm này, Ban Điều hành của FPT gồm anh Bùi Quang Ngọc - Tổng Giám đốc và 4 Phó Tổng Giám đốc: anh Đỗ Cao Bảo, anh Nguyễn Thế Phương, anh Hoàng Việt Anh và anh Nguyễn Văn Khoa. Chỉ còn 1 ngày nữa, ngày lễ tình yêu sẽ bắt đầu, đây cũng là dịp để bạn dành cho tặng cho một nửa của mình những món quà xinh đẹp, tô điểm thêm cho tình yêu. Dưới đây là những gợi ý phù hợp cho bạn trong dịp này.Galaxy J7 Pro màu hồngGiá: 6,9 triệu đồngĐây là mẫu smartphone mới nhất của Samsung tung ra đón đầu mùa valentine năm nay. Sản phẩm này được hãng phủ toàn bộ lớp vỏ màu hồng trông khá đẹp mắt và cá tính. Galaxy J7 Pro sở hữu thiết kế kim loại nguyên khối, tạo cách điệu với hai viền ăng-ten bo cong khá độc đáo. Điểm nhấn của thiết bị này đó là lần đầu tiên Samsung đưa vào màn hình Super AMOLED chỉ xuất hiện ở máy tầm cao vào thiết bị tầm trung.Samsung cũng tích hợp cho máy camera selfie với độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash, cùng tính năng selfie bằng cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp... Bên trong, máy dùng cấu hình khá mạnh với vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB.Misfit RayGiá: 2,62 triệu đồngĐây là vòng đeo tay thông minh sở hữu rất nhiều màu sắc độc đáo dành cho nữ giới, trong đó có thể kể đến màu sắc hồng khá đẹp mắt.Sản phẩm đeo tay thông minh này có hình trụ dài kết hợp cùng dây cao su 8mm có thể thay đổi màu sắc. Hãng trang bị cho máy cảm biến gia tốc 3 trục giúp thiết bị đo chính xác và có thể kết nối với điện thoại thông minh để báo trạng thái cuộc gọi đến, tin nhắn cùng các thông báo khác nhờ bộ rung tích hợp. Misfit Ray sử dụng 3 viên pin 393 nhỏ cho thời gian sử dụng khoảng 6 tháng và thiết bị cũng có khả năng chống nước ở độ sâu khoảng 50 mét.Oppo F5 màu đỏGiá: 6,9 triệu đồngĐây là mẫu smartphone tràn viền mới nhất của Oppo bán trên thị trường Việt. Dòng sản phẩm này có khá nhiều màu sắc để lựa chọn và trong đó có màu sắc đỏ, phù hợp với người dùng là nữ giới.Cải tiến đáng chú ý nhất của F5 đó là màn hình tràn viền, tỷ lệ 18:9, giúp hình ảnh hiển thị rộng hơn và kích thước được thu lại nhỏ gọn, vừa tay. Màn hình này có độ phân giải FHD+ 2160 x 1080 pixel. Máy trang bị vi xử lý 8 nhân Helio P23, 4GB RAM Và 32GB dung lượng lưu trữ. Vi xử lý mới cho khả năng sử dụng ít năng lượng, ít nóng nhưng vẫn có hiệu năng cao (tăng hơn 40% hiệu năng so với phiên bản Color OS trước đây).Ngoài ra, điểm nhấn đáng chú ý của F5 đó là hệ thống camera trước độ phân giải 20MP với khẩu độ f/2.0 tích hợp trí tuệ nhân tạo.Fujifilm X-A5Giá: 14,9 triệu đồng Fujifilm đã chính thức giới thiệu mẫu máy ảnh không gương lật mới nhất của hãng tại Việt Nam, đặc biệt đợt ra mắt lần này có thêm màu sắc hồng, phù hợp với người dùng là nữ giới. Fujifilm X-A5 được xem là mẫu sản phẩm đầu tiên trong dòng X-A Series được trang bị tính năng lấy nét theo pha - vốn chỉ có trên các dòng X Series cao cấp. Đồng thời, cải tiến nhiều nhất của mẫu máy không gương lật này đó là cấu hình bên trong khi hãng trang bị bộ cảm biến CMOS APS-C độ phân giải 24,2 MP với bộ lọc màu bayer và dải ISO rộng từ 200 đến 12.800 và có thể mở rộng 100-51.200. Hãng cho biết, bộ xử lý ảnh mới giúp máy có tốc độ xử lý cao hơn 1,5 lần so với thế hệ X-A3 cũ. Một nâng cấp đang chú ý khác của X-A5 đó là khả năng quay video 4K 15 khung hình/giây với thời gian tối đa lên đến 5 phút và có thể quay video Full HD ở 60 khung hình/giây là 14 phút.Bose SoundSport FreeGiá: 4,9 triệu đồng Mẫu tai nghe không dây đầu tiên của Bose được bán tại Việt Nam có thêm màu sắc đỏ, phù hợp để tặng người yêu, đặc biệt là dành cho phái đẹp yêu thể thao.Bose trang bị cho tai nghe này có khả năng kháng nước và không thấm mồ hôi đạt chuẩn IPX4, và một pin sạc lithium-ion, có thể hoạt động liên tục lên đến 5h đồng hồ cùng hộp sạc pin có từ tính giúp giữ hai chiếc tai nghe đúng vị trí, đồng thời là hộp bảo vệ cho tai nghe và cung cấp thêm 2 lần sạc đầy.Sản phẩm này sử dụng hệ thống ăng ten mới giúp duy trì kết nối và ổn định giữa 2 nút tai nghe, giữa tai nghe với các thiết bị khác như điện thoại hay máy tính bảng, trong phạm vi kết nối không dây lên đến 9 m. Kết hợp với hệ thống âm thanh thu nhỏ gồm hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ. Ngày lễ tình nhân Valentine đang đến gần, bạn đã có cách gì để thể hiện tình yêu giữa hai người? Đặt hình nền đôi cho smartphone mà hai bạn đang cùng sử dụng là một cách độc đáo và thú vị để thể hiện tình yêu trong ngày lễ tình nhân này.Hình nền trên màn hình smartphone là một cách để thể hiện cá tính của chủ nhân. Vậy trong ngày lễ tình yêu Valetine 14/2, một cách độc đáo và thú vị để thể hiện tình cảm với người mình yêu đó là sử dụng hình nền đôi cho cả smartphone của bạn và của người yêu.Couple Wallpaper là ứng dụng miễn phí cho phép tạo ra 2 hình nền từ một hình ảnh gốc, mà khi sử dụng 2 hình nền này trên 2 smartphone khác nhau sẽ trở thành hình nền đôi. Khi bạn đặt 2 màn hình smartphone lại gần nhau sẽ tạo thành một hình ảnh ghép độc đáo và thú vị.Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên).Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản, sau khi cài đặt ứng dụng sẽ tự động phát hiện loại smartphone mà bạn đang sử dụng, đồng thời độ phân giải màn hình của smartphone. Từ giao diện chính bạn nhấn nút “Choose another phone” để tạo hình nền dùng trên smartphone thứ 2 nhằm ghép đôi với màn hình smartphone của bạn.  Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn điền tên điện thoại mà bạn muốn tạo hình nền đôi vào khung tìm kiếm để ứng dụng tự động xác định độ phân giải màn hình smartphone.Trong trường hợp smartphone bạn cần tìm kiếm không có trong danh sách, bạn có thể chọn một smartphone khác có cùng độ phân giải màn hình có trong danh sách do ứng dụng cung cấp. Chẳng hạn bạn chỉ việc chọn một smartphone nào đó có độ phân giải Full HD (1920x1080) hoặc HD (1280x720) mà không nhất thiết là loại smartphone bạn đang sử dụng.  Sau khi đã chọn xong 2 smartphone bạn muốn tạo hình nền đôi, nhấn nút mũi tên (ở góc trên bên phải giao diện ứng dụng).  Bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone của mình để làm hình nền đôi. Bạn nên chọn những hình nền nào có kiểu nằm ngang để có thể cắt đôi hình nền được đẹp mắt hơn.Ngoài ra bạn cũng có thể chụp một hình ảnh mới để làm hình nền đôi hoặc lựa chọn những mẫu hình nền đôi sẵn có do ứng dụng cung cấp.  Nhấn nút “Preview” để xem trước hình nền đôi do ứng dụng tạo ra trên cả 2 smartphone. Nếu cảm thấy ưng ý, bạn nhấn nút “Save” để lưu lại hình nền đôi này.  Bây giờ 2 hình ảnh sẽ được ứng dụng lưu lại trên smartphone của bạn. Bạn có thể sử dụng một hình ảnh để làm hình nền cho smartphone của mình và sử dụng hình ảnh còn lại để làm hình nền cho smartphone của người yêu. Như vậy hai bạn sẽ có một hình nền đôi trên smartphone cực độc đáo và ấn tượng trong ngày Valentine, như một cách để thể hiện tình yêu trong ngày lễ tình nhân. Không hổ danh là đồng tiền khó nắm bắt nhất hiện nay, Bitcoin và thị trường tiền ảo đang đón nhận những đợt tăng giá liên tiếp, và hoàn toàn nằm trái dự đoán trước đây của các nhà đầu tư.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}  Bitcoin tăng giá “phi mã” khi chẳng mấy ai biết đến thị trường tiền ảo, và rồi sụt giảm khi tất cả ánh mắt đều đang hướng về nó. Trong bối cảnh nhiều nhà đầu tư đánh mất niềm tin, thì Bitcoin lại một lần nữa phục hồi.Vòng quay “điên rồ” của Bitcoin có vẻ chưa đến hồi kết, khi thị trường ghi nhận đồng tiền ảo này phục hồi 50%, có thời điểm tăng đến mức trên 9.000 USD cuối tuần qua. Cần nói thêm rằng trong tuần trước, Bitcoin đã ghi nhận đà giảm lớn nhất kể từ đầu năm, khiến giá trị của nó giảm chỉ còn dưới 6.000 USD.Chuyện quái gì đang diễn ra? Có lẽ không ai có thể giải thích một cách rõ ràng. Như lời dẫn của nhà kinh tế học Rober Shiller từng nói trước đây, Bitcoin kỳ thực không có giá trị cố hữu. “Bitcoin không có giá trị nếu không có sự đồng thuận rằng chúng có giá trị”, Shiller cho biết.Hay nói cách khác, giá trị của Bitcoin được liệt vào hàng khó nắm bắt nhất trong số các đồng tiền trên thế giới, và thậm chí không bị ràng buộc bởi nhiều yếu tố giống như thị trường chứng khoán.Thay vào đó, giá của Bitcoin được quyết định hoàn toàn bởi cảm tính và tâm lý của nhà đầu tư, và khi người ta nói “Tình cảm là thứ rất khó đoán”, thì giá của Bitcoin cũng “sáng nắng chiều mưa” như vậy”, với kỷ lục tăng từ 800 USD lên thành 20.000 USD trong năm 2017, để rồi lại giảm mạnh có lúc tới 70% giá trị vào đầu năm 2018.  Không chỉ riêng Bitcoin, mà các đồng tiền ảo khác cũng khiến không ít nhà đầu tư “đau tim” vì những lần rớt giá của mình. Điển hình như đồng Ripple từng đạt đỉnh ở mức cao nhất với giá trị 3,84 USD hồi đầu tháng Giêng, nhưng đã giảm tới 83%, chỉ còn 0,6 USD/coin vào tuần trước. Tuy nhiên, Ripple đã hồi phục ở mức trên 1 USD vào thứ Hai.Ngay cả Ethereum, đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất và ổn định nhất trong năm 2017 cũng giảm từ mức đỉnh xấp xỉ 1.300 USD/coin hồi tháng 1 xuống còn mức 850 USD.Bloomberg đã gửi một báo cáo vào hôm thứ Hai rằng sự phục hồi gần đây của thị trường tiền ảo có thể đến từ tâm lý của các nhà đầu tư trong bối cảnh các quy định về giám sát tiền ảo đã không quá nghiêm trọng như dự kiến. Mặc dù vậy, giới chuyên gia vẫn không thể giải thích được rằng tại sao Bitcoin lại tăng lên nhanh như vậy, và cho rằng những nhận định được đưa ra trong thời điểm này chỉ hoàn toàn là phỏng đoán. Ra mắt tại Triển lãm CES 2018 và tiếp tục được trình diễn tại Triển lãm Samsung Forum vừa diễn ra tại Ý, điều hoà không gió Wind-Free gây ấn tượng với khả năng làm mát đặc biệt, không tạo luồng không khí lạnh thổi trực tiếp vào người.Điều hòa không khí treo tường AR9500M của Samsung đã được tích hợp công nghệ làm lạnh Wind-Free, tạo không gian mát mẻ đặc biệt mà không tạo cảm giác khó chịu cho người dùng bởi luồng không khí lạnh thổi trực tiếp. Và dòng máy lạnh này cũng giúp tiết kiệm năng lượng tối ưu.Công nghệ làm lạnh Wind-Free Cooling phân tán không khí lạnh thông qua 21.000 lỗ không khí li ti. Hệ thống làm lạnh hai bước của sản phẩm bắt đầu từ việc làm giảm nhiệt độ nhanh chóng từ chế độ "Fast Cooling Mode" và sau đó tự động chuyển sang chế độ "Wind-Free Cooling Mode" nhằm tạo ra "luồng không khí tĩnh lặng" khi đạt được nhiệt độ mong muốn. Cách làm lạnh này còn có thể giảm mức tiêu thụ năng lượng lên đến 72% so với chế độ làm lạnh nhanh.Bằng cách sử dụng công nghệ Digital Inverter 8 CỰC mới của Samsung, động cơ của AR9500M tạo ra biến động mô-men xoắn ít hơn - giúp giảm năng lượng tiêu thụ toàn phần và rút ngắn thời gian cần thiết để máy nén đạt được tốc độ tối đa (Hertz).  AR9500M cũng được trang bị chức năng Wi-Fi để người dùng có thể điều khiển từ bất cứ nơi nào thông qua các ứng dụng Smart Home của Samsung. Người dùng có thể điều chỉnh nhiệt độ, cài đặt, nhận thông tin cập nhật theo thời gian thực hiệu suất và sử dụng năng lượng hàng ngày từ xa cũng như nhận được thông báo về các giải pháp khắc phục sự cố khi có lỗi xảy ra.Thiết kế Tam diện của AR9500M được trang bị một đầu vào rộng hơn cho phép không khí vào và ra cùng lúc nhiều hơn, trong khi đầu ra được thiết kế với chiều rộng và góc cạnh tối ưu, cùng lưỡi gập chữ V, và cánh quạt lớn hơn 22% so với các model trước giúp đảm bảo không khí được làm lạnh và lan tỏa nhanh, xa và rộng hơn, đi đến mọi ngóc ngách của căn phòng.Tại Samsung Forum, hãng này cho biết sẽ bán điều hoà treo tường Wind-Free của mình tại Việt Nam trong tháng 3, sau khi thành công với điều hoà đứng trong năm 2017. Hai ngày cuối tuần qua, sức mua các mặt hàng nghe nhìn tăng trưởng chóng mặt, nhiều siêu thị điện máy tại TPHCM đông nghịt người và ai nấy cũng hối hả để sẵn sàng cho mùa Tết sắp đến.Theo các nhà bán lẻ trong nước cho biết, sức mua các mặt hàng nghe nhìn đang tăng rất mạnh vài ngày trở lại đây và TV là mặt hàng chiếm ưu thế.Đại diện một nhà bán lẻ lớn ở khu vực quận 6 cho biết, sức mua mặt hàng TV đang tăng mạnh mẽ, người dùng có xu hướng lựa chọn các mẫu TV thông minh nhiều hơn, kích thước từ 40 inch trở lên.Một nhân viên bán hàng trên hệ thống bán lẻ ở đường Quốc lộ 50, huyện Bình Chánh cho hay mấy ngày qua người dân đến mua rất đông, không kịp thời gian để nghỉ ngơi và thậm chí phải tăng thêm ca để đáp ứng nhu cầu mua sắm. Theo ghi nhận từ chuỗi bán lẻ này, năm nay người dân chi nhiều hơn. Sức mua mặt hàng TV đang tăng mạnh mẽ, người chọn mua TV màn hình lớn hơn và có thêm chức năng internet.Trao đổi nhanh với Dân trí, đại diện từ hệ thống bán lẻ Điện Máy Xanh cho biết, so với cùng kỳ tháng 1/2018, những ngày áp Tết này doanh thu TV tăng trưởng mạnh ở mức 200%. Đáng chú ý, ngày thứ 7 vừa qua tạo nên một kỷ lục lớn khi đã bán ra 13.525 TV, trung bình 1 shop bán ra gần 20 TV/ ngày. Đây được xem là kỷ lục chưa từng có từ trước đến nay.Các nhà bán lẻ cho biết, smartTV/Internet chiếm hơn 95% số lượng bán ra kích thuước phổ biến là từ 40, 43, 49' TV 4K có mức tăng trưởng rất tốt. Các mẫu TV bán chạy tháng qua gồm: Internet Tivi Sony 43 inch KDL-43W750E, Internet Tivi Sony 40 Inch KDL-40W660E, Smart Tivi Samsung 32 inch UA32J4303D, Smart Tivi Samsung 43 inch UA43M5500 và Android Tivi Sony 4K 43 inch KD-43X7500E. Ngoài mặt hàng trên, hầu hết các các sản phẩm đều có mức tăng trưởng tốt mùa Tết nguyên đán 2018 này. Đại diện Điện máy Xanh cũng cho biết, các sản phẩm bán chạy nhất mùa Tết năm nay phải kể đến đó là điện thoại smartphone, Tivi và tủ lạnh. Các mức tăng trưởng dự báo cho mùa Tết này lần lượt là 145% cho điện thoại thông minh và trên 200% đối với nhóm Tivi và Tủ lạnh thời điểm từ 01/02/2018 – 15/02/2018 (30 Tết) so với cùng kỳ tháng của tháng 1/2018.Ông Nguyễn Việt Anh, Phó tổng giám đốc nhà bán lẻ FPT Shop, cho biết, sức mua mùa Tết đang tăng khoảng 25% so với tháng trước đó. Ông này cũng cho biết, năm nay, người dân đi mua sắm Tết hơi muộn. Tuy nhiên, thị trường đã tăng trưởng tốt từ sau ngày 24 tháng chạp. Các sản phẩm đang bán tốt ở mảng smartphone gồm iPhone X, iPhone 8 Plus, J7 Pro, Note8, Oppo F5.Một mặt hàng khác cũng đang "hot" trong dịp tết năm nay đó là loa kéo, một số chủ cửa hàng bán mặt hàng này cho biết, 2 ngày qua người dân đi mua sắm loa kéo rất nhiều. Năm nay, các mẫu loa kéo khá đặc biệt, tích hợp cả âm ly, USB có sẵn chương trình karaoke... hút khách hơn hẳn, sức mua mặt hàng này tăng ít nhất gấp đôi so với tuần trước.Các đại lý cũng dự báo, mặt hàng loa kéo còn tiếp tục tăng trưởng mạnh, tập trung ở các khu vực miền nam và miền tây nam bộ. Tuy không gây ra thiệt hại nghiêm trọng nhưng vụ nổ iPhone ngay tại một salon làm tóc ở Hà Nội khiến những người xung quanh vô cùng kinh sợ vì tiếng nổ lớn.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}  Một đoạn video từ camera an ninh ghi lại cảnh vụ nổ iPhone diễn ra ngay tại một salon tóc ở Hà Nội đang được chia sẻ với tốc độ “chóng mặt” trên mạng xã hội.Vụ nổ được diễn ra tại góc khuất của camera, tuy nhiên người xem vẫn có thể nhìn thấy ánh sáng loé lên cùng ngọn lửa phát ra từ thiết bị cùng lúc một tiếng nổ lớn phát ra. Các nhân viên tại cửa hàng cũng xác nhận đó là vụ nổ từ một chiếc iPhone 6s đang cắm sạc.iPhone phát nổ khi cắm sạc tại salon tóc ở Hà Nội  Ở hình ảnh cuối video, có thể thấy hình ảnh chiếc iPhone sau vụ nổ với pin bị cháy rụi gần như hoàn toàn, còn thân máy thì tách rời làm 2 phần riêng biệt. Được biết sau khi phát nổ, pin của iPhone vẫn tiếp tục bốc cháy trên sàn, và chỉ chịu tắt khi nhân viên dùng nước để dập.Cần phải nói thêm rằng đây không phải vụ nổ iPhone đầu tiên tại Việt Nam. Trong quá khứ, chưa bao giờ vấn đề liên quan tới an toàn khi sử dụng đối với các sản phẩm của Apple lại được đặt lên mức đáng báo động như hiện nay.Không chỉ riêng iPhone, mà ngay cả những phụ kiện khác của Apple như tai nghe, củ sạc,… cũng tiềm ẩn nguy cơ chập, cháy nổ, điển hình như vụ tai nghe AirPods bất ngờ bốc cháy gần đây. Ngoài công năng vốn có, chiếc máy khoan của bạn có những công dụng hữu ích khác mà bạn chưa biết. Cụ thể hơn chính là nó có thể biến thành chiếc quạt cho bạn. Hãy tham khảo video sau đây. Xuất thân là một công ty không chuyên về sản xuất đồng hồ, mà chỉ có thế mạnh về máy tính, tuy nhiên Apple ngày nay đã đạt doanh số chẳng thua kém gì những thương hiệu nổi tiếng.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, Apple dường như tính “ẵm” luôn vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực chế tạo đồng hồ đeo tay, và trên thực tế họ đã đang là một trong những đơn vị sản xuất đạt doanh số bán ra cao nhất thế giới.Theo thống kê công bố mới đây, Apple thậm chí đã vượt qua toàn bộ hệ thống thương hiệu đồng hồ Swiss danh tiếng trong quý cuối năm 2017. Không chỉ vậy, các hãng như Rolex, Omega, Swash,… cũng đang “chào thua” Apple với doanh số “khủng”, ước tính lên đến 8 triệu chiếc.Apple Watch không phải là một sản phẩm “thất bại”Apple Watch từng đứng trước nhiều nghi vấn từ người dùng vì không mang đến nhiều lợi ích cho người dùng, cộng thêm giá bán quá cao. Thậm chí tới nay, nhiều người vẫn chưa thể làm quen với một chiếc đồng hồ thông minh đeo tay, hay vì các loại đồng hồ cơ sang trọng, cá tính khác.Apple thậm chí liệt kê Apple Watch trong hạng mục “sản phẩm khác” của hãng trên website, khiến người ta “quy chụp” rằng đây là một sản phẩm “thất bại” của Apple, và chỉ có iPhone mới đem lại doanh số thu cho công ty. Đặc biệt trong năm 2016, khi Apple Watch đã gặp nhiều khó khăn trong khâu bán hàng.Tuy nhiên bằng một cách nào đó, Apple đã vực dậy một sản phẩm tưởng như sắp “chết chìm”, và tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2017."Đây là quý tốt nhất của chúng tôi đối với Apple Watch với doanh thu và doanh số trên 50% trong quý thứ 4 liên tiếp và tăng trưởng hai con số mạnh mẽ trên nhiều khu vực khác nhau”, CEO Tim Cook của Apple mới đây cho biết. Minh chứng cho sự thành công của Apple Watch có thể được thấy rõ khi so sánh với toàn bộ ngành công nghiệp sản xuất hệ thống đồng hồ Thuỵ Sỹ Swiss, hay thương hiệu đồng hồ cao cấp Rolex,… đặc biệt là trong khi đa phần những chiếc đồng hồ này có giá lên tới cả ngàn USD, thì Apple Watch lại ít tốn kém hơn hẳn - chỉ 180 USD.Một vài công ty khác cũng sớm tham gia thị trường đồng hồ thông minh, như Samsung và các đối tác của Apple. Tuy nhiên chưa một thương hiệu nào ghi nhận thành công rực rỡ như Apple.Không chỉ riêng đồng hồApple là một minh chứng sống cho khả năng “biến chuyển” để thích ứng với các nhu cầu khác nhau. Bắt đầu từ những dòng máy tính Mac, và điện thoại iPhone, công ty đã thay đổi và thêm mới nhiều dòng sản phẩm khác, từ iPad cho đến Apple Watch, và đây chỉ là tiền đề cho các công nghệ sẽ xuất hiện trên khắp cơ thể con người.Trong những tháng gần đây, CEO Tim Cook cũng nói nhiều về ngành công nghiệp “thiết bị đeo” của Apple, với những sản phẩm như tai nghe Beats và AirPods, thưa nhận đây là “ngành mang lại doanh thu lớn thứ 2 cho Apple , chỉ sau iPhone.”Mặc dù số mặt hàng sản phẩm thực sự hữu ích vẫn còn hạn chế, thậm chí mới đang ở giai đoạn ý tưởng, nhưng hoàn toàn có thể kỳ vọng vào một tương lai khi mà Apple sẽ đẩy mạnh phát triển nhiều sản phẩm ấn tượng khác như dây đeo thông minh, kính thông minh, và thậm chí là vải thông minh. Chỉ còn ít ngày nữa là kết thúc năm Đinh Dậu và chính thức bước sang năm Mậu Tuất, trong những ngày làm việc cuối năm, hãy cùng thư giãn đôi chút với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Những ngày qua, sức mua iPhone X tại TPHCM bất ngờ tăng mạnh, nhiều cửa hàng phải tăng ca thêm để đáp ứng nhu cầu mua sắm của người dùng.Dạo quanh các cửa hàng kinh doanh iPhone tại Việt Nam, hầu như đều có khách hàng ra vào để mua sắm, tạo nên không khí đầy nhộn nhịp mùa cuối năm. Đáng chú ý, lượng khách về đêm khá đông và thậm chí có cửa hàng không còn đủ ghế để khách ngồi chờ.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, 3 ngày trở lại đây lượng khách tăng đột biến, tăng ít nhất 50%, hầu như đều lựa chọn mua các mẫu iPhone X thay vì iPhone 8 và 8 Plus. Ông Tuấn cho rằng, đây có lẽ là những ngày cuối cùng của năm nên khách hàng mua sắm điện thoại mới để kịp về quê ăn tết.Ông Trương Cường, điều hành CTStore cũng cho biết tương tự, sức mua tăng nhanh vài ngày qua, nhân viên phải tăng ca để đáp ứng nhu cầu khách hàng. Đa phần khách tập trung mua các sản phẩm iPhone X và iPhone 7 Plus."Mấy nay phải gần 12h đêm mới đóng cửa vì lượng khách ra vào liên tục. Hầu như ai cũng vội vàng để mua sắm iPhone mới, kịp về quê ăn tết". Ông Cường nói.Theo các đại lý, iPhone X xách tay mùa tết năm nay giá không có tăng như thời điểm trước đó, dao động ở mức 24,7 triệu đồng dành cho phiên bản 64 GB và 27,9 triệu đồng dành cho phiên bản 256 GB. Người dùng Việt vẫn ưu chuộng phiên bản dung lượng cao và đặc biệt là màu bạc.Ở thị trường chính hãng, giá iPhone X cũng bất ngờ được một số chuỗi cửa hàng điều chỉnh giá bán trong dịp tết năm nay. Mỗi phiên bản iPhone X chính hãng bán ra đều giảm 3 triệu đồng, về mức 26,9 triệu đồng dành cho bản 64 GB và 31,4 triệu đồng dành cho bản 256 GB.Chia sẻ với Dân trí, một đại diện hệ thống lớn cho biết, giá bán iPhone X chính hãng được điều chỉnh bởi sức mua những tháng qua khá thấp, lý do bởi giá bán chênh lệch với hàng xách tay quá nhiều. Việc điều chỉnh kịp thời cũng đang giúp máy bán tốt hơn trong thời điểm này.Ngoài mặt hàng iPhone X, các mẫu iPhone và thiết bị Android cao cấp cũng đang bán tốt trong dịp này. Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt tại TPHCM cho biết, hầu như các điểm bán lẻ của đơn vị này đều tăng mạnh vài ngày qua. Ước tính doanh thu tăng trưởng gấp 3 lần ngày thường, tập trung vào các mẫu iPhone 6s, 7 Plus, Samsung Note 8, Galaxy S8+ và đặc biệt Galaxy S7 edge. Ông này cũng cho biết, các nhân viên đều phải tăng ca đến 23h đêm, thay vì 21 giờ như trước. Theo dự báo từ các cửa hàng, từ nay đến 29 âm lịch, sức mua sẽ còn tăng mạnh và các mẫu iPhone tiếp tục sẽ là mặt hàng hot nhất trong dịp tết năm nay, đặc biệt là iPhone X. Đoạn clip ngắn với một cô gái có gương mặt cực xinh đẹp trong một salon tóc đã lập tức “gây sốt” và khiến dân mạng phải truy lùng thông tin của cô gái này. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật khác như cô giáo mừng tuổi cho học sinh theo cách “bá đạo”, “chân dài” thể hiện tài đánh golf...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Ngay những ngày cận tết, thị trường thiết bị công nghệ Việt cũng đón chào khá nhiều sản phẩm thông minh mới trình làng và dưới đây là những cái tên đã lên kệ thị trường trong tháng 2/2018.Sony Playstation 4 Pro Monster HunterGiá: 12,8 triệu đồngSony cũng vừa giới thiệu ra thị trường Việt phiên bản Playstation 4 Pro Monster Hunter với tạo hình con vật Rathalos đang phun lửa mạnh mẽ. Hãng cũng tích hợp thêm một tay cầm màu đỏ in hoạ tiết của Monster Hunter cực chất.Tương tự các phiên bản trước, hệ thống xử lý hình ảnh của máy cho phép tối ưu trải nghiệm hình ảnh khi chơi game và giải trí với chất lượng hình ảnh 4K. Sony cũng nâng cấp phần khả năng xử lý của CPU và GPU trên phiên bản PS4 Pro so với phiên bản trước, nhằm tạo ra trải nghiệm chơi game tốt nhất.Phiên bản PlayStation 4 mới có hơn 180 tựa game hoành tráng đang được phát triển và tăng cường các tính năng tương tác qua mạng để người dùng dễ dàng “khoe" cùng bạn bè những thành tích trong game.Oppo F5 xanh thạch anhGiá: 6,9 triệu đồngTương tự như các thế hệ Oppo F5 trước đó, phiên bản F5 màu xanh thạch anh vẫn sở hữu lối thiết kế với màn hình tràn viền, chỉ khác biệt duy nhất đó là màu sắc khá độc đáo. Màu xanh thạch anh trên phiên bản này được sơn bóng và khi sử dụng máy ở dưới ảnh sáng mặt trời hoặc ánh sáng mạnh mặt lưng phản chiếu tào thành các đường màu đậm nhạt khác nhau, tạo ra màu sắc khá độc đáo. Oppo trang bị cho máy màn hình tràn viền FHD+ có độ phân giải cao 2160 x 1080 với tỉ lệ 18:9 và đi cùng hệ thống camera tích hợp trí tuệ nhân tạo. Hãng này cho biết, A.I. sẽ nhận diện màu và tình trạng của da, giới tính và tuổi của chủ thể, so sánh với kho cơ sở dữ liệu và tự động cải thiện vẻ đẹp cho từng cá nhân trong khung hình selfie. Với hơn 200 điểm nhận diện trên khuôn mặt, A.I. có thể phát hiện các chi tiết trên khuôn mặt bạn và điều chỉnh tấm hình selfie tốt hơn.Galaxy J7 Pro hồngGiá: 6,9 triệu đồngSamsung tiếp tục tung ra thị trường mẫu Galaxy J7 Pro màu hồng khá đẹp dành cho nữ giới nhân dịp Tết cận kề. Màu sắc hồng của máy khá nhã nhặn và đẹp mắt trên khung kim loại nguyên khối.Samsung trang bị cho Galaxy J7 Pro màu hồng màn hình 5,5 inch độ phân giải Full HD. Đáng chú ý màn hình này sử dụng công nghệ SuperAMOLED, cho chất lượng hình ảnh hiển thị sắc nét, góc nhìn rộng, sáng và tiết kiệm năng lượng.Mặt trước cũng có một camera hỗ trợ selfie với độ phân giải 13 MP, khẩu độ f/1.9 tích hợp đèn LED flash, cùng tính năng selfie bằng cảm ứng bàn tay và các chế độ làm đẹp...Bên trong, máy dùng cấu hình khá mạnh với vi xử lý 8 nhân, RAM 3GB và bộ nhớ trong 32 GB.Sony HT-RT40Giá: 7,7 triệu đồngĐây là hệ thống soundbar mới của Sony hướng đến người dùng tầm trung để giải trí và thưởng thức các bản nhạc trong mùa Tết năm nay.Hệ thống soundbar này hỗ trợ âm thanh vòm 5.1 kênh, công suất lên đến 600 W. Sony cho biết, các loa sau (rear) và loa subwoofer ngoài sẽ hoạt động cùng với loa soundbar 3 kênh, mang đến hiệu ứng âm thanh vòm như trong rạp chiếu phim, đồng thời bộ khuếch đại kỹ thuật số S-Master đảm bảo âm thanh luôn thuần khiết nhất.Sản phẩm này cũng hỗ trợ kết nối Bluetooth để kết nối nhanh chóng với điện thoại và có thêm kết nối NFC để hỗ trợ chạm kết nối. Ngoài ra, HT-RT40 cũng hỗ trợ đầy đủ các hình thức kết nối USB, Bluetooth/NFC, HDMI ARC, dây optical.Bose SoundSport FreeGiá: 4,9 triệu đồng Đây là mẫu tai nghe không dây đầu tiên của Bose được bán tại Việt Nam trong tháng 2 năm nay. Sản phẩm này có trọng lượng chỉ 10g, chiều cao 2,7 cm và độ dày 3 cm.Bose trang bị cho tai nghe không dây này hệ thống ăng ten mới giúp duy trì kết nối và ổn định giữa 2 nút tai nghe, giữa tai nghe với các thiết bị khác như điện thoại hay máy tính bảng, trong phạm vi kết nối không dây lên đến 9 m. Kết hợp với hệ thống âm thanh thu nhỏ gồm hệ thống xử lý tín hiệu số, hệ thống cân bằng âm thanh (EQ) tối ưu hóa theo từng mức âm lượng, cho chất âm chi tiết và mạnh mẽ.Ngoài ra, tai nghe này có khả năng kháng nước và không thấm mồ hôi đạt chuẩn IPX4, và một pin sạc lithium-ion, có thể hoạt động liên tục lên đến 5h đồng hồ cùng hộp sạc pin có từ tính giúp giữ hai chiếc tai nghe đúng vị trí, đồng thời là hộp bảo vệ cho tai nghe và cung cấp thêm 2 lần sạc đầy. Còn gì ý nghĩa hơn khi bạn tự tay tạo ra một tấm thiệp để dành tặng người thân hay bạn bè trong dịp Tết cổ truyền. Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn thực hiện điều này một cách dễ dàng trên smartphone của mình.Thiết kế một tấm thiệp để dành tặng người thân và bạn bè là điều không đơn giản, đòi hỏi người dùng phải biết sử dụng các phần mềm xử lý ảnh để có thể thực hiện điều này. Tuy nhiên, với sự trợ giúp của ứng dụng New year frame 2018, bạn có thể dễ dàng tạo ra những tấm thiệp từ hình ảnh của riêng mình.New Year Frame 2018 là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với hình ảnh của chính bạn, hoặc có thể tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với những kiểu phông chữ đẹp mắt và độc đáo.Với ứng dụng này bạn có thể tự tay tạo nên một tấm thiệp chúc Tết để dành tặng cho bạn bè và người thân trong dịp tết Mậu Tuất sắp đến.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).Do đây là ứng dụng do nhà phát triển đến từ Việt Nam nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng trong nước.Nếu muốn tạo ra một tấm ảnh theo phong cách ngày Tết từ hình ảnh của chính mình để có thể chia sẻ hoặc sử dụng làm ảnh đại diện lên mạng xã hội, bạn có thể chọn một trong các kiểu khung hình từ giao diện chính của ứng dụng. Tiếp theo nhấn vào biểu tượng số “1” để chọn hình ảnh sẵn có trên smartphone mà bạn muốn tạo khung hình ngày Tết.  Lưu ý: tại giao diện chọn ảnh, bạn có thể nhấn vào biểu tượng thứ 2 từ trái sang để chọn hình ảnh có trên các album khác của smartphone.Khi chọn được hình ảnh ưng ý, ứng dụng sẽ cho phép người dùng biên tập lại hình ảnh (xoay hoặc cắt nhỏ hình ảnh nếu muốn), bạn nhấn nút tích ở góc trên bên phải để hoàn tất bước biên tập hình ảnh.  Chờ trong giây lát để ứng dụng tạo hiệu ứng lên hình ảnh bạn đã chọn. Sau khi hiệu ứng hoàn tất, bạn có thể gắn thêm các nhãn dán, thêm hiệu ứng màu sắc, bộ lọc... lên hình ảnh đã được xử lý. Tại đây bạn có thể nhấn vào “Text” để thêm những nội dung hay lời chúc Tết lên tấm ảnh mà mình tạo ra để có thể sử dụng nó như một tấm thiệp chúc Tết.  Sau khi thêm câu chúc Tết lên hình ảnh, ứng dụng cho phép điều chỉnh màu sắc, font chữ để câu chúc Tết này trở nên nổi bật và đẹp mắt hơn. Ứng dụng cung cấp cho người dùng khá nhiều phông chữ đẹp mắt và độc đáo, bạn có thể nhấn vào mục “Font” để chọn font chữ, “Màu” để thay đổi màu sắc...Bạn có thể di chuyển vị trí của lời chúc Tết trên hình ảnh sao cho ưng ý nhất.  Sau khi đã cảm thấy ưng ý với hình ảnh đã xử lý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu tích để xác nhận rồi nhấn vào biểu tượng chiếc đĩa mềm ở góc trên bên phải ở giao diện tiếp theo để lưu lại hình ảnh đã được thêm hiệu ứng.  Ứng dụng cung cấp cho người dùng rất nhiều khung ảnh với chủ đề Tết khác nhau để lựa chọn, không chỉ giúp tạo ra những hình ảnh mang không khí của ngày Tết mà còn có thể tự thiết kế cho mình một tấm thiệp để gửi lời chúc Tết đến người thân và bạn bè.Một vài hình ảnh và thiệp chúc Tết được tạo ra bởi ứng dụng New year frame 2018: Được trang bị công nghệ Inverter tiết kiệm điện, tích hợp nhiều tính năng hữu ích, dễ dàng điều khiển từ xa qua kết nối wifi và có thiết kế bắt mắt, các thiết bị điện tử gia dụng ngày nay đáp ứng mọi nhu cầu của cuộc sống tiện lợi và đang tạo nên trào lưu tiêu dùng ở các gia đình hiện đại.Nếu đang có ý định “thay mới” diện mạo cho tổ ấm của mình, bạn có thể lựa chọn các sản phẩm điện tử gia dụng theo các tiêu chí trên để bắt kịp xu hướng tiêu dùng hiện đại. Hầu bao dư giả hay mức chi phí giới hạn, bạn vẫn có thể tìm được cho mình các sản phẩm có chất lượng tốt và mức giá hợp lý.Công nghệ Inverter cải tiếnCông nghệ Inverter được ứng dụng trên hầu hết các thiết bị điện tử gia dụng vì ưu điểm tiết kiệm điện và hiệu suất bền bỉ, giảm ồn hiệu quả. Gần đây còn xuất hiện các phiên bản cải tiến của công nghệ Inverter dành riêng cho từng sản phẩm như: điều hòa LG được trang bị công nghệ Dual Inverter giúp tiết kiệm điện hơn 70% và làm mát nhanh hơn 40% so với điều hòa Inverter thông thường, công nghệ tủ lạnh Linear Inverter do LG phát triển tiết kiệm điện hơn 32%, máy giặt Smart Inverter của LG giúp tiết kiệm điện hơn 36%...Một thiết bị, nhiều tiện íchGần như mỗi năm các sản phẩm điện tử gia dụng lại được các hãng tích hợp thêm một số các tính năng mới, đem lại ngày càng nhiều tiện ích trên cùng một sản phẩm cho người sử dụng.Với những chiếc máy giặt kèm tính năng sấy như LG FC1409D4E, hay máy giặt cùng lúc có nhiều tính năng giặt hơi nước, giặt nhanh, giặt nước nóng như LG FC1408S4W2…rõ ràng sẽ hữu ích hơn nhiều so với một chiếc máy giặt chỉ biết giặt và giũ.Điều hòa kiêm máy lọc không khí hiện đại LG V13APF, hay các các dòng điều hoà có them tính năng đuổi muỗi bằng sóng siêu âm…khiến người dùng có thể tận hưởng cuộc sống tiện nghi mà không phải mua sắm quá nhiều thiết bị.Kết nối thông minh, dễ dàng điều khiển từ xaCác thiết bị điện tử gia dụng ngày càng thông minh hơn, không chỉ TV mà cả máy giặt, tủ lạnh, điều hòa cũng có kết nối wifi, NFC.Làm đẹp mọi không gian nội thấtKhông chỉ mang đến các tiện ích thiết thực, các thiết bị điện tử gia dụng còn là những món đồ nội thất tôn lên vẻ đẹp cho căn nhà. Phòng khách sẽ trở nên tinh tế hơn với chiếc TV LG OLED E7 siêu mỏng chưa tới 1cm. Góc đặt máy giặt trở nên hiện đại, phong cách hơn với chiếc máy giặt LG TwinWash với 2 lồng giặt độc đáo, có thể giải quyết hai mẻ giặt cùng lúc, được thiết kế gọn gang thanh lịch màn hình cảm ứng tích hợp trên cửa giặt lồng ngang… Mọi không gian gia đình sẽ được nâng tầm với diện mạo mới nhờ những thiết bị như vậy.Tủ lạnh LG Instaview có thiết kế cửa đặc biệt cho phép nhìn rõ thực phẩm bên trong mà không cần mở tủ lạnh.Tết này, khách hàng mua các sản phẩm điện tử gia dụng của LG sẽ được nhận ngay những quà tặng giá trị như: loa thanh soundbar, lò vi sóng, nồi chiên không dầu Lock & Lock, vali thời trang… Để có thể livestream “mượt như phim”, điều tiên quyết là chúng ta phải sở hữu một chiếc điện thoại thông minh với đường truyền internet đủ mạnh. Và nếu không gian Facebook đang dần trở nên chật chội, tại sao không dùng 4 ứng dụng dưới đây để livestream cực nét trong dịp Tết Nguyên đán.Người người livestream, nhà nhà livestreamCùng với sự ra mắt của công nghệ 4G siêu tốc độ và sự bùng nổ của các ứng dụng di động, livestream đã trở nên phổ biến, thậm chí là thói quen không thể thiếu của nhiều người. Lên mạng xã hội bây giờ, người người livestream, nhà nhà livestream. Các shop thì livestream giới thiệu hàng mới, giới trẻ livestream trong những hành trình khám phá hoặc review trải nghiệm. Livestream trở thành phương tiện kết nối tình cảm với hình ảnh chân thực nhất cho những cặp đôi “yêu xa”, cho các sao Việt cũng sử dụng công cụ này để kết nối người hâm mộ…Mới đây, fan của Mỹ Tâm đã vô cùng thích thú với livestream thử thách viết “câu đối” Tết cùng thần tượng của mình. Những “câu đối” hài hước như “Tết này không giống Tết xưa, Tết xưa không quậy – Tết này thì từa lưa…”; “Tết này chắc vẫn F.A, chờ hoài không thấy soái ca tỏ tình”… của cô ca sỹ hot lâu nhất showbiz Việt khiến cho fan được dịp cười chảy nước mắt.Còn “thánh” Livestream Trấn Thành thì dùng livestream để chia sẻ cùng fan hâm mộ các món ăn mà mình yêu thích. Những đoạn livestream ngắn vô cùng hài hước và lôi cuốn của “ông xã” của Hari Won luôn thu hút hàng nghìn lượt theo dõi, like và comment.Chính sự gần gũi, chân thật, kết nối theo thời gian thực là những yếu tố khiến công cụ này rất được lòng người dùng. Không đơn thuần là “công cụ chia sẻ” được giới trẻ vô cùng yêu thích, livestream còn giúp gắn kết, kéo mọi người xích lại gần nhau hơn. Thậm chí, đây còn là kênh giúp các Facebooker tên tuổi có nguồn thu không nhỏ nếu sử dụng để giới thiệu sản phẩm cho các doanh nghiệp.Để có thể livestream “mượt như phim”, điều tiên quyết là chúng ta phải sở hữu một chiếc điện thoại thông minh với đường truyền internet đủ mạnh. Việc các nhà mạng đều cung cấp dịch vụ 4G cho phép người dùng dễ dàng đăng ký một gói cước phù hợp với nhu cầu sử dụng và khả năng chi trả. Ngoài các gói cước tính theo dung lượng có giá thành rẻ hơn 3G từ 40-60% thì các gói cước không giới hạn dung lượng đang là lựa chọn số 1 của những người yêu công nghệ, thích livestream. Một ví dụ để bạn tham khảo là gói cước MIMAX 4G của Viettel, với mức giá 90.000đ/tháng, bạn có 3GB dung lượng 4G miễn phí để thoải mái livestream và lướt mạng. Tính năng không giới hạn truy cập sau khi hết dung lượng miễn phí sẽ đảm bảo để màn livestream của bạn không bị gián đoạn và chi phí truy cập sau khi hết 3GB ban đầu luôn luôn bằng 0.Livestream không chỉ có FacebookNhiều người lầm tưởng chỉ có Facebook mới sở hữu công cụ livestream “vạn người mê”. Nhưng thực tế 4 ứng dụng livestream dưới đây cũng sẽ là công cụ tuyệt vời khi không gian Facebook trở nên chật chội:1. Bigo Live Với khoảng 30 triệu người dùng hoạt động đều đặn mỗi tháng, Bigo Live nhanh chóng trở thành nền tảng mạng xã hội phát sóng trực tiếp (live streaming) lớn nhất trên toàn cầu hiện nay, bên cạnh Youtube Live và Facebook Live. Bigo Live cũng nhiều lần dẫn đầu bảng xếp hạng về số lượt cài đặt trên hai cổng Google Play và Apple Store tại Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Singapore, Malaysia, và Philippines.Đây cũng là ứng dụng đầu ngành cung cấp cho người dùng tính năng “làm đẹp” hình ảnh, giảm độ trễ phát sóng và video chất lượng cao hơn. Nhờ có công nghệ tiên tiến của mình, Bigo Live nhanh chóng chinh phục giới trẻ ở độ tuổi từ 18 đến 25 ngay từ khi ra mắt lần đầu ngày 12/3/2016. Chỉ sau 1 năm hoạt động, Bigi Live đã thu hút tới 70 triệu người dùng đăng ký trên toàn thế giới, trong đó 30 triệu tài khoản hoạt động thường xuyên với thời gian livestream trung bình 40 phút/ngày.2. YoutubeYoutube Live là một công cụ tuyệt vời cho những ai đã có sẵn lượng khán giả ở đó. Tính năng phát sóng trực tiếp trên di động được cài đặt thẳng trong ứng dụng Youtube. Người dùng chỉ cần mở ứng dụng, nhấn nút quay và lên sóng trực tiếp.Người xem cũng có thể nói chuyện với các thành viên Youtube trong video trực tiếp thông qua tính năng Super Chat mà Google triển khai cho YouTube. Các chủ kênh YouTube có trên 10.000 người theo dõi có thể thoải mái "phát sóng" các cuộc nói chuyện, lớp học trực tuyến...của mình.3. Instagram Instagram Live cung cấp một “ngôi nhà” tuyệt vời để người dùng biết rằng bạn cũng đang ở trong đó. Tương tự như Facebook, Instagram là một nền tảng giúp người dùng lướt qua nhiều nội dụng khác nhau, để xem những cập nhật mới và mọi chia sẻ thú vị từ mọi người.Tuy nhiên, tính năng “Video You Might Like” gồm các Stories, Live Video…thường được tối ưu cho các video ngắn, do người dùng không ưa chọn những nội dung dài khi họ đang lướt màn hình. Vì vậy, nếu bạn muốn làm một bài đánh giá tổng hợp cho sự kiện đó, hãy tìm đến một nền tảng khác.4. TalkTV Live   TalkTV Live là một ứng dụng livestream do một nhóm làm sản phẩm của VNG phát hành. Từ khi ra mắt vào cuối năm 2016, TalkTV Live đã nhanh chóng được cộng đồng hào hứng đón nhận vì nội dung đặc sắc, chất lượng khác biệt với các phần mềm tương tự trên thị trường.Mimax4G là gói cước 4G không giới hạn lưu lượng dùng cho thuê bao trả trước, trả sau của Viettel đang sử dụng sim 4G và điện thoại 4G. Với 90.000 đồng, người dùng sẽ có 3GB lưu lượng tốc độ cao với chu kỳ sử dụng 30 ngày (dành cho thuê bao trả trước) và theo chu kỳ tháng (dành cho thuê bao trả sau). Khi hết lưu lượng tốc độ cao của gói sẽ chuyển sang tốc độ thông thường.Từ ngày 08/02 đến 25/02/2018, cơ hội sở hữu ngay 18 iPhone X 64GB và hàng ngàn thẻ cào Viettel khi tham gia chơi tại https://viettel.vn/4gvuitet. Tổng giá trị giải thưởng lên tới 3 tỷ đồng. Mỗi khách hàng được tặng 03 cơ hội trúng thưởng (3 lượt quay miễn phí/ngày). Để tăng thêm lượt chơi, khách hàng có thể đăng ký gói cước MIMAX4G hoặc gói data bất kỳ; cài đặt, đăng nhập/đăng ký thành công lần đầu tiên ứng dụng My Viettel, dịch vụ Viettel Pay. Cả hai tính năng độc đáo nhất hiện nay là mở khóa bằng khuôn mặt và ống kính tích hợp công nghệ AR sẽ lần đầu tiên được Huawei đưa lên nova 2i thông qua bản cập nhật mới nhất.Nova 2i đang là sản phẩm tầm trung được người dùng Việt quan tâm trong thời gian qua với điểm nhấn là thiết kế tràn viền cũng như khả năng chụp ảnh đẹp của bộ đôi camera kép cả phía trước lẫn phía sau. Bên cạnh đó, không thể không kể đến cấu hình mạnh mẽ, giao diện dễ sử dụng và nguồn pin cho thời gian sử dụng lâu dài.Để nâng cao trải nghiệm người dùng, Huawei mới đây lại tiếp tục đưa ra một số tính năng mới. Kể từ 1/2/2018, nova 2i chính thức được cập nhật hai tính năng mới: mở khóa bằng khuôn mặt (Face Unlock) và ống kính tích hợp công nghệ AR (AR Selfie). Bản cập nhật này sẽ được cung cấp hoàn toàn miễn phí và các chủ nhân của nova 2i đã có thể tải về thông qua thông báo bên trong phần cài đặt máy.Tính năng mở khóa bằng khuôn mặt đang được nhiều người ưa thích nhờ sự tiện lợi cho người dùng. Thay vì phải thao tác ấn dấu vân tay hay nhập mật khẩu, chỉ cần đưa smartphone lên khuôn mặt là đã có thể mở khóa smartphone cực kì nhanh chóng. Cũng chính vì vậy, nhiều hãng smartphone khác cũng đang chạy đua tính năng này.Trên nova 2i, người dùng có thể dễ dàng sử dụng tính năng mở khóa bằng khuôn mặt, dù trải nghiệm chưa thực sự như những smartphone cao cấp nhưng vẫn làm hài lòng những ai khó tính. Tương tự tính năng Face ID dành cho người dùng iOS đã được Apple giới thiệu ra thị trường trước đây, bằng bản nâng cấp mới, Huawei nova 2i cũng giúp người dùng Android toàn cầu trải nghiệm tính năng mở khóa bằng khuôn mặt – Face Unlock – nhanh và chính xác.Vậy ưu điểm của Face Unlock là gì?Với tiêu chí “trải nghiệm an toàn luôn được đặt lên hàng đầu”, trên Face Unlock, Huawei đã tích hợp khả năng bảo mật với ba lớp bảo vệ. Lớp đầu tiên là An ninh lưu trữ, cho phép lưu lại thông tin gương mặt người dùng trên CPU TEE của vi xử lý Kirin (TEE: Trusted Execution Environment – môi trường an toàn). Đây là nơi đảm bảo an toàn thông tin trong chip, không thể bị xâm phạm được.Lớp thứ hai là Thuật toán bảo mật. Cụ thể, thuật toán này được các nhà lập trình nghiên cứu thời gian dài, cho phép hệ thống thu thập hơn 1.000 điểm trên khuôn mặt và giúp điện thoại chỉ nhận diện được riêng khuôn mặt của bạn mà thôi.Trong khi đó, lớp thứ ba không cho phép Huawei nova 2i mở khóa khi mắt nhắm. Đây là điều cực kỳ quan trọng, để tránh trường hợp điện thoại có thể bị mở khóa khi bạn đang ngủ.Để sử dụng Face Unlock, người dùng vào phần cài đặt để kích hoạt. Huawei nova 2i thể hiện sự thân thiện với người dùng bằng việc đưa ra hai lựa chọn: Mở khóa trực tiếp hoặc Trượt để mở khóa. Nếu chọn Trượt để mở khóa, người dùng đã có thể sử dụng màn hình thông báo thông minh được tích hợp sẵn. Với tính năng này, nếu xác định đây không phải là khuôn mặt chủ sở hữu, Huawei nova 2i sẽ tự động ẩn tất cả thông báo trên màn hình, như SMS, WeChat, Whatsapp, Line,.v.v. Nhờ vậy, sự riêng tư của người dùng sẽ được bảo đảm.Ngoài ra, phiên bản nâng cấp của Huawei nova 2i còn tích hợp tính năng selfie với ống kính công nghệ AR – công nghệ tương tác ảo. Không chỉ giúp xóa phông tốt, camera này còn mang đến những bức hình có màu sắc rực rỡ và đặc biệt là có thể tùy biến lựa chọn nhiều phông nền khác nhau cho bức ảnh tùy vào sở thích và sự sáng tạo của mình: chụp ảnh với thần tượng, tạo dáng bên tháp Eiffel, đồng hồ Big Ben, hay cầu cảng Sydney,…Như vậy, với mức giá chưa tới 6 triệu đồng, người dùng đã có thể thoải mái trải nghiệm nhiều tính năng chỉ có trên smartphone cao cấp. Có thể xem Huawei nova 2i là sự lựa chọn hoàn hảo dành cho người dùng muốn trải nghiệm bước phát triển của công nghệ nhận diện khuôn mặt tiên tiến, cũng như tận hưởng nhiều niềm vui với camera mà không cần phải đầu tư quá nhiều tiền. Theo các công ty phân tích thị trường, Tết 2018 này đánh dấu sự bùng nổ của thị trường TV 4K. Lượng TV 4K sẽ có thể tăng từ 3-4 lần so với năm trước. Nhưng giữa cả rừng TV 4K trên thị trường, làm thế nào để chọn được chiếc TV 4K tốt nhất?Rất nhiều người lựa chọn TV theo những thương hiệu mà mình thích và mức tiền mình có. Nhưng việc chọn TV theo cảm tính đó vẫn chưa đủ để người mua yên tâm hoàn toàn. Vậy thì, tiêu chí đầu tiên mà người mua cần quan tâm đó là công nghệ màn hình TV, hay còn gọi tấm nền TV. Bởi cùng là độ phân giải 4K, nhưng trên các loại màn hình khác nhau sẽ đem lại những chất lượng hiện thị khác nhau.Cao cấp nhất trên thị trường hiện nay là màn hình OLED, thê hệ mới hoàn toàn khác biệt với thế hệ LCD. Màn hình OLED với công nghệ diode hữu cơ tự phát sáng, từng điểm ảnh có thể tắt, bật mới có thể đạt được màu đen tuyệt đối và độ tương phản tối đa, độ sâu và nổi khối cho hình ảnh một cách hoàn hảo nhất. Cũng vì không sử dụng đèn nền, nên TV OLED không còn hiện tượng hở sáng hay loang sáng như TV LCD và LED truyền thống, nên hình ảnh 4K trên TV OLED cũng sẽ được hiển thị đẹp nhất.TV 4K OLED còn gây ấn tượng mạnh với thiết kế của đa phần là siêu mỏng, nhiều mẫu độ mỏng chỉ còn 2,57mm. Tất nhiên, hổi tụ nhiều điểm mạnh như vậy nên các dòng TV 4K màn hình OLED cũng đắt hơn so với TV màn hình LCD thông thường. Giá TV 4K OLED sẽ từ 50tr đến trên 100 triệu cho các kích cỡ từ 55 – 65 inch. Hãng LG cũng ra màn hình OLED siêu mỏng, dán tường nhưng kích cỡ lên đến 77 inch, nhưng giá lên tới 600 triệu đồng.Tiệm cận với dòng TV OLED cao cấp, là các dòng TV 4K LCD được các hãng cải tiến có thêm các chấm lượng tử, giúp cải thiện chất lượng hình ảnh của TV LCD. Để cải thiện thêm khả năng tái tạo màu, LG phủ thêm một lớp chấm lượng tử kích thước chỉ 1 nm ngay bên dưới tấm kính của TV. Về lý thuyết, chấm lượng tử kích thước càng nhỏ thì hiệu quả cải thiện màu sắc càng cao. Đây chính là cơ sở giúp LG tự tin rằng TV 4K Nano Cell của họ tốt nhất trong các dòng TV 4K màn hình LCD. Các dòng TV này của LG hầu hết là kích thước lớn từ 55 inch – 86inch, có mức giá bán trên thị trường từ 35 triệu.Nếu ngân sách thấp hơn, bạn có thể chọn được một chiếc TV 4K màn hình LCD phổ biến hiện nay, với nhiều kích cơ phong phú hơn, từ cỡ nhỏ 43 inch cho tới cỡ lớn lên tới 86 inch. Nếu chọn TV 4K có giá tiền vừa phải nhưng vẫn muốn có chất lương tốt, công nghệ tấm nền IPS là lựa chọn thích hợp. Vì so với các TV LCD LED thông thường, tấm nền IPS cho màu sắc trung thực và góc nhìn rất rộng, người xem có thể xem TV từ nhiều góc ngồi trong phòng, đặc biệt là với các quán café thường tụ tập đông người xem bóng đá hoặc ca nhạc. Ngoài ra, do đặc tính công nghệ tấm nền nên TV LCD sử dụng tấm nền IPS có độ bền tốt hơn nhiều so với các màn hình LCD sử dụng các công nghệ khác. Một số TV LCD màn hình IPS kích cỡ nhỏ 43 inch, chỉ có mức giá trên 10 triệu.Hiện tại, LG đang là thương hiệu đang TV 4K phong phú nhất trên thị trường hiện nay với hơn 30 model khác nhau, trải rộng từ phân khúc giá thấp 10 triệu đồng cho tới cao cấp hàng trăm triệu đồng, đặc biệt là hãng này đi đầu sản xuất màn hình trên thế giới, nên có đủ các dòng TV công nghệ đa dạng từ IPS, Nano Cell cho tới OLED.Ngoài tiêu chí tấm nền màn hình nói trên, người mua cũng có thể cân nhắc thêm các tiêu chí như có tích hợp đủ các chuẩn hình ảnh HDR mới nhất hiện nay, hệ điều hành smart TV mới hay cũ… để tìm cho mình một chiếc TV 4K ưng ý nhất.Mùa mua sắm cuối năm, khách hàng mua TV 4K LG có cơ hội nhận biển quà tặng hấp dẫn như dàn loa sound bar, nồi chiên không dầu, vali thời trang, tổng giá trị gần 18 triệu đồng. Chương trình áp dụng đến hết ngày 15/02/2018. Một đoạn mã nguồn của nền tảng di động iOS của Apple đã bất ngờ bị rò rỉ và đăng tải lên Internet, khiến nhiều chuyên gia lo ngại điều này sẽ giúp tin tặc dễ dàng khai thác các lỗ hổng bảo mật trên iOS, gây nhiều nguy cơ bảo mật cho người dùng.Apple nổi tiếng với việc luôn giữ kín mã nguồn các nền tảng phần mềm do hãng phát triển, do vậy việc mã nguồn các nền tảng của Apple bị rò rỉ được xem là một điều rất nhạy cảm.Mới đây một đoạn mã nguồn của nền tảng di động iOS của Apple vừa bị rò rỉ và được đăng tải lên trang web chuyên chia sẻ mã nguồn GitHub. Đây là đoạn mã nguồn của tiến trình có tên gọi “iBoot” trên nền tảng iOS, là tiến trình khởi động hệ thống khi người dùng mở iPhone để đảm bảo nền tảng đang chạy là của Apple. Mặc dù Apple đã lập tức yêu cầu GitHub xóa bỏ đoạn mã nguồn này và GitHub thực hiện theo, tuy nhiên trước đó đoạn mã đã nhanh chóng được nhiều người khác lấy về và chia sẻ rộng rãi trên Internet. Việc xóa bỏ triệt để đoạn mã nguồn này trên Internet đã trở nên bất khả thi với Apple.Việc đoạn mã của một tiến trình quan trọng trên nền tảng iOS bị rò rỉ khiến giới công nghệ lo ngại tin tặc có thể phát hiện những lỗ hổng bảo mật trên nền tảng iOS dễ dàng hơn, tuy nhiên bên cạnh đó việc “bẻ khóa” iPhone cũng trở nên đơn giản hơn, mặc dù Apple đang nỗ lực ngăn chặn việc người dùng bẻ khóa iPhone vì lý do bảo mật.Theo các chuyên gia bảo mật và công nghệ thì đây là vụ rò rỉ thông tin lớn nhất trong lịch sử của Apple.Apple sau đó đã lên tiếng xác nhận việc một đoạn mã nguồn của nền tảng iOS bị rò rỉ, tuy nhiên hãng cũng đã trấn an người dùng rằng đây là đoạn mã nguồn cũ của nền tảng iOS 9.0, đã từng được sử dụng từ cách đây 3 năm, và cho biết những người dùng nâng cấp iOS lên các phiên bản mới hơn sẽ không có trở ngại về bảo mật.“Một đoạn mã nguồn cũ từ 3 năm đã bị rò rỉ, nhưng cách thiết kế bảo mật trên các sản phẩm của chúng tôi không phụ thuộc vào mã nguồn của chúng tôi”, Apple cho biết trong thông báo đưa ra. “Có rất nhiều lớp phần cứng và phần mềm bảo vệ được tính hợp vào trong sản phẩm của chúng tôi, và chúng tôi luôn khuyến khích khách hàng cập nhật lên phiên bản phần mềm mới nhất để được hưởng lợi từ sự bảo vệ mới nhất”.Dù Apple đã lên tiếng trấn an người dùng nhưng nhiều chuyên gia bảo mật vẫn nghi ngờ điều này và cho rằng đoạn mã nguồn này vẫn có thể được áp dụng cho các nền tảng iOS 10 hay 11 và có thể bị hacker khai thác.“Mã nguồn hệ điều hành của một công ty giống như vương miệng của nhà vua, luôn được bảo vệ rất kỹ càng”, Giáo sư Alan Woodward, nhà nghiên cứu bảo mật của trường Đại học Surrey (Anh) cho biết. “Các nhà nghiên cứu bảo mật và tin tặc sẽ nghiên cứu mã nguồn để tìm hiểu xem liệu có bất kỳ sai sót nào trong đó để có thể khai thác hay không. Apple nên lo lắng, bởi vì nếu người nào đó đang nắm giữ đoạn mã nguồn để phát tán, rất có thể họ sẽ còn nắm giữ nhiều thứ khác. Rất có thể nó được phát tán từ nội bộ của công ty”.Hiện Apple đang tiến hành điều tra để tìm hiểu xem đoạn mã bị phát tán có bắt nguồn từ đâu và có liên quan đến các nhân viên của hãng hay không. Nguồn thu từ dịch vụ viễn thông truyền thống gọi, tin nhắn (SMS) suy giảm trước áp lực từ các dịch vụ OTT, mức độ cạnh tranh khốc liệt giữa các doanh nghiệp viễn thông tiếp diễn, tuy nhiên, năm 2017, Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông (VinaPhone) vẫn đạt được tốc độ tăng trưởng lợi nhuận rất cao - 21% - mức cao nhất so với tốc độ tăng trưởng lợi nhuận của các doanh nghiệp trong cùng lĩnh vực.Điều gì tạo nên sự bất ngờ trên đối với một doanh nghiệp viễn thông vốn nhiều năm trước đây luôn có mức tăng trưởng thấp hơn so với các doanh nghiệp lớn khác cùng ngành?“Quả ngọt” từ sự sáng tạoBáo cáo của VinaPhone cho biết, năm 2017, VinaPhone đã hoàn thành vượt mức tất các mục tiêu đề ra, trong đó nổi bật nhất là lợi nhuận của Tổng công ty đã tăng mạnh, với mức tăng 21% so với thực hiện năm 2016. Doanh thu viễn thông công nghệ thông tin cũng tăng khá, đạt 7,1%. Năng suất lao động tăng 8%, thu nhập bình quân tăng 6%.Bên cạnh các con số tăng trưởng về kinh tế trên, năm qua, nhà mạng này cũng phát triển được lượng thuê bao ấn tượng, với tổng số thuê bao điện thoại đạt trên 34 triệu thuê bao, trong đó có 31,1 triệu thuê bao di động, tăng 21% so với năm 2016; thuê bao FiberVNN đạt 4,1 triệu thuê bao, tăng 52% so với năm 2016, dịch vụ Fiber VNN tăng trưởng vượt bậc chiếm khoảng 46% thị phần Internet cáp quang.Đặt trong bối cảnh - là năm chứng kiến môi trường cạnh tranh khó khăn và giá dịch vụ giảm lớn nhất từ trước tới nay - để thấy sự phát triển vượt bậc của VinaPhone đã có những hướng đi riêng và khác biệt.Năm 2017 đánh dấu nhiều dịch vụ sáng tạo và đi đầu của VinaPhone. Tiêu điểm như dịch vụ Freedoo - mô hình kinh doanh online dựa trên cộng đồng, tạo điều kiện cho tất cả mọi người có thể trở thành khách hàng, cộng tác viên của VinaPhone, là nơi để cộng đồng tương tác, trao đổi, góp ý về sản phẩm, dịch vụ. Hay ra mắt thẻ tích điểm đa năng Vpoit - loại thẻ ưu đãi dùng để tích điểm và tiêu dùng tại tất cả các cửa hàng thuộc hệ thống liên minh đa ngành (cộng đồng Vpoint), với hàng trăm doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau.Đặc biệt là việc sáng tạo ra gói cước Gia Đình đã thu hút hàng triệu thuê bao đăng ký sử dụng. Đây cũng là gói cước đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam tích hợp các dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin, đáp ứng trọn vẹn nhu cầu sử dụng dịch vụ Internet tốc độ cao, FiberVNN, di động VinaPhone, truyền hình MyTV và dịch vụ data. Gói cước Gia Đình đã tiết giảm một nửa chi phí cho các gia đình, khi cho phép các thành viên được miễn phí gọi nội mạng, được chia sẻ, sử dụng dịch vụ data 3G/4G với giá được xem là “siêu rẻ”.Chính những dịch vụ mang tính chất sáng tạo và đầu tiên trên thị trường không chỉ tạo giá trị lợi ích tối đa cho khách hàng, mà qua đó thu hút đông đảo người dùng và tác động ngược trở lại đến hoạt động sản xuất kinh doanh của nhà mạng, mặt khác cũng giúp VinaPhone ngày càng trẻ hóa được thương hiệu (tương đương 10 tuổi - cảm nhận của khách hàng về tuổi của VinaPhone từ xấp xỉ 35 (brand health 2015) xuống mức dưới 30 (25-30) năm 2017).Kết quả trên cũng được ghi nhận bởi công bố của Công ty tư vấn chiến lược và đánh giá thương hiệu Brand Finance, khi xếp hạng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT – tập đoàn mẹ của VinaPhone) và VinaPhone nằm trong Top 10 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam 2017: VNPT đứng thứ 3 với giá trị 726 triệu USD, VinaPhone đứng thứ 8 với giá trị 314 triệu USD (tăng một bậc và tăng 11% giá trị so với năm 2016).Từ sự đổi mới mô hình quản trị Sẽ không đầy đủ khi đánh giá kết quả kinh doanh ấn tượng của VinaPhone có được trong năm qua nếu không đề cập đến việc đổi mới mạnh mẽ mô hình quản trị doanh nghiệp.Năm 2017 là năm thứ hai Tổng công ty triển khai ứng dụng công cụ quản trị BSC, kế hoạch BSC tiếp tục được điều chỉnh theo hướng phân nhóm các chỉ tiêu theo mục tiêu quản trị, đồng thời tinh giảm các chỉ tiêu giao, tăng cường các chỉ tiêu về đánh giá chất lượng, doanh thu dịch vụ công nghệ thông tin, giá trị gia tăng và dịch vụ mới.Việc giao và đánh giá BSC/KPI đã góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động tại Tổng công ty cũng như các đơn vị, đồng thời giúp Tổng công ty đánh giá toàn diện, công bằng, minh bạch kết quả hoạt động của các đơn vị.Tổng giám đốc Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông, ông Tô Dũng Thái, cho biết, bên cạnh việc áp dụng mô hình quản trị trên, năm 2017, VinaPhone còn đẩy mạnh đổi mới công tác điều hành kinh doanh, cụ thể là thay đổi phương thức bán hàng trên toàn bộ hệ thống kênh bán hàng để phù hợp với chính sách quản lý của Nhà nước, qua đó giúp nhà mạng tiếp cận khách hàng cũng như khách hàng tiếp cận, sử dụng dịch vụ một cách thuận tiện nhất.Ngoài ra, nhà mạng cũng mở rộng và chuyên nghiệp hóa kênh phân phối với mục tiêu đáp ứng kịp thời nhu cầu sử dụng của khách hàng với nhiều chương trình rộng khắp như triển khai mở rộng quy mô phát triển chuỗi địa bàn, ký kết hợp đồng với các chuỗi địa bàn để phát triển thành điểm UQ; chuẩn hóa nhận diện thương hiệu cửa hàng giao dịch và hình ảnh các sản phẩm, dịch vụ.VinaPhone cũng khá “nhạy bén” trong việc triển khai quy chuẩn mô hình cộng tác viên phát triển thuê bao trong đó quy hoạch quy mô kênh cộng tác viên bán hàng là 01CTV/phường xã để huy động tối đa từ nguồn lực xã hội, nhờ đó tỷ trọng phát triển thuê bao qua kênh cộng tác viên chiếm 35% trong tổng số thuê bao phát triển mới.Ông Tô Dũng Thái cho biết, VinaPhone xác định rõ bán hàng online trong những năm tới sẽ là kênh chính và là xu thế tất yếu trong kinh doanh nên Tổng công ty đã hoàn thành triển khai kênh bán hàng online, khai trương tháng 11/2017, tạo ra phương thức bán hàng mới, tính đến ngày 26/11 đã phát triển được gần 3.000 cộng tác viên online.“Với việc thay đổi mạnh mẽ mô hình quản trị, đổi mới cách điều hành kinh doanh, đặc biệt là sự sáng tạo ra các dịch vụ tiên phong, đem lại lợi ích và chi phí tiết kiệm tối đa cho khách hàng, cộng với hạ tầng mạng lưới mạnh mẽ, rộng khắp, VinaPhone sẵn sàng chuẩn bị cho nhu cầu chuyển mạng của người dùng khi quy định này được áp dụng trong thời gian tới”, ông Tô Dũng Thái, nhấn mạnh. Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng sở hữu vẻ ngoài sang trọng, đầy quyến rũ, bên cạnh cấu hình vượt trội trong tầm giá bán, sản phẩm là món quà hội tụ cả yếu tố công nghệ và thời trang cao cấp nhất dành tặng cho phái đẹp trong ngày Valentine.Thiết kế kim loại nguyên khối tinh tếGalaxy J7 Pro sử dụng ngôn ngữ thiết kế kim loại nguyên khối với độ hoàn thiện sản phẩm cao nhằm giúp cho thân máy trở nên cứng cáp hơn, đồng thời đem lại vẻ đẹp cao cấp giống như dòng flagship. Nhờ kiểu dáng bên ngoài có kích thước vừa phải, máy đã đáp ứng tốt tiêu chí lựa chọn mẫu smartphone sở hữu màn hình lớn nhằm cho trải nghiệm giải trí tối đa, đồng thời làm việc cũng hiệu quả nhưng vẫn đảm bảo yếu tố cầm nắm phải thật thoải mái. Galaxy J7 Pro trang bị đến 2 khe cắm SIM và 1 khay đựng thẻ nhớ microSD thiết kế riêng biệt rất hữu ích cho người dùng.Khi nhìn tổng quan về mặt trước, phần lớn người dùng sẽ nhận định ngay Galaxy J7 Pro chắc chắn thuộc phân khúc cao cấp, không phải dòng tầm trung vì cạnh viền bezel rất mỏng cùng mặt kính cường lực vát cong 2.5D đã toát lên vẻ sang trọng, bên cạnh yếu tố giúp thao tác trên màn hình cũng rất thoải mái, không bị cấn tay. Với phiên bản màu hồng tinh tế, Galaxy J7 Pro cho kiểu dáng bên ngoài thật sự rất đẹp, quyến rũ và lôi cuốn người xem hơn bao giờ hết.Màn hình hiển thị sắc nétKế thừa ưu điểm nổi bật từ dòng flagship của Samsung, Galaxy J7 Pro cũng sở hữu màn hình Super AMOLED giống như mẫu Note8, kích thước 5.5 inch với độ phân giải Full HD nhằm giúp hiển thị nội dung rõ nét, màu sắc trung thực, dải màu đen tái hiện thật sâu, góc nhìn rộng, độ sáng cao, bên cạnh yếu tố tiết kiệm điện năng rất đáng khen.Với không gian hiển thị nội dung rộng lớn, màn hình máy đáp ứng tốt cho tất cả nhu cầu về công việc và giải trí. Galaxy J7 Pro vẫn hỗ trợ tính năng Always On Display, tiện ích Bộ lọc ánh sáng xanh, chế độ Tối ưu hiển thị, điều chỉnh kích thước văn bản đang được tín đồ công nghệ hết lời khen ngợi nhằm nâng cao trải nghiệm hơn nữa đến với người dùng.Phần cứng vượt trội trong cùng tầm giáGalaxy J7 Pro trang bị vi xử lý Exynos 7870 sản xuất theo tiến trình công nghệ 14nm cho hiệu suất khá cao nhưng vẫn không bị tình trạng nóng máy khi hoạt động liên tục trong thời gian dài, đồng thời cũng đem lại khả năng tiết kiệm pin đáng kể. Máy đi kèm chip đồ hoạ Mali-T830, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB, hỗ trợ thẻ nhớ microSD với dung lượng tối đa 256GB, chạy hệ điều hành Android 7.0 Nougat cùng giao diện tùy biến Samsung Experience 8.1 tối ưu.Galaxy J7 Pro đi kèm viên pin dung lượng lên đến 3.600mAh. Khi trải nghiệm thực tế, máy cho thời lượng pin rất ấn tượng, hoạt động liên tục hơn một ngày dài với tần suất sử dụng khá cao.Bộ đôi camera chụp tối ấn tượngGalaxy J7 Pro trang bị camera sau 13MP với cảm biến Sony IMX 258, khẩu độ f/1.7, giao diện chụp ảnh trực quan. Chỉ cần bấm liên tiếp 2 lần vào phím Home, máy sẽ kích hoạt nhanh camera để chụp ảnh nhằm bắt kịp những khoảnh khắc đẹp trong cuộc sống. Tuy chỉ xếp vào phân khúc tầm trung, Galaxy J7 Pro vẫn cho tốc độ lấy nét và chụp đều nhanh. Nhờ khẩu độ lên đến f/1.7 giống như Galaxy S8, máy cho khả năng chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng phức tạp và ban đêm đều ấn tượng. Theo đó, ảnh chụp thật rõ nét, đủ sáng, giữ được độ chi tiết cao và giảm thiểu tình trạng bệt màu tại vùng thiếu sáng. Ngoài ra, Galaxy J7 Pro chụp cận cảnh vật thể nhỏ cũng thật ấn tượng nhờ khả năng xóa phông hậu cảnh mạnh với hiệu ứng bokeh lung linh nhìn rất đẹp.Galaxy J7 Pro sở hữu camera selfie lên đến 13MP, khẩu độ lớn f/1.9, tích hợp cả đèn flash LED trợ sáng. Khi kết hợp thuật toán xử lý ảnh tối ưu từ Samsung, máy cho chất lượng ảnh chụp selfie rất tuyệt vời với độ chi tiết cao, màu sắc trung thực, độ nổi khối tốt. Kế thừa bộ Sticker vui nhộn từ dòng flagship, Galaxy J7 Pro chắc chắn sẽ giúp cho người dùng dễ dàng hóa thân thành những nhân vật hoạt hình đầy ngộ nghĩnh và đáng yêu hơn bao giờ hết.Đáng quan tâm nhất, Galaxy J7 Pro tích hợp chế độ chụp Selfie xóa phông (mờ hậu cảnh) đang được giới trẻ yêu thích, đặc biệt phái đẹp ưa dùng để cho ra những bức ảnh chân dung thật “chất”. Máy cũng hỗ trợ chế độ Selfie góc rộng, Ảnh kèm âm thanh và hàng loạt bộ lọc màu khác nhau khá thú vị. Đặc biệt, Galaxy J7 Pro đi kèm nhiều tiện ích làm đẹp khuôn mặt với các cấp độ tùy chỉnh nhằm đem lại những bức ảnh selfie lẫn wefie đều phải đẹp “tự nhiên” và hoàn hảo nhất. Đây chính là ưu điểm nổi trội của Galaxy J7 Pro khi so với những mẫu điện thoại tầm trung khác.Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng nhìn rất đẹp, ấn tượng, quyến rũ và đầy nữ tính. Ngoài thiết kế tinh tế đầy quyến rũ, Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng còn trang bị camera trước 13MP, tích hợp bộ Sticker vui nhộn cùng các tiện ích làm đẹp khuôn mặt chắc chắn sẽ đem lại sự hài lòng tuyệt đối cho phái đẹp. Galaxy J7 Pro chắc chắn sẽ là món quà thật ý nghĩa, xứng đáng nhất để dành tặng cho chị em phụ nữ trong ngày Valentine. Tại những quầy hàng vốn dĩ tập trung rất đông khách tham quan như TV, điện thoại thông minh,… thì nay chỉ lác đác bóng người mua. Còn lại đa số những người rảo bước đi quanh sạp hàng thì đều là nhân viên của siêu thị.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px} Không khí đón chào Tết Nguyên Đán đã tràn ngập khắp phố phường, từ ngọn cây, góc phố, cho tới những tấm biển “chào xuân” đều đã được trưng cao rạng ngời. Tuy nhiên tại các siêu thị điện máy - nơi tưởng như sẽ tập trung rất đông khách mua hàng nhân dịp cuối năm thì lại vắng bóng một cách đầy khó hiểu.Dạo qua một số siêu thị điện máy khu vực nội thành Hà Nội như Nguyễn Kim, MediaMart, HC, Pico,… tình trạng vắng khách là điều khá dễ nhận thấy.  Theo T, một nhân viên bán hàng tại siêu thị Nguyễn Kim, Hà Nội thì lượng khách mua hàng dịp cuối năm, dịp Tết, nhìn chung đã giảm so với năm ngoái, và càng rõ rệt hơn khi so với thời điểm một vài năm về trước.Tại những quầy hàng vốn dĩ tập trung rất đông khách tham quan như TV, điện thoại thông minh,… thì nay chỉ lác đác bóng người mua. Còn lại đa số những người rảo bước đi quanh sạp hàng thì đều là nhân viên của siêu thị.Lý giải cho điều này, nhân viên T cho biết ngày càng có đông người mua hàng trực tuyến qua mạng, hoặc nếu không thì cũng chọn cách gọi điện đặt mua qua tổng đài để tránh “lên phố” trong dịp giáp Tết vì sợ cảnh “chen lấn”.  “Gần Tết, tâm lý người tiêu dùng vẫn muốn sắm đồ, nhưng ngại ra đường hoặc vào các siêu thị sẽ gặp cảnh chen lấn xô đẩy. Thế nhưng lại không ngờ rằng ở siêu thị lớn như này cũng làm gì có mấy người mua đâu”, T cười nói.Bên cạnh đó, việc ngày càng nhiều mặt hàng và nhiều địa điểm của các siêu thị xuất hiện nên ngay cả tại các thành phố lớn như Hà Nội hay TP. Hồ Chí Minh, cũng khiến người mua không tập trung quá đông tại một nơi cụ thể.  Trái lại, ở “mặt trận” bán hàng online, các siêu thị điện máy, đại lý bán lẻ, hay thậm chí là các shop tự mở dưới dạng page bán hàng trên Facebook cũng đều ghi nhận lượng người mua tăng cao đột biến.Trà, một thương nhân bán phụ kiện điện thoại trên mạng Facebook cho biết các sản phẩm của shop đều “cháy hàng” trong dịp giáp Tết. Thậm chí phải thường xuyên xin lỗi khách vì đặt mua nhưng không còn hàng để chuyển tới.Phương, một người tiêu dùng bắt đầu tham gia thương mại điện tử (TMĐT) từ năm 2014 thì khẳng định “bán hàng online sẽ ngày càng phổ biến hơn”, khiến người mua thậm chí không cần phải ra đường hay vào các siêu thị trong một vài năm tới.  Trên thực tế, Việt Nam cũng đang được đánh giá là một trong những quốc gia có mức tăng trưởng TMĐT nhanh nhất thế giới, với tốc độ 35% mỗi năm (cao gấp 2,5 lần so Nhật Bản). Theo một nghiên cứu khác, các doanh nghiệp Việt Nam ứng dụng Internet và công nghệ tăng trưởng nhanh gấp 2,1 lần so với đơn vị không dùng. Các doanh nghiệp nhỏ và vừa chi hơn 30% ngân sách cho công nghệ thì tăng doanh thu gấp 9 lần so với doanh nghiệp chi dưới 10%.Tuy nhiên theo một vài người mua, hiện khâu vận chuyển - giao hàng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của đông đảo khách hàng vì thời gian chuyển tương đối chậm, lại thỉnh thoảng vẫn phát sinh sự cố gây hỏng đồ, hoặc nhận phải đồ không đúng như đặt mua. VNPT vừa phát thông báo cho hay, tập đoàn này vừa tiến hành đấu giá theo lô 6 danh mục, trong đó có 4 danh mục đấu giá nhưng chưa mang lại kết quả. Tuy nhiên, VNPT đã thoái vốn thành công ở hai công ty với mức giá thoái vốn còn cao hơn mức định giá ban đầu.  VNPT chuẩn bị lên sàn chứng khoán, “tấn công” thị trường nước ngoài  VNPT mong được tái cơ cấu, cổ phần hóa Tập đoàn trong năm 2018Thông báo cho hay, trong tháng 01/2018, tập đoàn này đã tiến hành đấu giá theo lô 6 danh mục, trong đó có 4 danh mục đấu giá nhưng chưa mang lại kết quả. Tuy nhiên, có 1 danh mục đấu giá theo lô thành công là Công ty CP Tin học - Viễn thông Hàng không với mức thặng dư vốn đạt 98,75% tức là lợi nhuận gấp đôi.Theo thông tin công bố, VNPT cũng đã đấu giá thành công Công ty tài chính TNHH Một thành viên Bưu điện (PTF) với mức giá cao hơn mức định giá của Tập đoàn. Hiện tại, VNPT đang hoàn tất các thủ tục để trình lên Ngân hàng nhà nước, Bộ TT&TT để có hợp đồng bán lại PTF cho nhà đầu tư.Cụ thể, trước đó, VNPT đã đấu giá thành công 1,32 triệu cổ phần sở hữu tại Công ty CP Tin học - Viễn thông Hàng không (AITS). Số cổ phần trên được tổ chức đấu giá theo lô, trong đó mỗi nhà đầu tư phải đăng ký mua toàn bộ số cổ phần chào bán. Và kết quả là, giá đấu giá cao nhất là 26,16 tỷ đồng/lô. Trước đó, giá khởi điểm được đưa ra là 26,148 tỷ đồng/lô.AITS có trụ sở quận Long Biên, Hà Nội, chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực viễn thông, cung cấp các dịch vụ giá trị gia tăng trên mạng viễn thông, dịch vụ thông tin. Vốn điều lệ của AITS là trên 58 tỷ đồng.Một danh mục đấu giá thành công nữa của VNPT là Công ty tài chính TNHH Một thành viên Bưu điện (PTF) với giá cao hơn mức giá ban đầu. VNPT cho hay đang hoàn tất các thủ tục để trình lên Ngân hàng nhà nước, Bộ TT&TT để có hợp đồng bán lại PTF cho nhà đầu tư.PTF là công ty tài chính thuộc 100% sở hữu của VNPT và cũng là một trong những công ty tài chính đầu tiên của Việt Nam với giấy phép được thành lập vào tháng 10/1998. Vốn điều lệ của công ty tài chính này hiện là 500 tỷ đồng.Theo VNPT, việc thoái vốn các công ty kể trên nằm trong kế hoạch thoái vốn khỏi các doanh nghiệp ngoài ngành của tập đoàn. Đây là một trong những nhiệm vụ mà Thủ tướng Chính phủ đã giao cho VNPT từ năm 2016, tuy nhiên, việc thoái vốn gặp nhiều khó khăn. “Nhưng với việc thoái vốn AITS, PTF trong tháng 1 khá thuận lợi với mức giá cao hơn dự định ban đầu được cho là một tín hiệu đáng mừng đối với VNPT trong công tác thoái vốn”, VNPT nhấn mạnh.Thông tin cũng cho hay, trong 02 tháng trở lại đây, VNPT liên tiếp thực hiện bán đấu giá cổ phần tại hàng loạt công ty như: Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank), CTCP Bất động sản Bưu chính Viễn thông Việt Nam, CTCP Đầu tư xây dựng viễn thông Cần Thơ, CTCP Xây lắp Bưu điện Miền Trung; CTCP Tư vấn đầu tư và phát triển Bưu điện Hà Nội, CTCP Thiết kế Viễn thông Tin học Đà Nẵng,... Tổng mức giá khởi điểm của các thương vụ này lên đến trên 1.500 tỷ đồng.Theo lộ trình, đến cuối năm 2018, VNPT xác định giá trị doanh nghiệp và đến cuối năm 2019, VNPT sẽ tiến hành IPO (niêm yết cổ phiếu ra thị trường lần đầu) và bán 35 cổ phần cho các đối tác bên ngoài.VNPT cho hay, mục tiêu phấn đấu của tập đoàn đến năm 2020, tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân trên 6,5%/năm, tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân trên 10,8%/năm. Giai đoạn 2021-2025, tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân trên 7,7%/năm, tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân trên 11%/năm. Phấn đấu đến năm 2022, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu tương đương với các doanh nghiệp cùng ngành nghề. Bitcoin, hay tiền ảo nói chung đang là khoản đầu tư mà tất cả mọi người đều theo dõi và thậm chí tham gia mua. Tuy nhiên theo khảo sát lại không nhiều nhà đầu tư thực sự biết Bitcoin hay tiền ảo là gì.  Bất chấp tăng giá trở lại, nhiều nhà đầu tư vẫn lo sợ “ma trận” Bitcoin  “Giảm dần đều” về vạch xuất phát, Bitcoin lộ “mánh” tăng giá trong thời gian qua?  Bitcoin chạm đáy, thị trường đánh mất 115 tỷ USD chỉ trong 24 tiếngp.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}span.s1 {color: #e4af0a}  Dữ liệu từ website thống kê Merriam-Webster.com và Google Trends cho thấy kết quả tìm kiếm online về Bitcoin thường đột ngột tăng mạnh ngay trước khi thị trường tiền ảo tăng giá hoặc đổ dốc.Từ khoá “bitcoin” cũng chỉ thực sự tăng mạnh trong dữ liệu tìm kiếm kể từ ngày 25/11/2017, lên mức kỷ lục vào trung tuần tháng 12, đại diện của công ty Merriam-Webster cho biết. Tuy nhiên vào cuối tuần trước, số lượt tìm kiếm đã giảm tới 48%, cho thấy rất nhiều nhà đầu tư đã kém mặn mà với tiền ảo và những thông tin liên quan.Biểu đồ “lên xuống” này cũng hoàn toàn song song với quỹ đạo giá của Bitcoin, khi nó bắt đầu leo dốc vào khoảng ngày 25/11 rồi chạm ngưỡng cao nhất vào 18/12. Sau đó, Bitcoin liên tục mất giá, có thời điểm giảm chỉ còn hơn 5.000 USD, và nay đã hồi phục, duy trì ở mức 8.000 USD. Mặc dù vậy, giá trị của nó vẫn giảm tới hơn một nửa so với thời “đỉnh cao”.  Trên một nền tảng khác là Google Trends cũng ghi nhận câu chuyện tương tự với từ khoá “Bitcoin” khi tỷ lệ người dùng tìm kiếm bắt đầu tăng mạnh vào cuối tháng 11, đạt mức cao nhất từ 3/12 đến 9/12. Sau đó, lượt người tìm kiếm đã giảm mạnh, và chỉ còn khoảng 1/4 vào thời điểm hiện nay."Việc tìm kiếm định nghĩa về bitcoin không nhất thiết có nghĩa là các nhà đầu tư không biết gì về tiền ảo”, biên tập viên của Merriam-Webster là Peter Sokolowski cho biết. “Tuy nhiên điều chắc chắn là chúng ta nên băn khoăn khi một từ được tìm kiếm trên Internet quá nhiều”.Trên thực tế, có thể một nhà đầu tư thực sự hiểu rõ về Bitcoin sẽ không làm điều tương tự, mà tìm đến các sàn niêm yết giá Bitcoin như Coindesk, Coinmarketcap,… hoặc theo dõi tin tức trên các phương tiện truyền thông.Sự bí hiểm của thị trường tiền ảo liên quan tới các nội dung như: “Ai là người đứng đầu quản lý Bitcoin”, “ai là người chịu trách nhiệm”, “giá của Bitcoin biến động là do đâu”, “tại sao Bitcoin tăng giá chóng mặt như vậy dù nó không có giá trị vật chất?”,… càng khiến đây trở thành chủ đề thu hút và ít người thực sự hiểu về nó.Nhiều luận điểm thậm chí còn cho rằng Bitcoin thật ra được xây dựng trên hàng loạt “mô hình Ponzi” trên khắp thế giới, tức là trò vay tiền của người này để trả nợ người khác.Trong đó, kẻ đi vay đưa ra cam kết trả lợi tức cao cho người cho vay và quảng cáo với họ về những tấm gương đã từng nhận được lợi tức cao trước đây để hấp dẫn người cho vay. Người cho vay bị hấp dẫn bởi lợi tức cao lại thậm chí giới thiệu những người cho vay mới hơn.Bằng hình thức này, kẻ đi vay càng ngày càng vay được những khoản tiền lớn hơn từ nhiều người cho vay mới hơn, và đây cũng là cách mà Bitcoin tiếp tục nhân rộng cả về giá trị và lượt tương tác. Điển hình trong đó phải kể tới vụ việc hồi tháng 10/2017 khi người ta phát hiện ra mức giá tăng của Bitcoin ở Châu Phi thực ra bị chi phối bởi “trò ponzi” của một gã trùm người Nga.  Từ “Bitcoin” lần đầu tiên được sử dụng vào năm 2008, nhưng các biên tập viên của Merriam-Webster mới chỉ đưa nó vào dữ liệu từ điển vào năm 2016. Trước đó, từ “cryptocurrency” (tiền ảo) cũng lần đầu tiên được sử dụng vào năm 1990, nhưng chỉ mới xuất hiện trong từ điển vào năm 2017. Blockchain thậm chí còn chưa có trong dữ liệu cuả Merriam-Webster.“Đây là một điều hết sức bình thường, vì từ ngày xưa, các nhà nghiên cứu từ điển vẫn đôi khi bỏ ra hàng thập kỷ để nghiên cứu một từ trước khi thêm nó vào từ điển”, Peter Sokolowski nói.Từ điển trực tuyến của Merriam-Webster hiện đang đón nhận 1,25 tỷ lượt xem mỗi năm, và dữ liệu được tìm kiếm trong thời gian thực của nó thường phản ảnh đúng những sự kiện đang nằm trong tâm điểm của dư luận, điển hình như như các từ khoá liên quan tới “nữ quyền”, “lỗ hổng”, hay cụ thể trong bài viết là Bitcoin. Diễn đàn Samsung Forum khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương đã giới thiệu hàng loạt sản phẩm, công nghệ mới giúp người dùng có một cuộc sống dễ dàng hơn.Tại Samsung Forum, ông Sangchul (Steve) Lee, Chủ Tịch và CEO Công ty Điện tử Samsung Đông Nam Á và Châu Đại Dương, cho biết: “Chúng tôi tin rằng IoT nên được vận hành dễ dàng như bật một công tắc”.Với loạt sản phẩm mới được ra mắt tại sự kiện, Samsung đang tiến tới gần hơn với giấc mơ của cuộc sống kết nối.Ứng dụng SmartThingsỨng dụng SmartThings lần đầu tiên xuất hiện trên thế hệ Smart TV 2018 của Samsung. Nhờ ứng dụng này, TV trở thành bảng điều khiển cho hệ sinh thái IoT của người dùng. Người dùng có thể quản lý các thiết bị được kết nối từ màn hình lớn nhất trong nhà của họ cũng như đồng bộ hóa nhiều thiết bị để dễ dàng chia sẻ nội dung và thông báo. Ứng dụng SmartThings cũng được Samsung tích hợp trên dòng tủ lạnh Family Hub. Nhờ đó, người dùng có thể kiểm soát được đồ ăn trong tủ lạnh còn đảm bảo chất lượng hay không, đưa ra gợi ý về thực đơn cho từng cá nhân trong gia đình tuỳ thuộc vào chiều cao, cân nặng và sở thích.Dòng tủ lạnh Family Hub thế hệ mớiFamily Hub đã được Samsung giới thiệu từ năm 2017, tuy nhiên, thế hệ Family Hub 2018 được tích hợp một loạt các tính năng thông minh giúp người dùng có thể hoàn thành những việc mà trước đây họ không thể làm. Bao gồm việc đồng bộ hoá việc lưu trữ thực phẩm với việc chuẩn bị bữa ăn, giúp các thành viên trong gia đình có thể kết nối và lên kế hoạch tốt hơn, đồng thời mang đến một hệ thống giải trí tiên tiến.Tủ lạnh Family Hub trở nên thông minh hơn với chức năng điều khiển bằng giọng nói Bixby và hệ thống tích hợp công nghệ SmartThings IoT của Samsung.Cùng với hệ sinh thái SmartThings, tủ lạnh Family Hub cho phép người dùng điều khiển và giám sát căn nhà của họ ngay từ màn hình tích hợp ở mặt trước của tủ lạnh. Ứng dụng SmartThings kết nối với tủ lạnh Family Hub và hàng trăm thiết bị kết nối tương thích khác. Vì vậy, bên cạnh việc quan sát được những gì còn bên trong tủ lạnh từ cửa hàng tạp hoá hay ghi chú lên cửa tủ lạnh với ứng dụng White Board để nhắc nhở những đứa trẻ dọn phòng sau giờ học. Ngoài ra, người dùng còn có thể làm vô số những thứ khác mà không phải rời căn bếp của mình như kiểm tra xem ai đang bấm chuông cửa, điều chỉnh nhiệt độ, trông chừng em bé đang ngủ ở phòng bên cạnh, và còn nhiều tính năng khác ngay trên màn hình tủ lạnh.Tủ lạnh Family Hub giúp người dùng quản lý thực phẩm với ứng dụng View Inside cho phép quan sát bên trong tủ lạnh từ bất cứ nơi đâu. Người dùng có thể bổ sung các sản phẩm cần mua vào danh mục mua sắm hoặc gắn nhãn dán cho một số sản phẩm để nhắc nhở và theo dõi ngày sử dụng sản phẩm. Trong thế hệ tủ lạnh 2018, ứng dụng Meal Planner tích hợp giúp quản lý thực phẩm bằng cách cung cấp các công thức nấu ăn cho gia đình dựa trên sở thích, chế độ ăn uống và cả thời điểm hết hạn sử dụng của thực phẩm.Máy giặt rút ngắn một nửa thời gian giặt giũ với công nghệ QuickDriveSamsung đã ra mắt dòng công nghệ máy giặt mới với công nghệ giặt siêu nhanh QuickDrive cho thị trường Đông Nam Á và Châu Đại Dương. Trọng tâm của máy giặt WW7800M là công nghệ QuickDrive độc quyền của Samsung, giúp giảm đáng kể thời gian giặt quần áo chỉ còn nửa thời gian giặt thông thường. Ở chế độ Super Speed, quy trình giặt giũ hàng ngày chỉ tốn 39 phút, mang lại giải pháp tiết kiệm thời gian mà không làm ảnh hưởng đến hiệu năng giặt giũ, hiệu quả năng lượng, chăm sóc vải và độ bền. Lồng giặt Q-Dru độc đáo bao gồm một lồng giặt lớn chính và một mâm giặt xoay độc lập ở phía sau. Không như máy giặt thông thường quay quần áo liên tục lên xuống trong suốt quá trình giặt, WW7800M quay quần áo từ trên xuống dưới, và mâm giặt độc lập ở phía sau sẽ xoay tới lui, tạo ra sức mạnh gấp đôi giúp loại bỏ bụi bẩn nhanh chóng, nhẹ nhàng và triệt để, mang đến một chu trình giặt sạch toàn diện.Máy giặt WW7800M được tích hợp IoT cùng với công nghệ hỗ trợ giặt thông minh gọi là Q-rator. Máy giặt mới cũng đi kèm với tính năng AddWash của Samsung, một tính năng cho phép người sử dụng có thể thêm quần áo vào bất cứ lúc nào trong chu trình giặt. AddWash cũng cho phép người dùng thêm chất tẩy rửa hoặc chất làm mềm vải sau đó. Sự kết hợp của Q-rator và AddWash tạo ra một hiệu ứng đồng thời, làm tăng thêm sự tiện lợi cho người sử dụng và làm đơn giản hóa quy trình giặt.Máy hút bụi không dây POWERstick PRO POWERstick PRO là mẫu náy hút bụi không dây tích hợp động cơ Digital Inverter có công suất mạnh mẽ lên đến 150W, giúp máy hút tốt hơn và đảm bảo hiệu quả làm sạch bụi bẩn.Samsung trang bị cho máy hút bụi không dây này bàn chải xoay, đồng thời là ống hút với công nghệ Turbo Action Brush, có tính linh hoạt trong việc hút bụi bẩn cho các loại sàn khác nhau. Thanh bàn chải xoay tăng thêm lực hút, cho phép dễ dàng dọn sạch lông thú cưng và bụi bẩn trên thảm.Máy hút bụi này cũng có một bộ sạc pin cho phép thời lượng lên đến 40 phút. Samsung cho biết, bộ pin được thiết kế để duy trì 80% công suất ban đầu cho 500 lần sạc mà không bị sụt giảm pin trong vòng 5 năm.POWERstick PRO được tối ưu với 5 công cụ bổ sung. Chổi Deep Clean Brush quét sạch cả những hạt bụi li ti trên sàn cứng và Công cụ Chải Mini Motorized Tool cho phép người dùng làm sạch bụi và chất gây dị ứng trên ga giường, nệm và đồ vải. Đầu hút Extension Crevice  loại bỏ bụi bẩn từ các khe sâu trong ghế sofa và các khu vực cao như các góc trần. Đầu hút Combination cho phép hút bụi bẩn trên nhiều bề mặt, từ mặt bàn đến khung cửa sổ, và đầu hút Flexible có thể uốn cong để lấy bụi ở những nơi khó tiếp cận như trên nóc tủ lạnh.Loa thanh không dây Sound+ NW700Đây là sản phẩm nâng cấp sáng giá của mẫu loa thanh Sound+ MS750 khi cải tiến chất lượng âm thanh, loại bỏ nhiễu âm, loa tweeter dải rộng và điều khiển đa loa.Samsung thiết kế sản phẩm này với độ dày chỉ 53.5mm, nhỏ gọn hơn 41% so với mẫu loa trước đây, thích hợp khi treo dưới một chiếc TV treo tường.Công nghệ của loa thanh Sound+ NW700 cũng thừa hưởng từ các thế hệ trước với âm trầm mạnh mẽ cùng âm tầng rõ ràng và liền mạch. Bên cạnh đó, công nghệ điều khiển đa loa cũng được công nhận về tính năng đồng bộ hóa bộ điều khiển của loa mang lại âm thanh rõ ràng hơn.Ngoài ra, Samsung cũng giới thiệu mẫu loa thanh N650 sở hữu công nghệ độc quyền “Samsung Acoustic Beam” cho người dùng một trải nghiệm âm thanh 3D, tạo ra hiệu ứng âm thanh vòm ảo. Đối với người dùng Android, thông tin về tài khoản Google luôn quan trọng, nó bao gồm từ email, danh bạ, cấp quyền truy cập cho ứng dụng và lưu trữ nhiều hình ảnh cá nhân. Do đó, những bước sau đây sẽ giúp người dùng bảo vệ tài khoản cũng như thiết bị an toàn hơn.Kiểm tra độ bảo mậtChỉ mất hai phút để đảm bảo an toàn cho tài khoản của người dùng tại trang g.co/securitycheckup . Người dùng có thể xem “Kiểm tra an ninh” (Security Checkup) như một cố vấn an ninh, đưa ra những đề xuất cụ thể để giúp tài khoản Google an toàn hơn.Khi truy cập, nếu thấy dấu chọn màu xanh lá, cho biết tài khoản an toàn và người dùng có thể tiếp tục, dấu chấm than màu vàng hay màu đỏ cho biết có ít nhất một vấn đề cần phải chú ý xử lý. Tính năng “Kiểm tra an ninh” sẽ luôn thông báo tới người dùng mỗi khi phát hiện ra mối đe dọa mới, vì thế người dùng có thể dựa vào tính năng này để tham khảo những lời khuyên bảo mật được cập nhật mới nhất.Hãy chú ý những cảnh báo tự độngNhận ra được các âm mưu lừa đảo hay các trang web nguy hiểm luôn là một thách thức ngay cả với những người am hiểu về web. Các hệ thống tự động của Google sẽ phát hiện và cảnh báo về các trang web có mã độc hoặc đang cố gắng lừa đảo. Người dùng lưu ý nên đọc kỹ các cảnh báo, đừng bỏ qua và làm theo hướng dẫn để khắc phụ các nguy cơ rình rập tài khoản.Xác minh 2 lớpBảo vệ hộp thư điện tử (email) bằng cách sử dụng xác minh 2 bước để tài khoản luôn an toàn. Với tính năng này, người dùng sẽ cần một mật khẩu và một mã xác minh được gửi tới điện thoại di động để có thể đăng nhập. Người dùng có thể truy cập tại đây để bổ sung thêm một lớp bảo mật an toàn cho tài khoản.Tính năng kiểm tra các ứng dụng an toàn trên Google Play“Google Play Protect” là một tính năng không thể bỏ qua khi người dùng tải ứng dụng từ kho ứng dụng của Google. Tính năng này giúp kiểm tra các ứng dụng trên thiết bị của người dùng suốt 24 giờ để tránh các chương trình độc hại và đảm bảo thiết bị được bảo vệ bằng phiên bản cập nhật mới nhất. Chỉ tính riêng năm 2017 , Google đã gỡ bở hơn 700.000 ứng dụng vi phạm chính sách của Google Play, nhiều hơn 70% số lượng ứng dụng bị gỡ bỏ năm 2016. Tính năng “Google Play Protect” là lớp an ninh lý tưởng dành cho thiết bị di động, do đó người dùng có thể tự quản lý và dữ liệu của bạn cũng được bảo vệ.Tính năng “Google Play Protect” cũng sẽ hỗ trợ khi thất lạc điện thoại. Truy cập trang android.com/find để định vị, báo động, khóa và xóa các thiết bị Android của người dùng như điện thoại, máy tính bảng, hoặc thậm chí đồng hồ.Gắn cờ trên YoutubeĐối với người dùng Android, Youtube cũng là một phần không thể thiếu, cung cấp đa dạng các video. Trong đó, YouTube cho phép mọi người báo cáo những nội dung mà chúng ta cho rằng nó không phù hợp. Mỗi lần người dùng gắn cờ (flag) một video, video đó sẽ được đánh giá nội dung bởi các nhân viên YouTube để xác định xem nó có vi phạm Nguyên tắc cộng đồng YouTube hay không, và có nên loại bỏ không. Người dùng còn có thể gắn cờ những nhận xét cá nhân (comment) mà bạn nghĩ nó lừa đảo hoặc spam dưới bất kỳ video nào. Từ đó, sẽ hạn chế các video độc hại, tránh được video lừa đảo và giúp người dùng an toàn hơn. Có rất nhiều những mẹo hay với chiếc smartphone bạn đang sử dụng nhưng có thể bạn chưa biết cách tận dụng nó. Đôi khi trong những trường hợp bí bách, có thể nó sẽ giúp bạn ít nhiều. Hãy tham khảo video sau đây. Không đắt đỏ như vài năm trước, với khoản ngân sách từ 14 đến dưới 20 triệu đồng, nay người dùng có thể sở hữu một chiếc TV 4K với khả năng trình chiếu và các tính năng hấp dẫn. Dưới đây là 5 mẫu Smart TV 4K đáng cân nhắc cho mùa Tết 2018.Hiện LG là nhà sản xuất đưa ra nhiều dòng TV 4K phong phú và có mức giá hấp dẫn nhất trên thị trường. Hầu hết các dòng TV 4K của hãng đều được trang bị các tính năng thông minh và chuẩn hình ảnh, âm thanh mới.Smart Tivi LG 43UJ632T 43 inch giá 11.200.000Sở hữu độ phân giải 4K cùng các công nghệ hình ảnh hiện đại Active HDR, 43UJ632T đem đến chất lượng hình ảnh sắc nét và các chi tiết có chiều sâu, người xem có thể thưởng thức các khung hình đẹp ngay cả khi xem ở khoảng cách gần.Điều tạo nên sự khác biệt của chiếc TV 4K này là tấm nền IPS do LG phát triển riêng, mang đến màu sắc chân thật hoàn hảo so với nội dung nguyên bản từ mọi góc nhìn. Bên cạnh đó, công nghệ âm thanh vòm đa kênh Ultra Surround sẽ khiến bạn hoàn toàn đắm chìm trong thế giới giải trí.Smart Tivi LG 43UJ652T 43 inch giá 11.990.000Cùng phân khúc với mẫu TV 4K ở trên, 43UJ652T cũng được trang bị màn hình IPS 4K 43 inch, công nghệ hình ảnh hiện đại Active HDR, hệ điều hành WebOS 3.5 có giao diện được tối ưu hóa để người dùng tiếp cận với thế giới giải trí không giới hạn.Điểm khác là sở hữu LG đã trang bị thêm cho “chiến binh” 4K giá rẻ này bộ đôi công nghệ hình ảnh Ultra Luminance (Tăng cường sáng) và Local Dimming (Làm tối cục bộ), giúp cải thiện độ sáng và tăng cường chi tiết theo độ tương phản từng phần của hình ảnh.Smart Tivi LG 43UJ750T 43 inch giá 12.990.000Ngoài những tính năng tương tự như hai mẫu TV 4K ở trên, 43UJ750T được nâng cấp thêm công nghệ Active HDR Dolby Vision, đây là công nghệ hỗ trợ định dạng HDR được phát triển bởi ông lớn trong lĩnh vực nghe nhìn - Dolby Vision, vốn chỉ có trên những mẫu TV 4K cao cấp. Sử dụng chip chuyên dụng tối ưu hình ảnh theo thiết bị, độ sâu màu 12 bit vs 10 bit, độ sáng tiêu chuẩn cao hơn. LG là một trong số ít các hãng hỗ trợ cả HDR10 và Dolby Vision, nay người dùng có thể tận hưởng những công nghệ hình ảnh mới này ngay trên mẫu TV 4K giá bình dân.Smart Tivi LG 49UJ633T 49 inch giá 15.000.000Bên cạnh những tính năng, công nghệ âm thanh, hình ảnh tương tự như mẫu TV ở trên, 49UJ633T được trang bị thêm 2 loa với tổng công suất 20 W cùng công nghệ giả lập âm thanh vòm Virtual Surround cho phép tái hiện những âm thanh vòm lôi cuốn với các hiệu ứng chân thực như tại rạp chiếu. Mẫu TV này cũng dễ dàng đồng bộ với các dàn loa khác qua công nghệ LG Sound Sync.Smart Tivi LG 55UJ632T 55 inch giá 21.900.000Không chỉ có nhiều lựa chọn mua Smart TV 4K với mức giá hấp dẫn, khách hàng còn có cơ hội nhận được những quà tặng giá trị từ LG như: loa Soundbar, nồi chiên không dầu Lock&Lock, vali thời trang…có giá trị lên đến 18 triệu đồng. Galaxy J7 Pro phiên bản hồng có khả năng chụp tối ấn tượng đêm 30, selfie xóa phông ở chốn đông người và trang bị hàng trăm sticker vui nhộn cho 3 ngày Tết.Samsung vừa ra mắt phiên bản màu hồng của Galaxy J7 Pro để phục vụ chị em yêu thích selfie dịp Tết nguyên đán sắp tới. Model này tích hợp nhiều tính năng chụp ảnh ấn tượng, giúp bạn thỏa sức sáng tạo và có hàng trăm bức ảnh selfie ấn tượng "rắc thính" đủ 4 ngày Tết trên mạng xã hội.Chụp tối đêm 30 – Pháo hoa sáng rực rỡĐường phố đêm giao thừa, màn bắn pháo hoa hoành tráng, cành đào lấp lánh ánh đèn, nồi bánh chưng nóng hổi, tiệc tất niên ấm áp bên gia đình... là những khung hình bạn nhất định phải chụp tối 30 Tết. Tuy nhiên, ánh sáng tối 30 thường không đủ để bạn tỏa sáng trong bức ảnh selfie. Hệ quả là bức ảnh mờ, nhòe, lấm lem, không rõ nét.Tuy nhiên, câu thành ngữ "Tối như đêm 30" không còn ý nghĩa với camera chụp tối ấn tượng của Galaxy J7 Pro. Phiên bản hồng vừa ra mắt hội đủ 3 yếu tố giúp bức ảnh đêm giao thừa trở nên sáng rõ, căng đét và sắc nét. Đó là độ phân giải cao, khẩu độ lớn và tích hợp đèn Flash LED trợ sáng. Galaxy J7 Pro màu hồng, camera trước và sau đều có độ phân giải cao lên đến 13MP, giúp ảnh sắc nét, chân thực và rõ ràng. Camera sau có khẩu độ f/1.7 ngang ngửa S8 và Note8, thuộc nhóm smartphone có khẩu độ lớn nhất hiện nay. Camera trước cũng được trang bị khẩu độ f/1.9 đủ để selfie trong điều kiện ánh sáng yếu. Khẩu độ cao sẽ thu ánh sáng nhiều hơn, do đó có lợi thế lớn khi chụp ảnh đêm giao thừa.Ngoài cặp đôi camera "chinh phục bóng tối", Samsung còn trang bị thêm đèn flash LED trợ sáng cho Galaxy J7 Pro. Nếu selfie carmera trước, bạn sẽ thấy khuôn mặt căng và bóng hơn một chút, giống như trang điểm nhẹ nhàng. Còn nếu chụp cảnh bắn pháo hoa, camera sau sẽ cho ảnh màn trình diễn pháo rõ nét, màu sắc rõ ràng và trung thực.Selfie cùng gia đình sớm mùng 1 – Hình ảnh rực rỡ sáng đầu năm Nhật ký selfie Tết không thể thiếu tấm hình cả nhà xúm quanh chậu nước lá mùi rửa mặt lấy may, cùng vào bếp làm món ngon cúng gia tiên, quây quần bên nhau chúc tụng năm mới, khoe ảnh lì xì, kính lão đắc thọ với ông bà... Để khởi đầu năm mới nhiều may mắn, mọi người thường chia sẻ trên mạng xã hội nhiều bức ảnh đầm ấm bên gia đình như vậy, kèm theo những lời chúc độc đáo và ý nghĩa.Có thể cả năm qua, bạn chưa từng có tấm hình kỷ niệm nào với cha mẹ, anh chị em trong nhà. Nhận dịp này, bạn nên đưa Galaxy J7 lên và chụp thêm tấm hình đông đủ các thành viên trong nhà. Những bức ảnh chụp bằng camera 13MP đủ độ sắc nét để bạn có thể mang ra hiệu in ấn, rửa ảnh và đóng khung treo lên chỗ trịnh trọng trong nhà. Đây là truyền thống tốt đẹp mà bạn có thể duy trì từ năm này qua năm khác, giúp gắn kết tình cảm thân thiết của các thế hệ trẻ trong gia đình.Khoe ảnh du xuân sáng mùng 2 – Du xuân thật phong cách Sáng mùng 2 là thời điểm mọi người xúng xính quần áo đẹp xuống phố du xuân, xin chữ thầy đồ, ghé chợ hoa, thăm chùa chiền cầu an... Bạn đừng quên chộp lại những giây phút thanh nhàn, khoe trang phục outfit ngày Tết trên trang cá nhân. Dịp này, bạn cũng nên cân nhắc đến việc chụp shoot hình ấn tượng để thay ảnh đại diện facebook.Nếu selfie giữa đám đông hoặc hậu cảnh bừa bộn, chị em nên dùng đến tính năng chụp xóa phông, làm mờ hậu cảnh (bokeh) của Galaxy J7 Pro màu hồng. Bạn chỉ cần bấm vào biểu tượng “Live Focus” trên trình chụp ảnh mặc định của camera để bật chế độ chụp bokeh. Sau đó, lấy nét vào chủ thể, kéo tăng giảm thanh độ sâu trường ảnh để theo dõi hiệu ứng cho đến khi khung hình đạt hiệu ứng xóa phông ưng ý.Selfie nhắng nhít với bạn bè ngày mùng 3  "Mùng 1 Tết cha, mùng 2 Tết mẹ, mùng 3 Tết thầy", ngày này, giới trẻ thường đến chúc Tết thầy cô, tranh thủ hội họp bạn bè. Đây chính là dịp tốt để bạn hàn gắn tình bạn bè, chụp ảnh nhóm và lưu giữ những kỷ niệm đáng nhớ.Gợi ý nhỏ cho bạn là sử dụng bộ sticker có sẵn trên Galaxy J7 để bức ảnh selfie tập thể thêm thú vị. Các app miễn phí trên Google Play hoặc App Store thường giới hạn số lượng và chất lượng sticker. Song với Galaxy J7 Pro phiên bản màu hồng, bạn có thể lục tìm trọn bộ hàng trăm sticker vui nhộn để cùng bạn bè thả ga cười xuyên Tết, thay vì ngồi tí tách hạt dưa nhàm chán và lặng thinh tiếng cười.Từ ngày 01/02/2018 - 28/02/2018, giảm ngay 500,000 đồng khi mua Galaxy J7 Pro với mã ưu đãi trên ứng dụng Quà tặng Galaxy. Chỉ sau 1 tháng ra mắt, 1 triệu SIM mang tên "Thánh Sim" của Vietnamobile đã đến tay người tiêu dùng. Đây là con số khá bất ngờ đối với nhà mạng này.Ra mắt lần đầu vào ngày 5/1 vừa qua, "Thánh Sim" của nhà mạng này gây bão thị trường khi đưa ra gói chi phí sử dụng data cực rẻ, tạo điểm nhấn đáng chú ý cho thị trường di động viễn thông đầu năm 2018.Cụ thể, SIM tích hợp dung lượng data không giới hạn với một mức phí khá rẻ, chỉ 20.000 đồng. Sau khi nạp 20.000 đồng, người dùng sẽ được hưởng 3 GB/ngày (tốc độ 3G) trong vòng một tháng, hết 3 GB sẽ chuyển về "tốc độ thường" chậm hơn nhưng không giới hạn. SIM này cũng có chức năng nghe, gọi và nhắn tin với cước phí 680 đồng/phút và 300 đồng/SMS.Nhà mạng này cũng vừa công bố mở rộng hệ thống bán lẻ thông qua việc hợp tác với FPT, Viễn Thông A và VinPro, bắt đầu với hơn 1000 cửa hàng trên toàn quốc. Việc Vietnamobile được cấp phép thử nghiệm 4G cũng sẽ là đòn bẩy giúp nhà mạng này có lợi thế để tranh giành thị phần, gây sức ép không nhỏ đối với các nhà mạng khác. Tham vọng thương mại hoá mạng 5G vào năm 2019 của Qualcomm vừa mới nhận được sự đón nhận quan trọng từ các nhà sản xuất smartphone trong nỗ lực tạo nên sự đột phá về tốc độ giữa các thiết bị di động.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Nhiều hãng lớn như HTC, LG, Sony, Oppo,… đã công bố kế hoạch hợp tác của họ với Qualcomm bằng cách tích hợp con chip Snapdragon X50 “siêu nhanh”, qua đó hứa hẹn là lứa smartphone đầu tiên trên thế giới sử dụng mạng 5G vào năm 2019.Trước đó, Qualcomm đã gửi thông báo rằng 19 nhà mạng lớn trên thế giới như AT&T, Sprint, hay Verizon,… sẽ bắt đầu tiến hành thử nghiệm mạng 5G cùng modem X50 trong thời gian tới.Được biết, Qualcomm Technologies là công ty đầu tiên công bố chipset tích hợp 5G vào năm 2016, cũng đồng thời là đơn vị đầu tiên ứng dụng thành công trong việc kết nối dữ liệu 5G trên bộ modem chipset 5G và tiến hành thương mại hoá trong năm 2019.Đây là một sự kiện thu hút sự chú ý của toàn thế giới, bởi 5G đã tới nhanh hơn kỳ vọng ban đầu. Cách đây 1 năm hầu hết công ty viễn thông hàng đầu trên thế giới đều cho rằng 2020 mới là thời điểm bắt đầu triển khai 5G. 5G thậm chí sẽ được ứng dụng ngay tại Kỳ thế vận hội Mùa Đông Pyeongchang 2018, giúp nó đi vào lịch sử, trở thành thế vận hội đầu tiên sử dụng công nghệ mạng 5G, mạng thực tế ảo 360 VR, Omni-view, Glasses-Free 3D và Hologram, đem lại những trải nghiệm thực tế hoàn hảo cho du khách tại đất nước có tốc độ đường truyền Internet phổ cập được đánh giá số 1 thế giới.Thử nghiệm 5G của Qualcomm tại sự kiện ra mắt diễn ra ngày 17/10/2017 đã đạt được tốc độ tải gigabit, và đã chứng minh kết nối dữ liệu trong dải sóng mm 28,7 mm (mmWave). 5G mmWave là một biên giới mới cho điện thoại di động, bây giờ đã có thể đạt được thông qua tiêu chuẩn 5G NR, và dự kiến ​​sẽ mở ra thế hệ tiếp theo của người sử dụng kinh nghiệm và tăng đáng kể năng lực mạng.Sự sớm xuất hiện của 5G được đánh là cơ hội, cũng như thử thách lớn đối với Việt Nam trong nỗ lực theo đuổi bước tiến công nghệ, dù chúng ta mới chỉ đang bước đầu triển khai 4G và bị chậm hơn nhiều so với những quốc gia khác trong khu vực. Theo ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào, Campuchia, thì 5G có sự khác biệt lớn so với 3G hoặc 4G. "Nếu những công nghệ trước đây kết nối chỉ xoay quanh di động, smartphone thì nhưng 5G là IoT (internet of things), hàng chục tỉ thiết bị thông minh sẽ cùng nhau kết nối. Hiện nay IoT là xu hướng không quốc gia nào có thể đứng ngoài", ông Thiều Phương Nam cho biết.Ông cũng cho rằng, 5G sẽ có tác động lên từng lĩnh vực trong xã hội, chẳng hạn giao thông thông minh, nông nghiệp thông minh… Chính phủ Việt Nam hiện quan tâm đẩy mạnh thành phố thông minh (smartcity), từng bước giải quyết rất nhiều vấn đề mà các thành phố lớn của chúng ta đang gặp phải: Giao thông, chính phủ điện tử, hành chính công… công nghệ sẽ giải quyết tốt vấn đề này.Theo thống kê của Qualcomm, năm vừa qua chỉ riêng lĩnh vực IoT (ngoài smartphone), doanh số của Qualcomm đã đạt 2 tỉ đô la Mỹ. Nguồn thu từ mảng IoT rất lớn và sẽ còn phát triển bùng nổ trong thời gian tới. Tết Nguyên đán sắp đến và bạn muốn gửi tin nhắn để chúc Tết đến bạn bè, người thân vào đúng thời khắc Giao thừa để lời chúc thêm phần ý nghĩa, nhưng bạn lo ngại công việc bận rộn hoặc mải đón Giao thừa khiến mình quên đi việc gửi tin nhắn chúc Tết. Bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xử lý vấn đề này.Những lời chúc Tết sẽ trở nên ý nghĩa hơn nếu chúng được gửi đến ngay vào thời khắc Giao thừa, chuyển giao từ năm cũ sang năm mới. Tuy nhiên không phải ai cũng có thể nhớ đến việc gửi tin nhắn để chúc Tết vào đúng Giao thừa. Những ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn lên lịch để smartphone của mình có thể tự động gửi đi các tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa để bạn không còn phải bận tâm ha lo lắng.Với người dùng AndroidDo It Later là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng lên lịch để tự động gửi tin nhắn, đăng trạng thái lên mạng xã hội (Facebook hay Twitter) hay tự động gửi email vào một thời điểm nào đó.Đây là ứng dụng do nhà phát triển tại Việt Nam xây dựng nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất thuận tiện cho người dùng.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).Nhấn nút “+” từ giao diện chính của ứng dụng để bắt đầu “lên lịch”.  Ứng dụng cho phép người dùng lên lịch để tự động gửi tin nhắn, gửi email hoặc đăng trạng thái lên Facebook, Twitter.Ở đây chúng ta sẽ lên lịch để ứng dụng gửi đi tin nhắn, chẳng hạn tin nhắn để chúc mừng năm mới ngay vào dịp Giao thừa, bạn chọn “SMS” từ giao diện hiện ra, sau đó điền nội dung tin nhắn cần gửi, số liên lạc người nhận rồi hẹn ngày và giờ để tin nhắn được gửi đi.  Sau khi đã thiết lập xong, nhấn dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại.Danh sách các tin nhắn đang chờ để gửi sẽ được hiển thị tại tab “Đang chờ” trên giao diện chính của ứng dụng. Các tin nhắn đã gửi sẽ hiển thị tại tab “Hoàn thành”. Khi tin nhắn được gửi, ứng dụng cũng sẽ thông báo cho người dùng được biết.Trong trường hợp bạn muốn hủy đi tin nhắn đã lên lịch từ trước, bạn nhấn vào tin nhắn trong danh sách chờ, sau đó nhấn vào biểu tượng thùng rác để hủy tin nhắn này.  Với trường hợp bạn muốn lên lịch để ứng dụng tự động đăng trạng thái lên Facebook hoặc Twitter, bạn nhấn chọn chức năng “Facebook” hoặc “Twitter” từ giao diện ứng dụng, sau đó đăng nhập vào tài khoản mạng xã hội của mình, điền nội dung và lên lịch thời gian để đăng nội dung, tương tự như việc lên lịch để gửi tin nhắn ở trên.Một điều cần lưu ý đó là với một số smartphone của Sony hay Samsung... có chức năng tiết kiệm pin sẽ tự động vô hiệu hóa các ứng dụng chạy ngầm. Bạn nên vô hiệu hóa tính năng này khi sử dụng “Do it Later”, hoặc thêm ứng dụng “Do it Later” vào danh sách những ứng dụng không bị khóa bởi tính năng tiết kiệm pin.Bạn nên thử lên lịch để gửi đi một tin nhắn nháp để đảm bảo ứng dụng hoạt động hiệu quả trước khi quyết định lên lịch hẹn để gửi tin nhắn chúc Tết.Lưu ý: để tin nhắn được tự động gửi đi vào thời điểm đã lên lịch thì điện thoại của bạn phải được bật vào thời điểm đó.Với người dùng iOSTrong trường hợp bạn đang sử dụng iPhone và cũng muốn lên lịch để điện thoại tự động gửi đi tin nhắn chúc Tết vào đúng thời điểm giao thừa, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi SMS Scheduler (download miễn phí tại đây, tương thích iOS 8.0 trở lên).Sau khi cài đặt, bạn bật ứng dụng lên và chọn vào dấu “+” ở bên trên tay phải giao diện ứng dụng để chọn tạo tin nhắn mới. Tương tự như ứng dụng trên Android, bạn chọn số điện thoại người nhận, thời gian gửi tin nhắn và nội dung tin nhắn.  Sau khi lên lịch gửi tin nhắn, các tin nhắn đã được hẹn giờ sẽ hiển thị ở tab “Schedule”, còn các tin nhắn đã được gửi đi sẽ được hiển thị ở mục “Sent”. Nếu muốn bạn cũng có thể hủy các tin nhắn đã được lên lịch để gửi.Với 2 ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí kể trên, bạn có thể gửi được những tin nhắn chúc Tết đến bạn bè và người thân của mình đúng vào thời điểm Giao thừa, để những lời chúc này trở nên có ý nghĩa hơn. Diễn đàn Samsung Forum vừa chính thức được khai mạc tại Rome, Ý nhằm giới thiệu hàng loạt công nghệ, sản phẩm mới, cũng như vạch ra tầm nhìn và chiến lược về trải nghiệm IoT Thông minh (Kết Nối Vạn Vật Thông minh) để giúp người dùng đơn giản hóa đời sống hàng ngày.Hôm nay, ngày 8/2, Samsung Forum dành cho khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương được tổ chức tại Rome, Ý. Trước đó, từ ngày 5/2, hãng công nghệ Hàn Quốc đã tổ sự kiện riêng dành cho thị trường châu Âu với những sản phẩm, dịch vụ được “may đo” theo từng thị hiếu của thị trường. Samsung Forum sẽ tiếp tục diễn ra cho các khu vực khác, như Mỹ, Trung Đông, châu Mỹ La tinh, và Trung Quốc. Dự kiến chuỗi sự kiện dành riêng cho từng khu vực này sẽ kết thúc vào ngày 27/2. Đây là lần đầu tiên Samsung Forum được tổ chức tại một nước thay vì ở nhiều nước như trước đây.Tại Samsung Forum, với thông điệp “Kiến tạo điều không thể” (Do what you can’t), ông Kim Hyun-suk, Giám đốc bộ phận điện tử gia dụng của Samsung, cho biết hãng sẽ tập trung đẩy mạnh sự phát triển của Trí tuệ nhân tạo AI và IoT trong tất cả các thiết bị của mình, kể cả các thiết bị gia dụng, TV.  Điểm nhấn trong Samsung Forum là màn trình diễn công nghệ nhận diện giọng nói Bixby. Nếu như năm trước, Bixby mới chỉ được Samsung tích hợp lên smartphone thì năm nay, công nghệ này đã được Samsung đưa vào cả TV, và tủ lạnh dòng Family Hub. Tủ lạnh Family Hub đã được Samsung giới thiệu từ năm 2017 nhưng năm nay, tủ lạnh thế hệ mới của hãng này đã được tích hợp thêm Bixby và hệ sinh thái SmartThings IoT. Nhờ đó, người dùng có thể kiểm soát được thực phẩm, biết được đồ ăn nào đã hỏng. Ứng dụng SmartThings có thể tự gợi ý thực đơn cần thiết cho từng đối tượng trong gia đình sau khi đã được nhập liệu về chiều cao, cân nặng và sở thích.  Với khái niệm Connected Living (cuộc sống kết nối), Samsung đã cho phép người dùng có thể điều khiển các thiết bị của các bên thứ 3. Ví dụ, với sự hỗ trợ của nhờ sự kết hợp giữa Bixby, SmartThings, và chuông cửa thông minh, chủ nhà có thể nhìn thấy được ai đang bấm chuông nhà mình thông qua màn hình trên tủ lạnh, thậm chí có thể nói chuyện với nhau trước khi mở cửa.  Samsung cho biết hãng là nhà sản xuất TV lớn nhất thế giới 12 năm liên tiếp. Riêng dòng UHDTV, Samsung đã tăng trưởng 46% trong năm 2017. Riêng thị trường Đông Nam Á và châu Đại Dương, thị phần TV chiếm tới 34,8%. Tại sự kiện, Samsung cũng giới thiệu công nghệ TV 8K AI trong mẫu QLED Q9S. Đây là TV QLED đầu tiên của Samsung sở hữu tấm nền độ phân giải 8K, tức số điểm ảnh hiển thị nhiều gấp bốn lần chuẩn 4K trên các mẫu TV cao cấp hiện nay và cao hơn 16 lần chuẩn Full HD phổ thông. Samsung đã tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo nhằm tự động nâng cấp nội dung HD và Full HD lên chất lượng cao hơn nhiều để phù hợp với màn hình 8K. Cụ thể, AI trên TV QLED Q9S được “học” và có khả năng “tự học” dữ liệu của hàng triệu video để tự động điều chỉnh độ sáng, độ tương phản và từng điểm ảnh. Kết quả là nội dung gốc không mất đi tính nguyên bản mà trở nên sắc nét để phù hợp với màn hình độ phân giải siêu cao.Samsung cũng đã giới thiệu công nghệ máy giặt mới QuickDrive của hãng, cung cấp cho người dùng sức mạnh để giảm đáng kể thời gian giặt quần áo xuống một nửa. Ngoài công nghệ QuickDrive, máy giặt WW7800M cũng được thiết lập IoT, với một trợ lý giặt ủi sử dụng công nghệ AI được gọi là Q-rator, cung cấp các tính năng thông minh, giúp quản lý việc giặt ủi một cách thuận tiện hơn. Từ ngày 09/02 đến hết 31/3/2018, khách hàng khi mua Garmin fēnix 5 series hoặc Forerunner 935 sẽ được tặng kèm vòng theo dõi sức khỏe vivofit 3 trị giá 1,99 triệu đồng. Vô tình làm rơi smartphone và bị vỡ màn hình là “cơn ác mộng” của bất kỳ người dùng smartphone nào, tuy nhiên trong tương lai với việc sử dụng chất liệu kim cương siêu bền để làm màn hình cho smartphone, “cơn ác mộng” này có thể sẽ được loại bỏ.Để hạn chế tình trạng vỡ màn hình smartphone khi người dùng vô tình làm rơi, các hãng sản xuất smartphone đã sử dụng các loại kính cường lực thế hệ mới hoặc thậm chí là thủy tinh sapphire để làm màn hình cho sản phẩm của mình, tuy nhiên trên thực tế tình trạng rơi vỡ màn hình vẫn còn diễn ra, nhất là khi người dùng vô tình làm rơi smartphone xuống nền đá cứng.Để chấm dứt “con ác mộng” này, hãng công nghệ Akhan Semiconductor (Mỹ) cho biết sẽ thử nghiệm loại màn hình smartphone đầu tiên được làm từ kim cương.  Loại kính có tên gọi Miraj Diamond do Akhan Semiconductor phát triển từ kim cương nhân tạo, mà theo Akhan là loại kính bền cứng hơn bất kỳ loại kính cường lực nào đang được sử dụng để sản xuất màn hình smartphone hiện nay. Loại kính kim cương của Akhan có các tinh thể nano được sắp xếp một cách ngẫu nhiên, thay vì sắp xếp theo một mặt phẳng tinh thể như thủy tinh thông thường, điều này sẽ giúp hạn chế các vết nứt sâu, từ đó tăng độ bền và giảm khả năng bị vỡ do tác động bên ngoài.Theo Adam Khan, CEO của Akhan thì hiện tại Akhan đang hợp tác với một hãng sản xuất smartphone để thử nghiệm loại kính mới này, tuy nhiên danh tính của hãng smartphone này vẫn đang được giữ giấu kín. Đối tác của Akhan sẽ kiểm tra độ bền của loại kính kim cương trước các tác động vật lý nhưng vẫn phải đảm bảo rằng vẫn truyền tín hiệu điện tốt, để có thể sử dụng làm bề mặt kính cho màn hình cảm ứng trên smartphone.Điều quan trọng là Akhan và đối tác cần phải giảm thiểu độ phản xạ của loại kính kim cương này, tức là mức độ ánh sáng mà màn hình phản hồi lại người dùng. Màn hình smartphone có tỷ lệ phản xạ cao sẽ khiến cho nội dung khó đọc hơn và bị chói hơn, do vậy cần phải làm giảm đi yếu tố này xuống mức tối đa.Akhan tự tin rằng loại kính kim cương của hãng có thể được sử dụng cho bất kỳ hãng sản xuất smartphone nào, tuy nhiên trước mắt hãng sẽ hợp tác với một đối tác để ra mắt mẫu smartphone đầu tiên sử dụng kính kim cương siêu bền. Sau đó Akhan sẽ tính đến chuyện sản xuất tấm bảo vệ màn hình bằng kính kim cương và nếu mọi chuyện suôn sẻ, hãng sẽ không chỉ gói gọn trong sản xuất màn hình smartphone mà có thể sang cả màn hình thiết bị đeo thông minh...Dĩ nhiên không thể trông đợi một chiếc smartphone với màn hình kim cương siêu bền có mức giá “mềm”, khi mà kinh phí để sản xuất kim cương nhân tạo không hề rẻ. Do vậy tính năng này hẳn sẽ chỉ được áp dụng cho các mẫu smartphone cao cấp, thậm chí là các mẫu smartphone xa xỉ.Dự kiến chiếc smartphone đầu tiên sử dụng mặt kính kim cương siêu bền sẽ được ra mắt vào năm 2019. Bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ được Samsung trình làng tại Hội nghị Di động Thế giới vào cuối tháng 2 tới đây. Bên cạnh thiết kế, cấu hình, một vấn đề được nhiều người quan tâm đó là giá bán của sản phẩm. Mới đây thông tin về giá bán của sản phẩm vừa bị rò rỉ cho thấy Galaxy S9/S9+ có giá cao chưa từng thấy.Trong khi thông tin về thiết kế và cấu hình của bộ đôi Galaxy S9/S9+ đã lộ diện hầu như toàn bộ trước khi sản phẩm chính thức xuất hiện thì một thông tin cũng đang được không ít người quan tâm đó là giá bán của chiếc smartphone cao cấp này.Theo nhiều nguồn tin thì Galaxy S9 và S9+ là bộ đôi smartphone đắt nhất trong lịch sử dòng Galaxy S, và những nguồn tin mới bị rò rỉ gần đây đã khẳng định điều này. Đầu tiên là thông tin từ tờ báo ETNews của Hàn Quốc, dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Samsung cho biết Galaxy S9 sẽ có giá từ 925.000 đến 1 triệu won tại thị trường Hàn Quốc (tương đương 875USD đến 925USD) tức là cao hơn so với mức giá khởi điểm 720USD của Galaxy S8 ra mắt vào năm ngoái.Trang công nghệ TechRadar cũng dẫn lời một nguồn tin thân cận cho biết Galaxy S9 sẽ có giá 789 bảng Anh (tương đương 1.110USD), tại thị trường Anh, tăng 100 bảng so với mức giá 689 bảng Anh của phiên bản Galaxy S8 tại thị trường này.Dựa vào các mức giá bị rò rỉ, trang công nghệ The Verge đã ước tính bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ có giá từ 800 đến 850USD tại thị trường Mỹ, một mức giá khá cao.Giá bán của Galaxy S9/S9+ sẽ có sự khác nhau tùy theo từng thị trường, tuy nhiên mức tăng giá của sản phẩm sẽ là tương đương nhau. Nếu những thông tin kể trên là chính xác thì Galaxy S9/S9+ sẽ là bộ đôi smartphone có mức giá cao nhất trong lịch sử dòng Galaxy S của Samsung.Hiện chưa rõ Samsung sẽ trang bị thêm tính năng nào mới cho bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ của mình, nhưng liệu các tính năng mới đó có xứng đáng với mức tăng từ 50 đến 100USD cho chiếc smartphone này hay không? Câu trả lời vẫn cần phải chờ cho đến khi sản phẩm được ra mắt.Trước đó với phiên bản Galaxy Note8 ra mắt vào năm ngoái cũng đã trở thành phiên bản có giá cao nhất của dòng Galaxy Note.Có vẻ như Samsung đang muốn thay đổi chiến lược, muốn kiếm nhiều lợi nhuận hơn trên mỗi chiếc smartphone cao cấp được bán ra, thay vì tập trung vào số lượng. Động thái này cũng tương tự như những gì Apple đang làm với iPhone X. Năm ngoái cùng với việc ra mắt iPhone X có mức giá cao nhất lịch sử dòng iPhone, doanh số iPhone của Apple cũng đã bị sụt giảm tuy nhiên bù lại doanh thu từ iPhone của Apple vẫn tăng.Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ dừng lại ở mức tin đồn và sự thật về giá bán của bộ đôi Galaxy S9/S9+ của Samsung sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt của hãng diễn ra vào ngày 25/2 tới đây. Màn hình tràn viền là xu hướng của năm 2018 và đây được xem là tính năng không thể thiếu khi lựa chọn mua sắm trong dịp Tết cận kề. Dưới đây là các mẫu smartphone tràn viền giá mềm đáng chú ý hiện nay.Huawei Nova 2iGiá: 5,9 triệu đồngHuawei trang bị cho máy màn hình công nghệ hiển thị Full View, kích thước 5,9 inch. Hãng cho biết, tỉ lệ màn hình cải thiện và gia tăng không gian trải nghiệm trên màn hình lên đến 83%.Nova 2i tích hợp hệ thống camera kép ở mặt trước với độ phân giải 13MP và một camera đi kèm 2 MP. Hai ống kính này sẽ cải thiện khả năng chụp ảnh chân dung tốt hơn. Hãng cũng trang bị tính năng selfie Toning Flash, tùy chỉnh ánh sáng tốt hơn cho người dùng.Phía mặt sau là một hệ thống camera với 2 ống kính 16 MP và 2 MP, tích hợp khả năng xóa phông tạo độ sâu cho ảnh. Đây được xem là tính năng cần có cho một những chiếc smartphone hiện nay.Ngoài ra, Nova 2i cũng chính thức được cập nhật hai tính năng mới mở khóa bằng gương mặt (Face Unlock) và ống kính tích hợp công nghệ AR (AR Selfie).Oppo A83Giá: 4,99 triệu đồngA83 là mẫu smartphone giá mềm nhất của Oppo thừa hưởng xu hướng màn hình tràn viền của các dòng F5 trong năm 2017. Mặc dù có kích thước màn hình 5,7 inch, nhưng nhờ tỉ lệ màn hình 18:9 nên kích thước của A83 chỉ ngang ngửa một sản phẩm điện thoại 5 inch.Oppo trang bị cho máy màn hình có độ phân giải HD+ 1440x720 pixel, đi cùng chip 8 nhân, 3GB RAM và có hỗ trợ 2 SIM, 1 thẻ nhớ mở rộng dung lượng lưu trữ tối đa 256GB.Ngoài nâng cấp trên, máy cũng ưu ái trang bị máy ảnh mặt trước 8 MP và máy ảnh mặt sau 13 MP, có công nghệ trí tuệ nhân tạo để làm đẹp như trên các dòng sản phẩm F5 của hãng.Mobiistar Prime X MaxGiá: 5,9 triệu đồngPrime X max (2018) là mẫu smartphone mới nhất của thương hiệu Mobiistar trang bị màn hình tràn viền tỉ lệ 18:9 và đi cùng 4 camera.Hãng trang bị cho máy màn hình 6.0 inch HD+,  tỉ lệ 18:9 với viền màn hình được thiết kế mỏng, theo xu hướng vô cực. Thương hiệu Việt này khá chú trọng về camera khi trang bị hệ thống camera selfie kép lần lượt là 20 MP và 8.0 MP, tích hợp nhiều tính năng chụp ảnh theo xu hướng hiện nay như selfie góc rộng 120 độ, selfie xoá phông, làm đẹp khi chụp hình… MNgoài ra, mặt sau của máy là sự xuất hiện của hệ thống camera kép khác độ phân giải 13 MP, F/2.0 cho khả năng thu sáng cũng như xóa phông tốt hơn. Máy cũng sử dụng cảm biến công nghệ OmniVision, trang bị tính năng chụp Pro Mode chuyên nghiệp với khả năng cho phép phơi sáng lên đến 12 giây.Wiko View XLGiá: 4,9 triệu đồngĐây là mẫu smartphone tràn viền đáng chú ý của Wiko trong cuối năm 2017 khi sở màn hình lên tới 6 inch, tỷ lệ 18:9 nhưng độ phân giải chỉ dừng lại ở chuẩn HD+ 720x1440 pixel.Bên trong, máy sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 425 và RAM 3GB, viên pin 3.000 mAh. Đi cùng đó là camera chính 16 MP và camera phụ 13 MP,Ngoài ra, máy trang bị nguồn pin 3.000mAh cùng hệ điều hành Android 7 Nougat được cài sẵn.Xiaomi Redmi 5Giá: 2,6 triệu đồngĐây có lẽ là mẫu smartphone tràn viền rẻ nhất hiện nay, tuy nhiên máy chỉ bán online ở trên một trang thương mại điện tử duy nhất ở Việt Nam.Xiaomi trang bị cho máy một màn hình kích thước 5,7 inch, tỉ lệ 18:9. Màn hình này đạt độ phân giải HD và độ sáng đạt 450 nits. Xiaomi cũng tích hợp chế độ màn hình ban đêm, giảm lượng ánh sáng xanh, chống mỏi mắt khi sử dụng vào ban đêm.Một điểm nhấn độc đáo khác của Redmi 5 là cảm biến máy ảnh 12 MP cho khả năng tự động lấy nét theo pha. Camera này có khẩu độ f/2.2, ốc kính góc rộng 78 độ và hỗ trợ các công cụ chỉnh sửa ảnh bao gồm chức năng làm đẹp và hỗ trợ tinh chỉnh hình ảnh.Về cấu hình, sản phẩm này cũng được ưu ái trang bị cấu hình khá mạnh, đe dọa các phân khúc giá 3 triệu đồng với vi xử lý Snapdragon 450, xung nhịp 1,8 Ghz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Đón năm mới, những mẫu TV LG OLED được xem là giải pháp hợp lý và xứng đáng để đầu tư nâng cấp thay cho dòng LED LCD nhờ thiết kế, chất lượng hình ảnh và mức giá ngày càng hợp lý.Với mức giá tại các siêu thị điện máy chỉ khoảng 50 – 60 triệu đồng, người tiêu dùng có luôn một chiếc TV công nghệ OLED tiên tiến màn hình lớn 55 inch, thay vì chọn mua các mẫu TV thế hệ LCD/LED, LCD cũ có mức giá tương đương.LG OLED 55C7 - TV đứng đầu các bảng xếp hạng thị trường Mỹ Hoàn toàn khác biệt với công nghệ LCD LED hiện nay, TV màn hình OLED không sử dụng các tấm nền và đèn LED, mà sử dụng công nghệ diode hữu cơ, các điểm ảnh tự phát sáng. Nhờ công nghệ mới này, TV OLED không bị hiện tượng hở sáng như TV LCD LED hiện nay và có thể hiển thị được màu đen tuyệt đối, đem lại màu sắc chân thực nhất và độ tương phản tối đa cho hình ảnh.Tại các siêu thị điện máy, chiếc TV OLED C7 55 inch hội tụ đủ các tiêu chuẩn hàng đầu chỉ có mức giá 50 – 60 triệu đồng.Ngoài việc sở hữu đầy đủ những ưu điểm công nghệ vượt trội của thế hệ OLED và độ phân giải 4K, TV LG C7 là một trong những TV đầu tiên hỗ trợ đồng thời cả hai công nghệ HDR Dolby Vision và Dolby Atmost cao cấp, công nghệ Ultra Luminance cải thiện độ sáng… đem lại những trải nghiệm âm thanh, hình ảnh như ngoài rạp. Hệ điều hành WebOS 3.5 khởi động chỉ trong tíc tắc và dễ dàng sử dụng cũng là điểm cộng cho dòng TV này.Mẫu TV C7 hiện đang đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng TV tốt nhất ở thị trường Mỹ (theo Tạp chí Consumer Reports) và được chấm tới 4,5 sao/ tổng 5 sao cao nhất bảng xếp hạng của CNET (https://www.cnet.com/products/lg-oled65c7p/review/ ) còn nhờ có mức giá bán cạnh tranh mạnh với các dòng TV 4K LCD.LG OLED 55 B6 – Tiếp tục nằm trong danh sách TV tốt nhất 2018Không phải tất cả TV Ultra HD - 4K đều như nhau, chứng nhận Ultra HD Premium dành cho TV OLED 65B6 đảm bảo các tiêu chuẩn cao nhất cho chất lượng hình ảnh và âm thanh.LG OLED 55B6 là một trong những mẫu TV OLED dễ mua nhất trên thị trường Việt Nam với mức giá dưới 50 triệu đồng cho kích cỡ 55 inch.Bên cạnh đó, mẫu TV này còn hỗ trợ Dolby Vision, đảm bảo mang đến những hình ảnh sinh động và sắc nét với độ tương phản cao và màu sắc cải thiện rõ rệt. Vì chất lượng hình ảnh hoàn hảo phải đi cùng với chất lượng âm thanh hàng đầu, nên dàn âm thanh của LG OLED 55B6 được thiết kế bởi Harman/Kardon®.Dòng TV OLED 55B6 của LG tiếp tục nằm trong TOP 10 TV tốt nhất nên mua năm 2018 trên trang đánh giá công nghệ hàng đầu thế giới Techradar. Cũng vẫn sở hữu màn hình siêu mỏng và chất lượng hình ảnh không thua kém các mẫu TV OLED cao cấp khác của LG, nhưng hiện tại mẫu TV này đang dùng hệ điều hành WebOS 3.0, trong khi hệ điều hành cao nhất hiện nay là 3.5.LG OLED 55C6 – TV cong hiển thị chất lượng hoàn hảo nhấtTV LG OLED 55C6 sở hữu màn hình cong đẳng cấp, cùng thiết kế siêu mỏng ấn tượng của công nghệ OLED. Chân đế TV cũng được thiết kế hài hòa, sang trọng với chất liệu kim loại cao cấp, tạo nên điểm nhấn ấn tượng cho nội thất căn phòng.TV LG OLED 55C6 có giá bán trên thị trường chỉ từ 40 – 50 triệu đồng, tuỳ mức chiết khấu của các siêu thị.Đặc biệt, với dòng TV OLED người dùng có thể hoàn toàn gạt bỏ nỗi lo hở sáng như các dòng TV LCD thông thường, bởi TV OLED không sử dụng các tấm nền và đèn LED. Cũng sở hữu các thế mạnh về màu sắc, độ tương phản tối đa của màn hình công nghệ OLED, LG OLED 55C6 cũng được cấp chứng chỉ Ultra HD premium – TV 4K cao cấp nhất.Bên cạnh đó, với thế mạnh công nghệ HDR, mẫu TV này cũng đã cập nhật chuẩn công nghệ Dolby Vision HDR, đem lại cho người dùng trải nghiệm như ngoài rạp chiếu khi ngồi trước chiếc TV màn hình cong này.Tương đương với mức giá của nhiều mẫu TV 4K LCD, nhưng mua TV OLED người dùng sẽ không sợ bị lạc hậu trong nhiều năm tới, khi công nghệ OLED sẽ dần thay thế công nghệ LCD hiện tại.Cả 3 mẫu TV OLED giá hợp lý nói trên đều thuộc thương hiệu LG, vì trên thị trường hiện nay chỉ có LG mới sản xuất được các mẫu TV OLED màn hình lớn với giá thành dưới 100 triệu. Một số hãng hiện nay cũng đang phải mua lại tấm nền OLED của LG để sản xuất TV OLED nên chưa thể có giá bán cạnh tranh. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.Device SpaceDevice Space là một ứng dụng tiện ích để xem không gian lưu trữ đã sử dụng hay còn trống trên thiết bị của người dùng. Ứng dụng này cũng cung cấp thông tin mức pin và thông tin của thiết bị bao gồm phiên bản iOS, kích thước màn hình, thời gian hoạt động của thiết bị... Người dùng còn có thể chọn màu nền ứng dụng trong màn hình cài đặt.Tải về Essay WritingEssay writing - một ứng dụng viết tiểu luận trực quan, hữu ích và dễ sử dụng. Người dùng sẽ không còn phải lo lắng về cách viết các bài tiểu luận tiếng Anh với những chủ đề như bài luận thuyết phục, bài luận tranh luận và nhiều hơn nữa.Tải vềTranslatorNhờ ứng dụng Translator, người dùng sẽ có thể dịch văn bản ra 30 thứ tiếng khác. Chỉ cần nhập văn bản trong ứng dụng và đoạn văn bản đó sẽ ngay lập tức được dịch sang ngôn ngữ mà người dùng muốn.Tải về Voice Dictation PlusVoice Dictation là một ứng dụng nhận diện giọng nói dễ sử dụng cho phép người dùng ngay lập tức chuyển bài nói sang văn bản hay email. Có thể nói, ứng dụng này nhanh hơn gấp 5 lần so với gõ bàn phím. Với Voice Dictation, người dùng cũng có thể cập nhật trạng thái trực tiếp vào các ứng dụng mạng xã hội.Tải về MnemosyneỨng dụng này gợi ý người dùng tạo mật khẩu dựa trên một cụm mật khẩu mà họ chọn kết hợp với tên người dùng. Đặc biệt, mật khẩu đã tạo sẽ không bao giờ được lưu lại trên thiết bị.Tải về Những phong tục văn hoá truyền thống ngày Tết đang được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trong thời gian vừa qua, từ tập tục thờ cúng cho đến các món ăn ngày Tết.Dựa trên thống kê của Google Trends tuần này, một điểm thú vị thể hiện xu hướng tìm kiếm về các tập tục ngày Tết tăng vọt, như ‘cúng ông Táo cần những gì', ‘thủ tục cúng ông Táo' tăng đến 450%, ‘cách gói bánh chưng, bánh tét', cũng như cách làm các món ăn dân gian, truyền thống ngày Tết… Một số từ khoá cụ thể về ẩm thực như “cách bày mâm ngũ quả", “cách làm mứt vỏ bưởi", “cách làm chả lụa", “mứt gừng", “thịt nấu đông”...Theo số liệu thống kê của Google, lượng tìm kiếm nội dung của người Việt vào dịp Tết trên YouTube tăng dần theo năm trung bình 12-13%. Hơn 30 triệu người Việt xem các nội dung YouTube trên smartphone, thường tập trung tìm nhiều nhất 5 nhóm nội dung trong những ngày Tết gồm: nhạc (hầu hết là nhạc Xuân), các chương trình truyền hình (TV Show), clip Hài, nội dung cho trẻ em và gia đình, và cuối cùng là Game. Số liệu Quý 3-2017, thời gian xem video trên YouTube của người Việt đứng thứ 4 thế giới.Một nội dung khác rất được ưa chuộng khác mỗi khi Tết đến là tử vi và phong thuỷ, khi số lượng tìm kiếm tử vi với các cung hoàng đạo dự báo tăng như mọi năm. “Xem tuổi xông nhà" là từ khoá “nóng" trong danh sách tìm kiếm nhiều.Cũng theo thống kê của Google, nhóm sản phẩm điện tử gia dụng được tìm kiếm mua dùng ngày Tết lần lượt gồm: máy giặt, máy sấy quần áo, lò vi sóng, lò nướng bánh, tủ lạnh mini, bếp hồng ngoại, bếp nướng điện, bếp từ, máy rửa bát. Theo đó, các siêu thị điện máy, chuỗi bán lẻ tung ra rất nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn thu hút người tiêu dùng.Nhóm thông tin du lịch được tìm kiếm nhiều dịp Tết: “tour du lịch Tết", “du lịch gia đình", tour Thái Lan 2018"... đang chiếm lĩnh trên Google Trends thị trường Việt Nam.Bên cạnh những tìm kiếm phổ biến thường gặp vào dịp Tết như giá vé tàu xe Tết, chợ hoa Tết, … đáng chú ý có một số từ khoá liên quan các cơ hội công việc lẫn kinh doanh mà những doanh nghiệp vừa và nhỏ lẫn các hộ kinh doanh cá nhân có thể nắm bắt như “giỏ quà Tết”, “đặc sản Tết”, “Quà Tết độc đáo", “Hộp quà bánh kẹo", “... bên cạnh những từ khoá tìm những ý tưởng như “Quà Tết ý nghĩa”, “Gợi ý quà tết bố mẹ”, hay “Tết mua gì biếu bố mẹ chồng", “Quà độc đáo tặng sếp".Ngoài những từ khoá chung, nhiều doanh nghiệp tập trung vào các từ khoá thường được tìm kiếm như “Trà biếu Tết", Hộp quà mứt Tết", “Thiệp chúc Tết đẹp". Một số muốn tự tay tạo ra các gói quà độc đáo của mình nên từ khoá “Cách gói giỏ quà Tết” cũng nằm trong số tìm kiếm nhiều.Song song với cơ hội kinh doanh là “việc làm ngày tết ở TPHCM". Từ khoá này hiện trong nhóm tìm kiếm nhiều nhất đến ngày 4-2-2018, cho thấy nhiều bạn mong muốn tìm được việc ngắn hạn kiếm thêm thu nhập dịp Tết, thay vì du Xuân. Đây cũng là một trong các xu hướng của những năm trước, tương tự từ khoá “giúp việc theo giờ", hay “giúp việc ngày Tết”, “giặt thảm", “giặt sofa". Đợt tăng giá “đỉnh điểm” của Bitcoin vào tháng 10/2017 đã biến rất nhiều nhà đầu tư bỗng chốc trở thành triệu phú, thậm chí tỷ phú, nhưng có lẽ ít ai có thể nổi bật hơn Peter Saddington cùng với chiếc Lamborghini trị giá 115 USD của mình.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0pxTrong thời gian qua, Bitcoin đã xuất hiện trên tất cả các bản tin, trở thành “ngôi sao” trong mắt nhà đầu tư và tín đồ công nghệ cùng với giá trị cao “chót vót”, có thời điểm chạm ngưỡng 20.000 USD. Nhưng đừng quên rằng tại một thời điểm trong quá khứ, Bitcoin chỉ có giá bằng vài tờ tiền lẻ. Đây cũng là lúc những người đi tìm vận may như Peter Saddington xuất hiện.Con đường đến với BitcoinSaddington là một nhà đầu tư với nhiều năm kinh nghiệm, và nhiều thương vụ thành công rực rỡ. Tuy nhiên, Bitcoin chắc chắn là quyết định đầu tư sáng suốt nhất mà anh từng thực hiện.Trong một chia sẻ vào tháng 10/2017, Saddington thừa nhận mình đã vô cùng may mắn, khi mua Bitcoin lần đầu tiên vào năm 2011.Tại thời điểm bấy giờ, giá của một Bitcoin chỉ tương đương 2,52 USD, và một người bình thường có lẽ đã dùng chúng để mua một gói bánh, một túi kẹo, hay gom đủ một khoản để tiêu xài. Tuy nhiên Saddington thậm chí “bỏ bẵng” chúng trong suốt 3 năm, tới 2014, khi giá của Bitcoin chạm ngưỡng 250 USD - gấp tới 100 lần.Lúc bấy giờ, nhà đầu tư trẻ tuổi mới chợt nhận thấy giá trị của đồng tiền ảo, và kể từ đó, Saddington trở thành một “tín đồ” trung thành của Bitcoin. “Đây là công nghệ tuyệt vời dành cho một khoản đầu tư lớn và nó thực sự là tương lai của tiền tệ”, Saddington nói.Chiếc Lamborghini trị giá 115 USDSo với hầu hết những người cùng chơi Bitcoin, Saddington tỏ ra đặc biệt kiên trì với khoản đầu tư của mình, và niềm tin đã giúp anh nhận “quả ngọt”.Khi thị trường tiền ảo đạt “đỉnh” vào tháng 11/2017, khoản đầu tư kéo dài hơn 6 năm của Saddington nay đã giúp anh có thể mua được một chiếc siêu xe Lamborghini Huracan đời 2015 có giá hơn 200 ngàn USD.Dựa trên chi phí bỏ ra để mua Bitcoin vào năm 2011, tính ra Saddington chỉ mất vỏn vẹn 115 USD với 45 Bitcoin được dùng trong giao dịch. Saddington sau đó thừa nhận rằng việc mua sắm của mình có thể sẽ khiến mất đi chừng 20 triệu USD trong tương lai vì giá trị của Bitcoin sẽ tăng lên. “Nhưng đôi khi bạn phải tự thưởng cho mình”, Saddington nói.Mặc dù Peter Saddington có thể là chủ nhân đầu tiên của một chiếc Lamborghini được mua bằng Bitcoin, nhưng anh không phải người đầu tiên “tưởng thưởng” cho mình sau “món hời” từ thị trường tiền ảo.Vào năm 2013, một Bitcoiner ẩn danh đã sử dụng 91,4 Bitcoin, tương đương 103 ngàn USD vào thời điểm bấy giờ, để mua một chiếc Tesla Model S từ một đại lý ở bang California. Vụ việc đã nhanh chóng tạo tiếng vang lớn, và theo CNN, đại lý bán xe của Tesla thậm chí nhận được hơn 10 cuộc gọi sau đó với cùng mối quan tâm là mua xe bằng tiền ảo. Đến thời điểm này, hầu như tất cả các nhà mạng đã sẵn sàng các phương án đảm bảo thông tin liên lạc cho người dân trong dịp Tết Nguyên đán cận kề.Các nhà mạng đã sẵn sàngTại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 1/2018, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã chỉ đạo các đơn vị Cục Viễn thông, Cục Tần số vô tuyến điện, Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và các doanh nghiệp viễn thông nỗ lực đảm bảo thông tin liên lạc an toàn, thông suốt trong dịp Tết Mậu Tuất 2018.Trao đổi với Dân trí, đại diện MobiFone cho biết, đã hoàn tất các công tác chuẩn bị về kỹ thuật mạng lưới chăm sóc khách hàng, nhằm nâng cao năng lực mạng lưới, tối ưu hóa các tổng đài, lên kế hoạch chi tiết nhân sự cán bộ kỹ thuật trực Tết và sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng lớn của khách hàng trong dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018.MobiFone cũng cho biết, các đơn vị kỹ thuật của MobiFone đã tiến hành kiểm tra, bảo dưỡng toàn bộ hệ thống công trình nhà trạm, đường dây thông tin đảm bảo quy chuẩn, chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, nguồn điện dự phòng, chủ động, sẵn sàng xử lý kịp thời khi có sự cố xảy ra.Đại diện VinaPhone cho biết, nhà mạng này đã sẵn sàng các phương án đảm bảo thông tin liên lạc trong dịp Tết Nguyên Đán. VinaPhone đã huy động mọi nguồn lực chuẩn bị chu đáo các công tác kinh doanh, kỹ thuật sẵn sàng đảm bảo an toàn lưu thoát thông tin phục vụ khách hàng.Cụ thể, ngay từ thời điểm này VinaPhone đã khẩn trương thực hiện các dự án mở rộng mạng và các kế hoạch đã xây dựng để nâng cấp, đấu nối tăng cường năng lực mạng phục vụ Tết Nguyên đán năm nay.VinaPhone cũng đã chủ động thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác đảm bảo an toàn mạng lưới, an ninh thông tin và phòng chống cháy nổ. Kiểm tra, rà soát mạng lưới và có các biện pháp xử lý phòng ngừa đảm bảo an toàn thông tin phục vụ lưu thoát lưu lượng trong kỳ nghỉ. Sẵn sàng triển khai đáp ứng kịp thời các yêu cầu thông tin khẩn cấp, thông tin đột xuất khi có yêu cầu.Dự trù nhiều phương án chống nghẽn mạngTheo đại diện từ Viettel, vào dịp trước, trong và sau Tết, trên cả nước có rất nhiều lễ hội, sự kiện tập trung đông người. Theo thống kê, năm nay có khoảng 125 sự kiện quy mô lớn, tập trung trên 10.000 người tham dự. Sau một năm tạm dừng, Tết Nguyên đán năm nay lại có bắn pháo hoa rầm rộ với gần 300 điểm trên toàn quốc.Do đó, Viettel đã triển khai nhiều giải pháp như phát sóng trạm mới, bổ sung tài nguyên, nâng cấp dung lượng, chuẩn bị hàng trăm xe thu, phát sóng lưu động,... Mỗi chiếc xe này có năng lực phục vụ tương đương với 4 trạm thu phát sóng thông thường. Bên cạnh đó, gần 220 bộ phát wifi cũng được lắp đặt tăng cường tại các điểm trọng yếu, đông người như khu trung tâm, nhà ga, bến xe,…Đại diện từ MobiFone cũng cho biết, năm nay các khu vực lễ hội trọng yếu, điểm tổ chức bắn pháo hoa vào giao thừa trên cả nước, nơi có khả năng lưu lượng thoại, tin nhắn và lưu lượng data tăng đột ngột, có thể xảy ra hiện tượng nghẽn cục bộ đã được MobiFone thực hiện hoàn thành công tác tối ưu hóa mạng để triển khai các phương án chống nghẽn và điều động, bố trí các xe thu phát sóng lưu động tại các vị trí này.Đại diện từ VinaPhone cũng cho biết, trong trường hợp có đột biến, VinaPhone sẽ chủ động điều hành các đơn vị liên quan tăng kênh kết nối để lưu thoát lưu lượng. Sẵn sàng phương án tăng dung lượng với các đối tác trong nước và nước ngoài khi cần thiết. Đối với hệ thống mạng di động, VinaPhone thực hiện san tải, tối ưu năng lực mạng nhằm đảm bảo an toàn thông tin và tài nguyên phục vụ phát sóng trong dịp Tết Nguyên đán 2018; rà soát các khu vực có sự kiện lớn tại các tỉnh và thành phố tập trung lượng thuê bao cao để có phương án điều chỉnh cấu hình hoặc phát sóng lưu động.Mặt khác, nhà mạng Viettel cũng cho biết, do Tết cũng là thời điểm khách hàng có nhu cầu di chuyển nhiều nên Viettel đã thực hiện rà soát, tối ưu lại các tuyến đường quốc lộ, các thủ phủ tỉnh/huyện. Theo cơ sở dữ liệu phân tích hàng năm, các tỉnh được dự đoán sẽ có lượng khách hàng di chuyển đi nhiều nhất là Hà Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai và Tp. Hồ Chí Minh. Các tỉnh có khách hàng di chuyển đến nhiều nhất là Nghệ An, Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, An Giang.Ngoài ra, các nhà mạng lớn đều cho biết đã lên kế hoạch bố trí nhân lực (giao dịch viên, nhân viên kinh doanh, điện thoại viên) tại bộ phận giao dịch, tiếp xúc khách hàng, giải đáp khách hàng, thực hiện chăm sóc hỗ trợ hệ thống điểm bán lẻ/cộng tác viên để phục vụ khách hàng trong dịp nghỉ Tết. Tổng đài của các nhà mạng luôn sẵn sàng kịp thời giải đáp mọi thắc mắc và hỗ trợ khách hàng khi cần. Các sản phẩm ThinkPad X1 Carbon sản xuất từ 12/2016 đến 10/2017 sẽ nằm trong diện thu hồi vì có nguy cơ cháy nổ.Lenovo vừa ra thông báo triệu hồi các mẫu máy tính ThinkPad X1 Carbon thế hệ thứ 5 sản xuất trong giai đoạn từ 12/2016 đến 10/2017. Các thiết bị này dính lỗi kỹ thuật, tồn tại nguy cơ cháy nổ.Các model cụ thể gồm 20HQ, 20HR, 20K3 và 20K4. Những máy này sẽ được hãng kiểm tra và sửa chữa máy nếu lỗi, tất cả hoàn toàn miễn phí. Lenovo không nói rõ lỗi gì khiến cho họ phải thu hồi sản phẩm này và chỉ cho biết đã nhận được ba cáo báo về tình trạng quá nhiệt liên quan tới một con ốc vít không được vặn chặt trên ThinkPad X1 Carbon, đã khiến máy bị hỏng. Đến thời điểm này, vẫn chưa có bất cứ báo cáo nào về thương vong hoặc dòng máy này bị cháy nổ trong sự cố lần này. Theo Ủy ban An toàn Sản phẩm Người dùng Mỹ, có khoảng 83.500 chiếc ThinkPad X1 Carbon sẽ phải thu hồi để kiểm tra và xử lý lỗi. Được biết, mẫu ThinkPad X1 Carbon thế hệ 5 được bán ra thị trường từ tháng 5/2017. Dòng sản phẩm này được quảng cáo có thời lượng pin khỏe, sức mạnh tính toán được nâng cao và thiết kế đẹp dành cho doanh nhân. Nhiều chính phủ châu Âu trong đó có Pháp đang mạnh tay siết chặt các hoạt động liên quan tới sử dụng điện thoại nơi công cộng và trong quá trình điều khiển phương tiện giao thông, nhằm hạn chế những sự cố đáng tiếc.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Toà án tối cao Pháp vừa ra thông qua quyết định cấm tài xế khi tham gia giao thông sử dụng các loại điện thoại, smartphone. Thay vào đó, họ sẽ phải đậu xe tại một khu vực được chỉ định, chẳng hạn như nhà để xe hoặc đường lái xe riêng, và thậm chí phải tắt động cơ xe rồi mới được sử dụng thiết bị di động.Phán quyết này được đưa ra sau khi toà án xử lý đơn kháng cáo của một tài xế bị phạt vào năm ngoái. Anh này cho rằng mình vô tội bởi chỉ nghe điện thoại trong lúc đỗ xe ở vòng xuyến với đèn hiệu khẩn cấp đang bật. Với điều luật mới được ban hành, trường hợp như trên sẽ chịu khoản tiền phạt trị giá 135 euro (tương đương 166 USD) bất kể đang di chuyển hay đã dừng đỗ phương tiện tại những nơi không nằm trong quy định.Quyết định trên không được áp dụng dành cho các thiết bị rảnh tay (có hạn chế đối với tai nghe không dây), và chỉ cho phép ngoại lệ đối với những việc khẩn cấp, thí dụ như gặp tai nạn hoặc xe gặp sự cố.Chính phủ Pháp đang duy trì lập trường tích cực về các biện pháp nhằm ngăn chặn sự cố đáng tiếc có thể dẫn tới tử vong khi tham gia giao thông đường bộ. Hồi tháng trước, toà án Pháp cũng đã xem xét tước giấy phép lái xe của người điều khiển mô tô nếu họ bị bắt khi đang sử dụng điện thoại di động trên xe.Theo một số nghiên cứu từ tổ chức Sécurité Routière của Pháp vào năm ngoái, nguyên nhân của khoảng 10% số vụ tai nạn đường bộ tại đất nước này là do sử dụng điện thoại trong lúc điều khiển phương tiện.Tại Việt Nam, Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) Quốc gia cũng đang trong giai đoạn đề xuất cấm sử dụng điện thoại khi lái xe, đồng thời khẳng định sử dụng ĐTDĐ khi lái xe là một trong năm nguyên nhân lớn nhất dẫn tới tai nạn giao thông trên thế giới. Hiện, Luật Giao thông đường bộ 2008 chỉ cấm sử dụng với người đi xe máy. Nhiều cửa hàng cho biết, hệ thống karaoke đang tăng trưởng mạnh mẽ trong những tuần qua, có nơi tăng trưởng ít nhất 50% so với năm trước. Năm nay cũng ghi nhận người dùng chi nhiều hơn để mua sắm dàn karaoke mới.Theo một số cửa hàng kinh doanh mặt hàng này tại TPHCM, 1 tuần trở lại đây, người dùng đã bắt đầu đi mua sắm dàn karaoke mới để chào đón tết. Khi so với các thiết bị nghe nhìn khác như máy chiếu, TV, loa thì dàn karaoke đang tăng trưởng mạnh mẽ.Một cửa hàng trên đường Lê Quang Định (Bình Thạnh, TPHCM) cho biết, tuần qua nhiều người đến hỏi mua dàn karaoke để phục vụ cho mùa cuối năm. So với những năm trước, năm nay thấy người dùng hỏi mua dàn karaoke với mức giá nhỉnh hơn nhiều, trên 30 triệu đồng trở lên thay vì hỏi mua các dàn giá rẻ như năm trước.Ông Nguyễn Tường Minh, giám đốc hệ thống Cơn Bão Số cho biết, tính đến thời điểm này, sức mua mặt hàng này tăng rất mạnh, nếu so với năm ngoái thì sức mua tăng đến 50%.Ông này cũng cho biết, năm nay ghi nhận người dùng chi nhiều tiền hơn để mua sắm, tập trung ở quãng giá trên 60 triệu đồng. Năm nay người dùng cũng muốn tìm kiếm một dàn karaoke vừa có thể hát tốt nhưng cũng có thể phát những bản nhạc sàn mạnh mẽ. Do đó, họ cũng chi nhiều hơn để thiết kế một hệ thống âm thanh karaoke dành cho gia đình tốt hơn.Ngoài các hệ thống karaoke lớn dành cho gia đình thì năm nay cũng ghi nhận thị trường karaoke kéo tăng trưởng mạnh, tập trung lớn ở quãng giá 5-10 triệu đồng.Một cửa hàng trên đường quốc lộ 50, Bình Chánh nói rằng, mấy ngày qua người dân đi hỏi mua loa kéo để phục vụ năm mới tăng lên mạnh. Họ hỏi mua dàn karaoke có giá thành cao hơn, công suất mạnh hơn thay vì tìm kiếm các dàn karaoke kéo giá rẻ như trước. Mức giá hỏi mua đa phần trên 5 triệu đồng, đến từ các thương hiệu như BeatBox, Guinness...Ở một chuỗi bán lẻ lớn như Điện Máy Xanh, năm nay cũng bắt đầu kinh doanh mặt hàng loa kéo karaoke, khiến cho thị trường sôi động đáng kể. Trao đổi với Dân trí, ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng điện thoại, điện máy của Thế giới Di động cho biết, sức hút mặt hàng này rất lớn trong thời điểm cận tết. Ông nói: "Chỉ mới thử nghiệm bán thử trong tháng qua nhưng ghi nhận sức mua tăng đáng kể, mỗi ngày có thể bán ra trên 150 loa kéo dù chỉ mới bán ở 300 shop. Tính ra, 1 tháng phải bán hơn 4.000 máy".Tuy nhiên, ông Hiểu Em cũng tiết lộ rằng, mặt hàng này mới thử nghiệm nhưng tháng qua có một số trục trặc về việc vận chuyển, các nhà cung cấp không dự đoán được sức hút khủng như vậy... Nếu đủ hàng và trơn tru hơn trong khâu vận chuyển thì con số nó sẽ rất khủng.Theo các cửa hàng kinh doanh mặt hàng này, người dùng cần lưu ý lựa chọn các sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, có thời gian bảo hành và chú ý nên tìm kiếm các cửa hàng uy tín để mua, tránh gặp phải hàng rởm, chất lượng giảm nhanh sau một thời gian ngắn sử dụng. Giáp tết Mậu Tuất, LG bất ngờ tung ra thị trường 4 mẫu máy giặt lồng đôi TWINWash thế hệ mới với khối lượng giặt đa dạng, thiết kế hiện đại, thanh thoát và tích hợp các công nghệ giặt tiên tiến hàng đầu. Đây là lựa chọn lý tưởng để các gia đình nâng cấp máy giặt dịp Tết này.LG TWINWash hướng tới việc bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình Thị trường TV 4K cuối năm trở nên sôi động nhờ nhiều sản phẩm giá rẻ. Chỉ với 10 – 20 triệu đồng, người dùng có nhiều lựa chọn TV 4K với kích thước từ 43 - 55 inch.Sở hữu màn hình siêu nét với độ phân giải 8 triệu điểm ảnh, cao gấp 4 lần TV Full HD thông thường, TV 4K đang ngày càng phổ biến ở Việt Nam, song hành với sự sẵn có của các nội dung giải trí 4K.Từ mức giá hàng chục triệu đồng, mùa mua sắm Tết năm nay, TV 4K có mức giá rất hấp dẫn, giúp đông đảo người dùng dễ dàng tiếp cận hơn. Thậm chí, không ít model có giá chỉ ngang TV Full HD thông thường và tới từ những thương hiệu danh tiếng.Anh Minh Anh, đại diện một hệ thống siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội cho biết đang kinh doanh gần 100 mẫu TV 4K khác nhau, chiếm khoảng 40% dòng TV. Chỉ riêng thương hiệu LG đã có tới gần 30 mẫu TV 4K đa dạng công nghệ, mẫu mã. LG năm nay có 3 dòng TV 4K phủ kín mọi phân khúc giá là: TV 4K OLED cao cấp, TV 4K SUPER UHD cho phân khúc trung cấp và TV 4K màn hình IPS cho phân khúc phổ thông. Tùy thuộc vào khả năng tài chính và nhu cầu sử dụng thực tế, người dùng có thể lựa chọn một chiếc TV 4K thực sự tốt và mức giá hợp lý.Trong đó, dòng TV 4K màn hình IPS được khách hàng ưa chuộng vì chất lượng tốt và mức giá mềm. Đặc trưng của tấm nền IPS là các tinh thể lỏng được xếp theo hàng ngang, song song với 2 lớp kính phân cực ở trên và dưới, thay vì theo chiều dọc như các tấm nền khác. Cấu trúc đặc biệt này giúp TV màn hình khắc phục được những nhược điểm về màu sắc, góc nhìn và độ tương phản.Điển hình là model LG 43UJ632T và 43UJ652T cùng kích thước 43 inch, giá chưa tới 12 triệu đồng. Hay 3 mẫu 4K 49 inch LG 49UJ632T, 49UJ633T, 49UJ652T giá chỉ nhỉnh hơn 15 triệu đồng.Có mức giá chỉ ngang một số mẫu TV Full HD thông thường, nhưng các mẫu TV 4K màn hình IPS của LG được trang bị các tính năng mà trước nay chỉ xuất hiện trên các sản phẩm TV cao cấp như: công nghệ HDR Effect, công nghệ Active HDR 10 và HLG giúp hỗ trợ những định dạng HDR phổ biến để xem nội dung 4K mượt mà. Dòng TV này cũng được tích hợp sẵn hệ điều hành thông minh WebOS 3.5 để người dùng lướt web, xem phim…Mùa mua sắm cuối năm, việc tìm kiếm một mẫu TV 4K có giá thành phải chăng và chất lượng tốt là điều không hề khó khăn. Người dùng còn có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn từ các thương hiệu. Riêng khách hàng của LG khi mua TV sẽ được nhận nhiều quà tặng giá trị như: loa thanh soundbar, nồi chiên không dầu, vali thời trang… tổng giá trị lên đến 18 triệu đồng. Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung đang chứng kiến những đợt lao dốc khủng khiếp, rồi lại bất ngờ tăng giá trong bối cảnh mọi người đều đưa ra những dự đoán tiêu cực. Đây là lần tăng giá hiếm hoi của thị trường tiền ảo sau hơn 7 ngày liên tục giảm điểm.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Sáng ngày 7/2, giá Bitcoin bất ngờ tăng mạnh hơn 2.000 USD để trở lại mức xấp xỉ 8.000 USD sau khi giảm mạnh xuống còn chưa đến 6.000 USD vào chiều qua. Giá trị vốn hoá thị trường qua đó cũng tăng gần 100 tỷ USD chỉ trong vòng chưa đến 12 tiếng.Nhìn chung, Bitcoin vẫn chưa ghi nhận thêm những tín hiệu tích cực, và còn cách khá xa so với mức đỉnh hơn 19.000 USD được ghi nhận vào giữa tháng 12, hay thậm chí là 17.000 USD vào giữa tháng 1/2018.Những đồng tiền ảo khác như Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash,… cũng đang theo sát những chuyển động tăng/giảm của Bitcoin và gần như không có ngoại lệ. Đây là một điểm hoàn toàn dễ hiểu, bởi đa số các đồng tiền ảo trên thị trường đều được xây dựng dựa trên nền tảng gốc giống như Bitcoin.Mặc dù tăng giá nhẹ trở lại, nhưng báo chí quốc tế vẫn đặc biệt cảnh giác với thị trường tiền ảo, cho rằng những biến động của chúng là vô cùng khó lường.“Có quá nhiều vấn đề xung quanh Bitcoin”, CNN trích lời Jay Clayton, Chủ tịch Ủy ban Giao dịch hàng hoá. Ông cũng khẳng định rằng cần có thêm các quy định chặt chẽ hơn và nâng cao sự phối hợp giữa các cơ quan liên bang trong việc bảo vệ nhà đầu tư khỏi gian lận và việc bị lợi dụng trong thị trường tiền ảo.Nouriel Roubini, chủ tịch của công ty tài chính Roubini Macro Associates thậm chí đưa ra nhận định rằng giá của Bitcoin sẽ giảm về 0. “Bitcoin đã rớt xuống thấp hơn 6.000 USD, và phiên xử về tiền ảo tại Mỹ chỉ còn cách một ngày”, Nouriel tuyên bố trên trang Twitter cá nhân. “Giá Bitcoin sẽ còn tiếp tục giảm, và thậm chí giảm xuống 0 trong bối cảnh những vụ lừa đảo vẫn chưa được giải quyết triệt để.Bên cạnh việc gặp phải rủi ro trong đầu tư, thì Bitcoin còn đang khiến giới “thợ đào” như “đứng trên đống lửa” trước nguy cơ mất trắng, lại tốn hàng đống tiền duy trì cho hệ thống “máy đào”.Theo Bloomberg, việc giảm tới 70% giá trị so với thời điểm giữa tháng 12 đã cắt giảm lợi nhuận của các “thợ đào” xuống gần như không có, và chỉ có những cơ sở có quy mô cực lớn, sở hữu những dàn máy tiết kiệm năng lượng tối đa, mới có thể tiếp tục duy trì.Rất nhiều “thợ đào” đã bán tháo toàn bộ dàn máy của mình để tránh kết cục bi đát. Trong khi đó, những người còn bám trụ hầu hết đã đầu tư hàng triệu USD cho lĩnh vực này, và gần như sẽ chấp nhận rủi ro, hoặc nhận “trái thơm” khi các đối thủ cạnh tranh chùn bước.Cách duy nhất để khắc phục tình trạng trên đó là chờ đợi Bitcoin tăng giá trở lại - vốn là một điều vô cùng khó khăn trong bối cảnh nó bị khống chế bởi các quy định, cũng như tâm lý bất ổn từ nhà đầu tư. Rất đơn giản, chỉ với ít dụng cụ cơ bản dễ kiếm, bạn có thể tự chế được một chiếc máy cắt mini chuyên cắt nhưng món đồ có kích cỡ nhỏ. Bạn hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ có lúc hữu ích cho bạn. Nhiều người lo ngại việc thường xuyên sử dụng điện thoại di động sẽ gây nên những nguy hiểm cho con người, thậm chí là dẫn đến ung thư não, tuy nhiên một nghiên cứu mới của các nhà khoa học tại Mỹ vừa chỉ ra rằng bức xạ điện thoại di động không gây nguy hiểm cho con người.Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường Quốc gia (NIH) Mỹ đã tiến hành thử nghiệm tác động của bức xạ từ điện thoại di động lên chuột và tìm thấy một số tác động nhất định. Những con chuột được sử dụng để nghiên cứu được đặt trong môi trường bức xạ điện thoại ở mức độ cao trong 9 tiếng mỗi ngày, liên tục trong 2 năm. Mức bức xạ này cao hơn rất nhiều so với mức bức xạ điện thoại chúng ta sử dụng hàng ngày.  Kết quả nghiên cứu cho thấy sóng điện thoại có tác động nhỏ đến khối u bất thường ở tim của chuột đực, nhưng không có tác động gì đến chuột cái. Các nhà khoa học cũng không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy bức xạ điện thoại di động gây nên khối u về não.Các nhà khoa học cũng đã khẳng định rằng không có lý do gì để con người lo ngại về việc xuất hiện những khối u não sau một thời gian dài sử dụng điện thoại di động.Theo tiến sĩ John Bucher thuộc NIH, trưởng nhóm nghiên cứu, thì ông sẽ không thay đổi thói quen sử dụng điện thoại của mình hay khuyên người thân trong gia đình thay đổi thói quen đó. Còn theo tiến sĩ Ortis Brawley, Giám đốc y tế của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, thành viên của nhóm nghiên cứu thì ông không ngại ngần đặt điện thoại ở gần đầu của mình bất cứ lúc nào.“Những chứng cứ cho thấy mối liên quan giữa điện thoại di động và ung thư là rất thấp và cho đến nay chúng tôi vẫn chưa thấy nguy cơ ung thư cao hơn ở người sử dụng điện thoại di động”, tiến sĩ Ortis Brawley cho biết. “Tôi vẫn sẽ đưa điện thoại di động lên tai của mình khi sử dụng như bình thường”.Được biết Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã đầu từ 25 triệu USD cho nghiên cứu của NIH, nhằm đảm bảo rằng điện thoại di động là an toàn cho con người.“Các giới hạn an toàn hiện tại đối với điện thoại di động là có thể chấp nhận được đối với sức khỏe cộng đồng”, chuyên gia về sức khỏe bức xạ của FDA, Jeffey Shuren, cho biết sau khi kết quả nghiên cứu được công bố.Trước đây nhiều người đã lo ngại về việc điện thoại di động có thể gây nên ung thư, đặc biệt là ung thư não, vì bức xạ từ điện thoại có thể tác động trực tiếp tới não bộ của con người khi họ đặt điện thoại lên tai để nghe. Trên thực tế điện thoại di động có phát ra bức xạ, nhưng mức bức xạ này có năng lượng thấp hơn nhiều so với các loại bức xạ khác, chẳng hạn như tia X-quang. Bức xạ ion hóa trên tia X-quang có thể làm tổn thưởng đến DNA và có nguy cơ dẫn đến ung thư, nhưng bức xạ từ điện thoại di động lại không hoạt động theo cách đó nên nguy cơ ung thư là hầu như không có.Nghiên cứu mới công bố của NIH sẽ giúp người dùng cảm thấy an tâm hơn khi sử dụng chiếc điện thoại di động của mình. Kết hợp giữa cảm biến mới độ phân giải 24.2 MP với công nghệ tái tạo màu sắc độc đáo nổi tiếng từ dòng X-Series, máy ảnh thời trang X-A5 được trang bị một loạt tính năng mới cùng kích thước nhỏ gọn, trọng lượng nhẹ.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}  Sau một thời gian dài ấp ủ, cuối cùng Fujifilm cùng đã tung ra dòng máy ảnh thời trang giá rẻ X-A5 dành cho đối tượng người dùng là giới trẻ yêu thích du lịch tại thị trường Việt Nam với nhiều điểm nhấn đáng chú ý. Đây là bản thay thế cho chiếc Mirrorless thuộc phân khúc phổ thông với thiết kế trẻ trung, cá tính X-A3 ra mắt vào năm ngoáiTrong đó, nổi bật nhất ở Fujifilm X-A5 là tốc độ, khả năng xử lý hình ảnh, và đặc biệt là khả năng quay video 4K bên trong một thân máy nhỏ gọn, thời trang.X-A5 là sản phẩm đầu tiên trong dòng X-A Series được trang bị tính năng lấy nét theo pha - vốn chỉ có trên các dòng X Series cao cấp của nhà sản xuất đến từ Nhật Bản. Bên cạnh đó, X-A5 còn được ưu ái với ống kính Fujinon XC15-45mm F3.5-5.6 OIS PZ chỉ nhẹ 496g cùng với hệ thống zoom điện tử cho ngàm X.Do là một sản phẩm được thiết kế cho giới trẻ nên X-A5 có thiết kế tương đối bắt mắt với gam màu tiêu chuẩn, màn hình LCD lớn, và có thể dựng đứng 180 độ để chụp selfie tiện lợi.  Về sức mạnh, X-A5 được trang bị cảm biến bayer truyền thống với độ phân giải 24.2MP CMOS APS-C, bộ xử lý hình ảnh được làm mới với tốc độ xử lý cao hơn 1.5 lần so với chiếc X-A3, dải ISO rộng được nâng cấp cao hơn từ 200-12800, mở rộng lên 100-51200.Máy có khả năng chụp tốc độ cao liên tiếp 6fps với bộ nhớ đệm 10 file hình (3fps bộ nhớ đệm 50 hình) kết hợp với hệ thống lấy nét lai và lấy nét theo pha giúp máy có thể bắt đứng hoặc tracking tốt các đối tượng chuyển động như vật nuôi hoặc em bé...X-A5 đang được bán ra với 3 màu cơ bản: hồng, nâu và đen với giá niêm yết là 14.900.000 đồng bao gồm máy kèm kit. Ứng dụng dưới đây không chỉ giúp bạn có được những bức ảnh với các bộ lọc màu sắc đẹp mắt mà còn cho phép điều chỉnh lại các thông số để bức ảnh trở nên đẹp hơn và thậm chí còn trang bị tính năng cho phép người dùng... kéo dài chân hoặc giúp cơ thể của người trong ảnh trở nên thon gọn hơn.Bạn là một người thích “sống ảo”, muốn có được những bức ảnh đẹp lung linh để chia sẻ lên mạng xã hội? Hay đơn giản bạn muốn có những bức ảnh đẹp và ấn tượng để chia sẻ với bạn bè, người thân của mình? Ứng dụng có tên gọi Selfie - Enstyle sẽ hữu ích cho bạn.Selfie - Enstyle là ứng dụng xử lý ảnh cho phép thêm các bộ lọc màu sắc lên hình ảnh để giúp bức ảnh trở nên sống động và đẹp mắt hơn. Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng điều chỉnh các thông số trên bức ảnh như thay đổi độ sáng/tối, thay đổi cân bằng trắng, lọc nhiễu... để giúp tăng cường chất lượng hình ảnh đã chụp.Đặc biệt Selfie - Enstyle còn cho phép người dùng “kéo chân” hoặc “bóp bụng” của người có trong ảnh, để giúp cơ thể bạn trở nên thon gọn, cân đối và đẹp mắt hơn trong bức ảnh.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên).Sau khi cài đặt, từ giao diện ứng dụng, bạn nhấn nút “Camera” để chụp một bức ảnh mới và xử lý bằng ứng dụng, hoặc nhấn “Gallery” để chọn một bức ảnh có sẵn trên thiết bị của bạn.  Với chức năng chụp ảnh mới, Selfie - Enstyle cho phép người dùng chọn và tạo các bộ lọc ngay trên giao diện chụp ảnh. Sau khi chụp ảnh, ứng dụng sẽ cho phép người dùng điều chỉnh lại hiệu ứng trên hình ảnh. Bạn có thể nhấn vào biểu tượng 2 dấu mũi tên để thay đổi các bộ lọc màu sắc trên ảnh sao cho ưng ý nhất. Sau khi đã có được bức ảnh đúng ý muốn nhất, bạn nhấn vào biểu tượng “Save” để lưu lại hình ảnh đã xử lý.  Còn với tính năng xử lý hình ảnh sẵn có, Selfie - Enstyle cho phép người dùng nhiều công cụ để xử lý hình ảnh hơn. Nhấn nút “Gallery” để chọn hình ảnh sẵn có trên smartphone. Sau khi chọn được hình ảnh ưng ý, bạn có thể nhấn “Filter” để thêm các bộ lọc màu sắc trên ảnh, “Adjust” để điều chỉnh hình ảnh như độ sáng, cân bằng trắng, độ tương phản... sao cho chất lượng hình ảnh được cải thiện...  Đặc biệt Selfie - Enstyle cung cấp một tính năng khá hay đó là cho phép người dùng... kéo chân hoặc bóp bụng của người trong ảnh. Tính năng này sẽ giúp người trong ảnh có chân dài hơn và thân hình thon gọn hơn.Để sử dụng tính năng này, bạn chọn “Stretch” từ menu bên dưới, sau đó điều chỉnh phần dấu mũi tên để khoanh vùng khu vực mà bạn muốn kéo dài. Đây chính là phần chân để giúp người trong ảnh có chân dài hơn. Sau đó điều chỉnh con trượt bên dưới để kéo dài phần đã chọn.Bạn nên khoanh vùng khu vực cần kéo dài sao cho không làm ảnh hưởng đến phần hậu cảnh phía sau để giúp bức ảnh sau khi xử lý trông thực tế hơn. Nhấn vào dấu tích ở bên phải để lưu lại xử lý. Sau đó nhấn nút “Save” trên giao diện ứng dụng để lưu lại hình ảnh.    Tương tự nếu muốn “bóp bụng” để có được một cơ thể thon gọn hơn, bạn chọn “Slim” từ menu bên dưới của ứng dụng. Tại giao diện hiện ra sau đó, bạn chọn mức độ từ “1” đến “5” đến ứng dụng tự động xử lý làm thon gọn người trong ảnh.Nhấn vào dấu tích ở bên phải để lưu lại xử lý. Sau đó nhấn nút “Save” trên giao diện ứng dụng để lưu lại hình ảnh.  Chỉnh sửa gương mặt để có bức ảnh “selfie” đẹp hơnTrong trường hợp bạn muốn chỉnh sửa gương mặt trên bức ảnh selfie của mình, bạn chọn hình ảnh cần xử lý, sau đó chọn tab “Face” từ menu bên dưới. Tại đây ứng dụng cung cấp cho người dùng nhiều tính năng để “tân trang” lại gương mặt của mình trên hình ảnh, như làm đẹp da (Skin), gương mặt thon gọn hơn (Slim Face), mắt to hơn (Big eye), nâng mũi (Nose lift), thu nhỏ cánh mũi (Slim nose), tẩy răng trắng hơn (Whitenteeth)...  Những tính năng này sẽ giúp người dùng có được một bức ảnh selfie đẹp nhất theo ý muốn của mình.Tải thêm các bộ lọc, hiệu ứng cho ứng dụngSelfie - Enstyle còn cho phép người dùng tải thêm một số bộ lọc để sử dụng khi xử lý các hình ảnh. Để thực hiện điều này, chọn “Filter Square” trên giao diện chính của ứng dụng.Từ giao diện hiện ra, bạn nhấn “Download” để tải thêm các bộ lọc miễn phí mà ứng dụng cung cấp. Bạn có thể nhấn vào từng bộ lọc cụ thể để biết được hiệu ứng của chúng trước khi quyết định tải về và sử dụng.  Nhìn chung với những tính năng mà Selfie - Enstyle cung cấp, bạn có thể có được những hình ảnh đẹp lung linh theo đúng ý muốn của mình trước khi chia sẻ chúng lên mạng xã hội, phù hợp với những ai có sở thích “sống ảo”. Galaxy A8 2018 được xem là phát súng đầu tiên của gã khổng lồ Hàn Quốc trong năm 2018 ở thị trường Việt Nam. Sản phẩm này được hãng định hình ở phân khúc cận cao cấp, có giá bán 10,9 triệu đồng.Thiết kếGalaxy A8 được xem là phiên bản hoàn hảo nhất trong dòng A từ trước đến nay khi được ưu ái thừa hưởng thiết kế và chất liệu cấu thành sản phẩm từ dòng cao cấp Galaxy S và Galaxy Note. Thiết kế của máy là sự kết hợp của hai dòng cao cấp với những góc vát mạnh mẽ, phù hợp đại đa số người dùng, không quá "cứng" như Note nhưng không quá mềm mại như Galaxy S.Samsung sử dụng khung kim loại cao cấp kết hợp cùng kính cường lực cong 3D trên thiết bị mới. Lớp kính cường lực này có thể biến đổi màu sắc tùy theo nguồn sáng chiếu vào và màu sắc mới giúp máy ít thấy sự bám bẩn hơn các phiên bản màu đen trước đó.So với 2 "đàn anh" cao cấp, phiên bản Galaxy A năm nay được cải tiến đáng chú ý với vị trí cảm biến vân tay khi được dời xuống bên dưới camera, thuận tiện hơn cho người sử dụng thao tác. Đây cũng được xem là cải tiến quan trọng trong thiết kế nàyỞ mặt trước, Samsung cũng đã đưa màn hình tràn viền vào thế hệ A 2018 với màn hình AMOLED cong nhẹ có kích thước 5,6 inch, tỷ lệ khung hình 18,5:9 nhưng chỉ dừng lại ở độ phân giải 1080p, hơi thấp hơn so với 1440p trên Galaxy S8.Phía viền trên màn hình được đặt rất nhiều các tính năng hữu ích như loa thoại, camera kép, một bộ cảm biến và thậm chí là đèn LED thông báo.Tiếp tục xu hướng mà dòng Galaxy A đạt được vào năm ngoái, Galaxy A8 đạt chuẩn chống thấm nước và chống bám bụi IP67 để bảo vệ thiết bị trong quá trình sử dụng. Đặc biệt, điện thoại có khe cắm thẻ nhớ microSD chuyên dụng thay vì phụ thuộc vào khe cắm thẻ SIM lai thứ hai. Trong khi đó vị trí loa vẫn giữ nguyên so với thiết kế trên dòng Galaxy A (2017).Màn hìnhGalaxy A8 theo xu hướng tỷ lệ 18,5:9 như những gì mà Galaxy S8 mang lại. Tuy chỉ dừng lại ở độ phân giải 2220 x 1080 pixel với mật độ điểm ảnh 441 ppi nhưng nhìn chung hình ảnh khá sắc nét và không có điểm ảnh xuất hiện. Trong thử nghiệm, Galaxy A8 cung cấp độ sáng tối đa 390 nit ở chế độ bằng tay nhưng có thể tăng cường lên đến 590 nit khi chuyển sang chế độ tự động. Giống như bất kỳ chiếc điện thoại với màn hình AMOLED nào gần đây của Samsung, Galaxy A8 đã cho kết quả xuất sắc trong bài kiểm tra dưới điều kiện ánh sáng mặt trời, tăng khả năng trải nghiệm tốt với màn hình ở nhiều điều kiện khác nhau.Ngoài ra, màn hình trên Galaxy A8 tiếp tục chứng tỏ về độ chính xác màu sắc trong thời giai dài khi cung cấp 3 cấu hình màu khác nhau và đều rất chính xác, bao gồm sRGB, Adobe RGB và DCI-P3. Samsung còn trang bị chế độ Adaptive mặc định có gam màu rộng nhất và được hiệu chỉnh với màu sắc tươi sáng.Máy ảnh chínhPhía sau Galaxy A8 là camera 16 MP với ống kính khẩu độ f/1.7 cho khả năng chụp thiếu sáng khá tốt, đặc biệt nhờ sự xuất hiện của chế độ lấy nét tự động theo pha, chống rung điện tử và đèn flash LED.Giao diện máy ảnh trên điện thoại khá thân thiện, với thao tác trượt nhanh sẽ cho phép chuyển đổi qua lại giữa camera trước và sau. Bên trái là bảng điều khiển bộ lọc, còn bên phải là chế độ chụp.Mặc dù chế độ chụp Pro cho phép bạn kiểm soát độ phơi sáng, ISO, cân bằng trắng… nhưng nó lại không cung cấp khả năng điều chỉnh bằng tay, có nghĩa đây không phải là một chế độ Pro mà mọi người thường kỳ vọng.Đáng chú ý khi lựa chọn bật/tắt HDR đã bị ẩn đi trong phần cài đặt camera. Có vẻ như chế độ HDR giờ đây đã không còn quá nhiều ý nghĩa khi điện thoại hoàn toàn có đủ khả năng chụp ảnh đẹp ở chế độ thiếu sáng với khẩu độ f/1.7, mặc dù chỉ có tính năng chống rung điện tử. Nếu có thêm tính năng chống rung quang học, sẽ giúp cho các bức ảnh giảm nhiễu đáng kể.Về khả năng video, máy cho phép quay video lên đến 1080p ở tốc độ 30 khung hình/giây, cho âm thanh thu được ở dạng nổi với chất lượng 256 Kbps. Tuy nó thiếu chức năng chống rung quang học nhưng khả năng chống rung điện tử có thể giải quyết phần nào những khó chịu.Máy ảnh selfie képGalaxy A8 trở thành smartphone đầu tiên của Samsung đi kèm camera kép ở mặt trước. Đó là sự kết hợp của hai cảm biến 16 MP và 8 MP đều có khẩu độ f/1.9 lại với nhau. Đáng buồn là khẩu độ cố định nên nó bị hạn chế một chút ở các thủ thuật chụp, tuy nhiên người dùng vẫn có thể khai thác chức năng Live Focus để thay đổi độ mờ của nền trước hoặc sau khi chụp.Đánh giá cho thấy chất lượng ảnh chụp selfie của dòng A năm nay tốt hơn hẳn thế hệ trước, hình ảnh sắc nét và kết quả sau xử lý Live Focus sẽ cho hình ảnh hấp dẫn hơn.Riêng đối với nhu cầu chụp ảnh selfie góc rộng, máy cũng cung cấp khả năng khai thác cảm biến 8 MP, cung cấp bức ảnh rộng và tốt hơn.Chất lượng âm thanhGalaxy A8 cung cấp chất lượng âm thanh khá tốt nhờ bộ khuếch đại âm thanh bên ngoài khi hoạt động cho chất lượng âm thanh phát ra trong trẻo, kết hợp với đó là khả năng điều chỉnh âm lượng ở mức cao.Khi đeo tai nghe, chất lượng âm thanh của Galaxy A8 là tốt hơn nhiều so với hầu hết các điện thoại hỗ trợ tai nghe ở cùng mức giá. Nó có khả năng khử tiếng ồn cho trải nghiệm thưởng thức tốt hơn.Chiếc điện thoại cận cao cấp này của Samsung được trang bị loa ngoài đơn, được đặt ở khung bên phải và phía trên nút nguồn, một thiết kế khá lạ lẫm so với truyền thống. Âm lượng phát ra của loa là khá lớn và được đánh dấu rất tốt trong các bài kiểm tra về chất lượng, nơi âm thanh phát ra phong phú và có độ sâu.Thời lượng pinGalaxy A8 tích hợp pin 3.000 mAh được xem là đủ cần thiết cho một smartphone với các công nghệ tiết kiệm điện năng như màn hình AMOLED và chip 14 nm. Không chỉ có vậy, điện thoại cũng hỗ trợ tính năng sạc nhanh, cho phép sạc đầy khoảng 40% pin chỉ trong vòng nửa giờ.Các thử nghiệm cho thấy Galaxy A8 cho thời lượng sử dụng khá tốt, với 17 giờ khi quay video và khoảng 11,5 giờ khi duyệt web thông qua Wi-Fi. Khi sử dụng làm phương tiện gọi thoại, nó kéo dài gần cả ngày. Quá trình này ghi nhận khi tính năng Always On của màn hình bị tắt, do đó nếu kích hoạt nó làm việc thì hiệu quả tiết kiệm điện năng sẽ tốt hơn nữa.Phần mềmKhi phát hành, Galaxy A8 chỉ chạy Android 7.1.1 Nougat mà không phải Oreo mới nhất của Google, nhưng có khả năng Samsung sẽ sớm đưa ra bản cập nhật sẽ. Kết hợp với đó là giao diện Experience 8.5 mà Samsung cung cấp trên Galaxy S8 hay Note 8.Chiếc điện thoại này đi kèm tất cả các phần mềm nổi bật của Galaxy S8, bao gồm màn hình Always On, quét vân tay cực nhanh và luôn sẵn sàng, Android Smart Lock cùng giao diện mạnh mẽ. Nó cũng không có nhiều thay đổi về màn hình khóa, màn hình chính hoặc bóng thông báo. Và giống như nhiều điện thoại khác, Galaxy A8 cũng đi kèm một lượng lớn chủ đề bắt mắt được cung cấp thông qua Theme Store của Samsung.Thông qua Game Launcher, người dùng có thể tắt thông báo, vô hiệu hóa nút Home và điều hướng khi chơi game. Bạn cũng có thể chụp ảnh màn hình và ghi lại trò chơi cảu mình. Đáng buồn là nó không hỗ trợ kiểm soát độ phân giải, nơi bạn sẽ phải làm việc với mức độ phân giải 1080p trên thiết bị.Hệ điều hành Nougat với trải nghiệm mới nhất của Samsung thực sự khá dễ sử dụng, nhanh chóng và đơn giản, đặc biệt mạnh mẽ cho những ai thích tùy biến và tinh chỉnh nhiều thiết lập.Hiệu suấtSamsung trang bị cho Galaxy A8 chip 8 lõi Exynos 7885, bao gồm 2 lõi Cortex-A73 tốc độ 2,2 GHz hiệu suất cao và 6 lõi Cortex-A53 tốc độ 1,6 GHz tiết kiệm điện năng. Trong thử nghiệm các tác vụ đơn giản, bsức mạnh đến từ lõi Cortex-A73 đã giúp trải nghiệm khá tốt trong thời gian dài, đặc biệt trong các tác vụ đơn lẻ.Exynos 7885 cũng đi kèm GPU với 2 lõi Mali-G71 (MP2) - vốn là lõi đồ họa xuất hiện trên nhiều chip xử lý cao cấp, bao gồm cả Exynos 8895 mà Galaxy S8 sở hữu. Điều này cũng giúp cho khả năng trải nghiệm các tựa game và xử lý đồ họa hơn hẳn thế hệ trước. Bên cạnh chip xử lý tầm trung mạnh mẽ, Galaxy A8 cũng đi kèm RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng thêm 256 GB thông qua khe cắm thẻ nhớ microSD hoạt động độc lập với SIM kép. Nó cũng hỗ trợ các tính năng LTE Cat.11, Wi-Fi 802.11 ac, GPS, Bluetooth 5.0, NFC, Samsung Pay và là smartphone cận cao cấp đầu tiên của Samsung hỗ trợ tai nghe Gear VR.Tạm kếtMặc dù được cho là giá cao hơn mặt bằng chung nhưng xét trên những tính năng và cấu hình được trang bị, Galaxy A8 2018 vẫn xứng đáng là sản phẩm đáng chú ý trong phân khúc cận cao cấp. Sản phẩm này có thế mạnh về màn hình và lần đầu tiên đưa vào camera selfie kép, phù hợp với đối tượng người dùng trẻ tuổi. Apple vừa lên tiếng xác nhận “một số lượng nhỏ” iPhone 7 bị dính lỗi không thể kết nối mạng di động 3G/4G và cho biết sẽ sửa chữa miễn phí cho những thiết bị dính lỗi.Trước đó trên các trang web và diễn đàn lớn về công nghệ, nhiều người dùng đang sở hữu iPhone 7 cho biết thiết bị của họ không thể kết nối mạng di động (3G/4G) sau khi chuyển từ chế độ máy bay trở về chế độ điện thoại thông thường. Sự cố xảy ra với người dùng ở nhiều quốc gia khác nhau. Sau phản ánh của người dùng, Apple đã lên tiếng xác nhận sự cố này. Theo “Quả táo”, một số iPhone 7 đã bị dính lỗi sau khi kích hoạt chế độ máy bay và trở về chế độ thông thường thì thiết bị không thể kết nối vào mạng di động như trước. Apple cho biết sự cố này bắt nguồn từ một lỗi trên board logic.Apple không cho biết cụ thể bao nhiêu chiếc iPhone 7 gặp phải sự cố này mà chỉ cho biết “một lượng rất nhỏ” người dùng bị ảnh hưởng. Apple cho biết lỗi gặp phải chủ yếu với những mẫu iPhone 7 được sản xuất từ tháng 9/2016 đến tháng 2/2018, được bán ở Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản, Macao và Mỹ.Apple sẽ cho phép người sửa chữa miễn phí lỗi này nếu gặp phải, tuy nhiên Apple chỉ chấp nhận sửa miễn phí cho những thiết bị được mua trong vòng 2 năm trở lại đây và nếu sản phẩm đang gặp phải các sự cố khác, như bị vỡ màn hình, thì người dùng phải sửa lại các lỗi đó trước khi được sửa chữa miễn phí lỗi không thể kết nối mạng. Nếu một khách hàng nào đã trả tiền để sửa lại lỗi không có kết nối mạng trước khi Apple thông báo về sự cố này sẽ được hoàn lại tiền sửa chữa.Với việc iPhone gặp sự cố chủ yếu được bán tại Trung Quốc, Hồng Công, Macao và Mỹ thì một khả năng lớn nhiều người dùng iPhone 7 tại Việt Nam cũng có thể gặp phải sự cố này, bởi lẽ một lượng lớn iPhone 7 xách tay được bán ra thị trường Việt Nam chủ yếu được mang về từ những thị trường này. Nếu gặp phải sự cố không thể kết nối mạng 3G/4G, người dùng tại Việt Nam nên đem sản phẩm đến các cửa hàng ủy quyền của Apple để được giúp đỡ. Một nhóm các chuyên gia công nghệ từng làm việc tại những công ty lớn như Facebook, Google đã thành lập một tổ chức nhằm nâng cao nhận thức của người dùng về tác động tiêu cực của mạng xã hội mang lại đối với xã hội.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}  Thung lũng Silicon đang chứng kiến một chuỗi các sự kiện khá hy hữu, đó là khi những con người từng “ăn ngủ”, ngày đêm làm việc miệt mài tại các tập đoàn công nghệ hàng đầu tại Mỹ thì nay bỗng “quay lưng” và phản đối mô hình phát triển của công ty.Cụ thể, nhiều cựu nhân viên trước đây từng làm việc tại Google, Faceboook, đã thành lập ra một tổ chức phi lợi nhuận và khởi động chiến dịch mang tên “Truth about Tech” (Sự thật về công nghệ). Nội dung của chiến dịch này là nhằm nâng cao nhận thức của người dùng về những sự thật, mặt trái của công nghệ và những tác động của chúng đến với đời sống xã hội.Một trong những chủ đề được quan tâm hàng đầu đó là những ảnh hưởng của mạng xã hội, mạng truyền thông đến với người dùng, đặc biệt là đối tượng trẻ em.“Những cỗ siêu máy tính lớn nhất thế giới đang ở trong tay 2 công ty - đó là Google và Facebook. Và chúng nằm ở đâu? Chúng nằm trong bộ não của con người, của trẻ em”, Tristan Harris, cựu nhân viên Google và nay là đồng sáng lập tổ chức cho biết. Facebook hiện đang chạm ngưỡng trung bình 2,13 tỷ người dùng mỗi tháng và 1,4 tỷ người dùng mỗi ngày. Con số này vẫn đang tăng mạnh, cũng như lượng thời gian truy cập của người dùng mỗi ngày. Nếu chỉ tính riêng tại khu vực Mỹ và Canada, số tài khoản Facebook trung bình hoạt động mỗi ngày dao động từ 185 triệu tài khoản.Trên nhiều mặt báo lớn, chiến dịch “Truth about Tech” được mô tả giống như cuộc “thập tự chinh” chống thuốc lá từng rất thành công tại Mỹ, khi tập trung phổ cập kiến thức chủ yếu tại hơn 55.000 trường học về những tác hại mà công nghệ có thể mang đến.Ngay từ khi bắt đầu triển khai, chiến dịch đã nhanh chóng nhận được khoản tài trợ lên tới 7 triệu USD từ tổ chức giám sát truyền thông phi lợi nhuận Common Sense Media. Bên cạnh đó, cũng có nhiều công ty lớn khác như Comcast, DirecTV,… cũng tình nguyện tham gia vào “Truth about Tech” bằng cách hỗ trợ tuyên truyền miễn phí và thúc đẩy phong trào đi khắp thế giới.Chiến dịch nêu trên cũng được hưởng lợi nhờ 2 bộ luật mới sắp được ban hành tại các bang Massachusetts và California của Mỹ nhằm tài trợ nghiên cứu về tác động của công nghệ đối với sức khoẻ của trẻ em. Những lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn dễ dàng lựa chọn được một chiếc TV 4K hợp túi tiền và có chất lượng ưng ý để chơi Tết 2018.Thị trường TV hiện nay là một cuộc chạy đua về cấu hình phần cứng, tính năng, công nghệ, thiết kế…, vì vậy bạn cần cân nhắc kỹ để có thể là một “người tiêu dùng thông thái” khi đứng trước hàng tá mẫu TV to nhỏ trình chiếu các hình ảnh rực rỡ ở các trung tâm điện máy.Chọn kích thước phù hợpHãy cân nhắc trước kích thước TV 4K bao nhiêu inch là phù hợp với không gian nhà mình. Màn hình 4K có độ phân giải cao gấp 4 lần Full HD thông thường. Vì thế, nếu mua một chiếc TV quá nhỏ so với gian phòng và khoảng cách xem, chiếc TV 4K sẽ không thể phát huy hết tác dụng. Ngược lại, màn hình quá lớn lại gây khó chịu khi xem.Chất lượng đạt chuẩnTV là một món đầu tư lâu dài, vì vậy bạn nên tìm đến những thương hiệu TV uy tín trên thị trường để tìm được cho mình một chiếc TV có chất lượng tốt và công nghệ mới, không bị lỗi thời trong nhiều năm tới.Trong hàng chục mẫu TV 4K đang có mặt trên thị trường hiện nay, có thể phân ra 2 công nghệ màn hình chính là LCD/LED và OLED. Công nghệ LCD/LED được sử dụng trên các dòng TV 4K phân khúc phổ thông và trung cấp, còn OLED TV 4K cao cấp với mức giá từ 50 – 100 triệu đồng, thậm chí là 650 triệu đồng.Một lưu ý không thể thiếu khi mua TV 4K là bạn cũng nên cân nhắc đến các chuẩn hình ảnh, âm thanh. Để xem được nội dung 4K HDR, TV 4K của bạn phải tương thích với chúng. Có nhiều định dạng 4K HDR, nhưng phổ biến nhất vẫn là HDR 10, HDR Dolby Vision và HDR HLG. LG là hãng đầu tiên hỗ trợ cả 3 định dạng này trên TV 4K. Hai chuẩn âm thanh cao cấp là Dolby Atmos và Harman Kardon cũng được tích hợp trên TV 4K của LG.Giá hợp túi tiềnTV 4K LCD/LED rất đa dạng về mẫu mã và có giá bán phù hợp với thu nhập của đại đa số các gia đình Việt, nhiều sản phẩm giá chỉ khoảng 10 triệu đồng, cho kích cỡ từ 43 inch - 49 inch. Điển hình như model LG 43UJ632T có giá chưa tới 12 triệu đồng, hay mẫu 4K 49 inch LG 49UJ632T cũng chỉ nhỉnh hơn 15 triệu đồng, nhưng được trang bị màn hình IPS 4K, âm thanh vòm Harman Kardon và hệ điều hành WebOS 3.5.Nếu muốn mua TV cao cấp hơn và có kích thước lớn hơn thì TV SUPER UHD là lựa chọn tối ưu, vì mức giá rẻ hơn rất nhiều so với TV QLED với công nghệ chấm lượng tử tương đương và cùng kích thước. Chỉ từ 20 triệu, bạn có thể mua được 1 chiếc TV 4K 55 inch, điển hình như model LG 4K 55UJ652T, 55UJ750T…Bên cạnh mức giá hấp dẫn, khi mua TV 4K trong dịp này, bạn sẽ có cơ hội nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn. Riêng khách hàng của LG sẽ được nhận ngay biển quà tặng giá trị, gồm dàn loa soundbar, nồi chiên không dầu hay vali thời trang, tổng giá trị lên tới gần 18 triệu đồng. Chiều 5/2, giá trị của 1 Bitcoin đã giảm chỉ còn xấp xỉ 7.000 USD, khiến thị trường chìm trong sắc đỏ. Nhiều ý kiến thậm chí dự đoán Bitcoin sẽ còn tiếp tục giảm mạnh trong thời gian tới, chỉ còn hơn 4.000 USD.  Bitcoin chạm đáy, thị trường đánh mất 115 tỷ USD chỉ trong 24 tiếng  Bitcoin xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tháng, liệu có thể phục hồi?p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}  Không lâu sau khi đón nhận tín hiệu hồi sinh, Bitcoin lại bất ngờ quay đầu sụt giảm mạnh xuống chỉ còn xấp xỉ 7.000 USD/coin. Đây đã là mức thấp nhất kể từ 15/11 - cũng là thời điểm cơn sốt Bitcoin bắt đầu được ghi nhận. Bên cạnh đó, nhiều dự đoán được đưa ra cho rằng giá của Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung sẽ còn xuống thấp hơn nữa.Nguyên nhân của sự việc này bắt nguồn từ nhận định cho rằng cú tăng giá "ngoạn mục" của Bitcoin vào cuối năm 2017 là do bị thao túng bởi một mật mã có tên gọi là Tether.Về bản chất, Tether chính là một dạng tiền ảo. Tuy nhiên giá trị của Tether được gắn kết với đồng đô-la Mỹ và được “chống lưng” bởi các khoản tiền thật nằm tại một ngân hàng nào đó, và chủ yếu được sử dụng trong các khoản bồi thường, vay nợ.Giả thuyết được đặt ra đó là một nhóm các thương nhân ẩn danh bằng một cách nào đó đã sử dụng đồng Tether để tạo ra dòng tiền ra/vào Bitcoin một cách cực nhanh, qua đó loại bỏ đi được chi phí cho mỗi lần giao dịch và tiến hành chuộc lợi, cũng như thao túng trong tay thị trường tỷ đô.Lý do mà hoạt động này vẫn chưa bị phát hiện đó là do bản chất đồng Tether không có đi kèm khả năng kiểm toán để chứng minh các khoản tiền dự trữ của chúng có tồn tại hay không. Hay nói cách khác, họ đã dựa vào sự thiếu minh bạch và rõ ràng trong cơ chế hoạt động của Tether để chuộc lợi bằng đà tăng giá “sốc”.  Mọi chuyện đã diễn ra theo một kịch bản khác khi một báo cáo của Bloomberg cho biết Tether đã được điều động bởi cơ quan quản lý hàng hoá Mỹ vào khoảng cuối tháng 12. Ngay lập tức, giá của Bitcoin vào lúc bấy giờ đã giảm 25% khi tin tức được lan truyền ra bên ngoài.Một nhóm các nhà đầu tư được gọi với tên “Tập đoàn 1000X”, bao gồm người thường xuyên theo dõi sát sao biến động của thị trường tiền ảo, cũng vừa gửi báo cáo cho thấy giá của Bitcoin tăng khoảng 40% chỉ 2 giờ đồng hồ sau khi đồng Tether được chấp nhận giao dịch trên ví điện tử Bitfinex trong khoảng thời gian từ giữa tháng 4/2017 cho đến tháng 1/2018.Do đó nếu không còn gắn kết với Tether, nhiều tài khoản ẩn danh cho rằng giá của Bitcoin cũng sẽ sụt giảm 40% tổng giá trị. Và nếu đối chiếu theo mức giá 7.000 USD như hiện nay, thì giá của 1 Bitcoin sẽ chỉ còn lại hơn 4.000 USD, tức ngang bằng với giá trị của chính nó hồi tháng 10/2017, ngay trước khi diễn ra cơn sốt tiền ảo.  Trên thực tế ngay cả khi chưa xuất hiện thông tin trên, thì Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung đã “chìm” trong khủng hoảng trước hàng loạt tin không vui từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Ấn Độ,… với chủ yếu là các quy định siết chặt, hạn chế tầm ảnh hưởng tới nền kinh tế chung.Rõ ràng, việc tiếp tục đầu tư hoặc bắt đầu bước chân vào thị trường tiền ảo trong thời điểm này là một canh bạc hết sức mạo hiểm. Ngay cả những chuyên gia hàng đầu trên thế giới cũng không chắc đã lường hết được những diễn biến, cũng như sự biến động mà thị trường này có thể tạo ra. Sau khi chứng kiến bà của mình dần mất đi ký ức về những thành viên trong gia đình, một thiếu nữ 14 tuổi sống tại New York (Mỹ) đã tự viết nên một ứng dụng hữu ích dành cho những bệnh nhân của căn bệnh Alzheimer (mất trí nhớ người già). Ứng dụng này đã khiến cho tỷ phú công nghệ Bill Gates phải thán phục.Khi mới 7 tuổi, bà của cô bé Emma Yang (sống tại thành phố New York, Mỹ) bắt đầu mắc những vấn đề về trí nhớ. Trong những năm tiếp theo, do căn bệnh Alzheimer ngày càng trở nên trầm trọng hơn, bà của Yang đã mất dần ký ức về những thành viên trong gia đình.Với tình yêu dành cho người bà của mình và kỹ năng về lập trình được học từ khi còn nhỏ, Emma Yang đã bắt tay vào xây dựng một ứng dụng di động để giúp đỡ bà của mình và cả những người mắc bệnh Alzheimer khác.  “Cháu đã có trải nghiêm bản thân với căn bệnh này và nhận ra rằng nó có thể ảnh hưởng không chỉ đến bệnh nhân mà còn cho cả gia đình và người thân”, Emma Yang trả lời phỏng vấn của tạp chí Fast Company. “Cháu đã nghĩ đến việc sử dụng công nghệ vì lợi ích của xã hội để giúp đỡ những người mắc chứng bệnh Alzheimer trên toàn thế giới”.Emma Yang bắt tay vào xây dựng ứng dụng của riêng mình từ năm 12 tuổi và hiện nay đến năm 14 tuổi, ứng dụng đã được hoàn tất. Ứng dụng có tên gọi “Timeless” của Yang đã kết hợp giữa trí tuệ nhân tạo và tính năng nhận diện gương mặt để giúp đỡ cho những người bệnh. Những bệnh nhân Alzheimer có thể lướt qua những hình ảnh bạn bè và người thân có trên ứng dụng và ứng dụng sẽ cho họ biết người trong ảnh là ai và có quan hệ như thế nào với người bệnh.Nếu bệnh nhân Alzheimer không nhớ được một ai đó khi họ gặp mặt, họ có thể sử dụng Timeless để chụp một hình ảnh của người đó và nhờ vào công nghệ nhận diện gương mặt, ứng dụng này sẽ nhận diện được người trong ảnh là ai và cho bệnh nhân biết.Ứng dụng cũng bao gồm một màn hình nhắc nhở đơn giản liệt kê các cuộc hẹn trong ngày, cùng với màn hình danh bạ đơn giản cho thấy ảnh và tên của các thành viên trong gia đình để người dùng có thể liên lạc nếu cần. Một trang cá nhân cũng cho biết các thông tin về người bệnh như tên, tuổi, số điện thoại và địa chỉ của bệnh nhân.  Người chăm sóc bệnh nhân cũng sẽ duy trì một số tính năng trên ứng dụng, bao gồm việc đưa các sự kiện, lịch hẹn vào lịch hàng ngày và mời bạn bè, người thân gửi những hình ảnh của họ để tính năng nhận diện gương mặt trên ứng dụng có thể nhận diện ra họ và cập nhật cho người bệnh.Hiện Emma Yang đang hợp tác với các cố vấn tại công ty công nghệ Kairos (Mỹ), công ty chuyên phát triển công nghệ nhận diện gương mặt để phát triển tính năng nhận diện gương mặt trên ứng dụng được hoàn chỉnh hơn.Ứng dụng hiện vẫn đang ở giai đoạn phát triển gần hoàn tất và Yang vẫn chưa có bằng chứng để chứng minh rằng ứng dụng này có hiệu quả đối với người bệnh Alzheimer. Tuy nhiên với nỗ lực của một cô bé 14 tuổi trong việc giúp cho những người mắc chứng bệnh Alzheimer là một điều được nhiều người trân trọng và đánh giá cao.“Hiện chưa có ứng dụng nào trên thị trường thực sự giúp cho những bệnh nhân Alzheimer với cuộc sống hàng ngày của họ”, Emma Yang cho biết. “Nhiều người nghĩ rằng ứng dụng này sẽ không hữu ích hoặc người già không thể sử dụng công nghệ, nhưng trên thực tế nếu mang ứng dụng này đến với người bệnh, nó có thể sẽ mang lại lợi ích cho họ”.Theo giáo sư Katherine Possin thuộc Trung tâm Lão hóa và Trí nhớ của Đại học California (Mỹ), ứng dụng này có thể sẽ hữu ích cho những bệnh nhân giai đoạn đầu của bệnh Alzheimer. Việc cuộn qua những bức ảnh có thông tin về người trên ảnh có thể xem như một hoạt động xã hội cho bệnh nhân, giúp cho người bệnh nhớ được về bạn bè và người thân của họ. Đây cũng có thể xem như một bài tập để tăng cường trí nhớ cho bệnh nhân.“Những người mắc bệnh nhẹ hoặc giai đoạn đầu, với sự trợ giúp của người chăm sóc và một ứng dụng đơn giản, họ có thể học cách sử dụng nó thông qua việc thực hành lặp đi lặp lại”, giáo sư Possin nhận xét.  Hiện Emma Yang đang gây quỹ cộng đồng cho ứng dụng của mình để có thể mang ứng dụng đến thử nghiệm với những người bệnh Alzheimer. Nỗ lực của Emma Yang đã được nhiều người đánh giá cao, thậm chí tỷ phú công nghệ Bill Gates cũng đã ca ngợi ứng dụng của Emma Yang khi chia sẻ bài báo về thiếu nữ này trên trang Facebook cá nhân, đồng thời cho biết ông yêu thích ứng dụng và câu chuyện về cô bé Emma Yang. Rất có thể trong tương lai Bill Gates sẽ hỗ trợ để Yang hoàn thành phát triển ứng dụng của mình và mang nó đến với người bệnh. Qua công tác kiểm tra thực tế trên địa bàn Hà Nội đã phát hiện một số địa điểm vẫn có thể mua SIM kích hoạt sẵn, thậm chí có thể mua tới 500 SIM kích hoạt sẵn tại một địa điểm. Bộ TT&TT; đã yêu cầu phải xử lý nghiêm nhà mạng vi phạm.  Còn 3 tháng cho các nhà mạng chấm dứt hoàn toàn SIM rác, thuê bao ảo  Tăng cường biện pháp thu hồi SIM rác trong 6 tháng cuối nămTại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 1/2018, đại diện Cục Viễn thông, Cục trưởng Nguyễn Đức Trung cho biết, đầu năm 2018, Cục đã phối hợp với Sở TT&TT Hà Nội, Công an Hà Nội và lực lượng quản lý thị trường đi kiểm tra một số đại lý SIM thẻ tại Hà Nội, phát hiện một số địa điểm vẫn có thể mua SIM kích hoạt sẵn, có thể mua tới 500 SIM kích hoạt sẵn tại một địa điểm.Người đứng đầu Cục Viễn thông đề nghị các doanh nghiệp viễn thông kiểm tra, rà soát lại các đại lý. Sắp tới, Cục Viễn thông sẽ mời các doanh nghiệp vi phạm về quản lý SIM kích hoạt sẵn lên để xử lý.Trước thực trạng trên, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải chỉ đạo Cục Viễn thông cần xử lý nghiêm các vi phạm về quản lý SIM kích hoạt sẵn.Phát biểu kết luận tại Hội nghị, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn đánh giá cao các đơn vị của Bộ trong công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trong năm 2017 đúng thời hạn, đảm bảo chất lượng. Riêng ở lĩnh vực Viễn thông, Bộ trưởng yêu cầu các nhà mạng phải tăng cường quản lý SIM rác, tin nhắn rác đúng theo Nghị định 49.Trước đó, trong Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 của Thanh tra Bộ TT&TT cho biết đã thu hồi 24,3 triệu SIM rác trong năm 2017. Thanh tra Bộ cũng chia sẻ đã ban hành 53 quyết định, trong đó có 47 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt thu được là 1,622 tỷ đồng.Tính đến cuối năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,7 triệu thuê bao, giảm 1,3%. Lý do giảm bởi các nhà mạng thực hiện thu hồi SIM rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.Trong dịp này, Bộ trưởng chỉ đạo các đơn vị Cục Viễn thông, Cục Tần số vô tuyến điện, Cục An toàn thông tin, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam và các doanh nghiệp viễn thông nỗ lực đảm bảo thông tin liên lạc an toàn, thông suốt trong dịp Tết Mậu Tuất 2018.Bộ trưởng nhấn mạnh, các đơn vị chức năng của Bộ cần chỉ đạo và định hướng tốt công tác thông tin, tuyên truyền về không khí chuẩn bị đón Tết, lễ hội tại các địa phương trên cả nước; công tác triển khai các Nghị quyết của Đại hội Đảng, Quốc hội; các chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; vấn đề chủ quyền biển, đảo; việc phòng, chống tham nhũng; các hoạt động kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam 3/2. Trong những ngày gần đây, mẫu iPhone 7 Plus bất ngờ hút khách trở lại và tăng trưởng đột biến hơn nhiều so với những ngày trước đó.Theo một số chủ cửa hàng tại TPHCM, iPhone 7 Plus hiện đang là mặt hàng bán chạy nhất thời gian qua, đặc biệt là các mẫu đã qua sử dụng hút khách nhiều nhất.Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt cho biết, ghi nhận trên các hệ thống gần đây, sức mua đang tăng mạnh, tập trung nhiều ở các dòng iPhone, chủ yếu là iPhone 7 Plus, 6 Plus.Ông này nói rằng, sức mua tăng bởi đây là những tuần cuối cùng của năm và hầu như ai cũng đã nhận được khoảng tiền thưởng tết và lương cuối cùng của năm. Do đó, sức mua tăng là điều dễ hiểu.Tương tự ông Trương Cường, điều hành CTStore cũng nói rằng, mẫu iPhone 7 Plus cũng đang hút khách Việt. Theo ông, giá bán của máy hiện khá tốt, chỉ 15 triệu đồng đối với hàng mới và hàng đã qua sử dụng cũng ở mức 12 triệu đồng, rẻ hơn nhiều so với iPhone 8 Plus và iPhone X.Một hệ thống khác chuyên bán iPhone X mạnh trong thời gian qua là Minh Tuấn Mobile cũng cho biết, 2 tuần trở lại đây, mẫu iPhone 7 Plus bất ngờ bán tốt hơn rất nhiều so với iPhone X. Trong khi trước đó người dùng chỉ lựa chọn iPhone 8 Plus và iPhone X.Ghi nhận hiện tại, giá iPhone 7 Plus được chào bán ở mức 15 đến 15,2 triệu đồng cho hàng mới. Đối với hàng đã qua sử dụng, mức giá dao động ở khoảng 12,2 đến 12,5 triệu đồng.Về các mặt hàng khác, theo các hệ thống trên, sức mua cũng tăng tốt so với những ngày cuối tháng 1. Các mặt hàng đang bán tốt tập trung vào các phiên bản cao cấp cũ với giá hấp dẫn hơn, chẳng hạn Galaxy S7 edge, Galaxy S7, HTC 10, LG G6...Theo dự báo của các hệ thống, trong tuần này và tuần tiếp theo, sức mua mặt hàng điện thoại sẽ tăng rất mạnh và dự báo các mặt hàng iPhone vẫn sẽ là sản phẩm chủ đạo của các hệ thống nhỏ lẻ. Các mẫu iPhone cũ của Apple sẽ bị giảm hiệu năng khi cập nhật hệ điều hành mới do chính Apple phát hành. Theo đại diện nguyên đơn khởi kiện Apple, hành động cố tình đó là “chiêu độc” của Apple để buộc người dùng phải thay pin mới hoặc mua máy mới.  Hơn 1.800 người Việt khởi kiện Apple đòi có trách nhiệm với iPhone cũ  Luật sư Việt Nam khởi kiện Apple, yêu cầu bồi thường vì làm chậm iPhone cũTính tới chiều ngày 5/2 đã có 4.548 người Việt ký tên khởi kiện Apple Inc (trụ sở tại Mỹ), có đại diện thương nhân tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam (trụ sở tại phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM).Đại diện cho nguyên đơn là luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (Đoàn luật sư Hà Nội). Hai luật sư này cho rằng Tập đoàn Apple cố tình làm chậm hiệu suất điện thoại iPhone của họ khi cập nhật phần mềm mới, xâm phạm đến quyền lợi người tiêu dùng.Trong đơn gửi tòa án, các luật sư cho biết, cuối tháng 12/2017, đại diện Apple Inc đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới (trên website của hãng) về việc làm chậm các phiên bản điện thoại iPhone 6, iPhone 7 và iPhone SE mà không hề thông báo trước. Tuy nhiên, nhà sản xuất này không kèm theo các chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp khắc phục lỗi.Theo các luật sư, hãng Apple phát tán hệ điều hành mới, làm giảm hiệu suất của iPhone, buộc người tiêu dùng phải đứng trước sự lựa chọn "thay pin để đảm bảo hiệu suất máy, hoặc mua máy mới"."Những vấn đề này là khuyết tật kỹ thuật của sản phẩm, do nhà sản xuất tạo ra một cách cố ý, làm giảm giá trị tài sản của người tiêu dùng, gây thiệt hại về kinh tế", đơn khởi kiện nêu.Các nguyên đơn yêu cầu tòa án buộc Apple đưa ra các giải pháp sửa chữa, thay pin miễn phí, ngăn chặn việc gây thiệt hại cho người dùng khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới cho iPhone. Đối với những sản phẩm lỗi kỹ thuật, nhà sản xuất phải bồi thường thiệt hại.Cùng đơn kiện, các luật sư đã gửi cho tòa hồ sơ hơn 600 trang, gồm nhiều giấy tờ, bộ tài liệu nhận lỗi của nhà sản xuất khẳng định việc làm chậm iPhone khi cập nhật phần mềm mới, DVD chứa video chứng minh hiệu suất của iPhone bị giảm khi cập nhật hệ điều hành mới.Ngày 1/2, luật sư Nguyễn Ngọc Hùng có buổi làm việc với TAND TPHCM theo giấy hẹn "trả lời về việc có hay không thụ lý vụ án". Tuy nhiên, tòa cho rằng hồ sơ vụ án khá dày, cần có thời gian nghiên cứu và hẹn sẽ trả lời luật sư trong ngày 12/2.Tòa cũng yêu cầu luật sư bổ sung các tài liệu theo hồ sơ gồm: Đối tượng khởi kiện là Công ty Apple tại Việt Nam hay trụ sở chính tại Mỹ; chứng cứ pháp lý của Công ty Apple tại Việt Nam; các đơn khởi kiện của một số đương sự tại Mỹ mà nguyên đơn nộp kèm hồ sơ phải có nguồn gốc chứng minh; các tài liệu dịch thuật phải đóng dấu của công ty dịch thuật; các chứng cứ chứng minh quyền lợi của người tiêu dùng bị xâm phạm.Luật sư Hùng cho biết đã làm đơn khiếu nại gửi Chánh án TAND TPHCM về việc ông đã nộp đơn kiện hơn 20 ngày nhưng tòa chưa có văn bản chính thức thụ lý vụ án, bởi đã quá thời hiệu theo quy định của pháp luật. Luật sư cũng yêu cầu phía Apple có trách nhiệm cung cấp các tài liệu, chứng cứ, giải trình liên quan đến vụ kiện."Đây là một vụ việc phức tạp và khó khăn, song chúng tôi sẽ theo đuổi đến cùng vì quyền lợi của khách hàng là người tiêu dùng nói chung. Thông qua việc này chúng tôi muốn mọi người nhận thức được rằng, quyền và lợi ích hợp pháp của họ đang bị xâm hại. Chính vì vậy, trong đơn kiện chúng tôi đề cập tới trách nhiệm của Apple đối với toàn bộ người tiêu dùng Việt Nam chứ không phải riêng chúng tôi", ông Hùng nói.Cùng với việc nộp đơn khởi kiện, nguyên đơn đã lập trang web kêu gọi người tiêu dùng iPhone tại Việt Nam cùng ký tên tham gia vụ kiện. Các luật sư sẽ là những người đại diện tham gia tố tụng. Hiện đã có khoảng 4.500 người đăng ký trên trang web cùng các luật sư tham gia vụ kiện Apple.Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng cho biết ông muốn thông qua vụ kiện này để người tiêu dùng Việt Nam biết quyền và lợi ích hợp pháp của họ đang bị xâm hại."Tính riêng tại Việt Nam, doanh thu của Apple mỗi năm lên tới 1 tỉ USD nhưng hàng triệu người dùng gặp vấn đề liên quan đến sản phẩm lại không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào" - luật sư Hùng cho biết. Sử dụng sao cho tiết kiệm dung lượng và kinh phí mạng di động (3G/4G) là vấn đề được nhiều người dùng smartphone quan tâm. Ứng dụng dưới đây, do chính Google phát triển, sẽ giúp bạn quản lý và tiết kiệm dung lượng mạng di động một cách hiệu quả khi sử dụng smartphone.Ứng dụng với tên gọi Datally được Google phát triển, cho phép người dùng quản lý được mình đã sử dụng bao nhiêu dung lượng bằng 3G/4G để truy cập mạng Internet. Datally cũng liệt kê danh sách những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng mạng di động nhất để người dùng được biết và hạn chế sử dụng những ứng dụng này nếu cần.Datally còn trang bị tính năng cho phép người dùng đóng những ứng dụng chạy ngầm đang âm thầm kết nối Internet qua mạng 3G/4G chỉ bằng một nút bấm, điều này sẽ giúp tránh lãng phí dung lượng di động không cần thiết mà người dùng không hay biết.Được ra mắt lần đầu hồi tháng 11 năm ngoái, mới đây Datally vừa cập nhật thêm ngôn ngữ tiếng Việt, giúp người dùng tại Việt Nam sử dụng ứng dụng này được dễ dàng và thuận tiện hơn.Download ứng dụng miễn p hí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên).Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Sau khi cài đặt trong lần đầu tiên sử dụng, nhấn nút “Mở quyền truy cập vào dữ liệu sử dụng”, sau đó chọn “Datally” từ danh sách hiện ra.  Chuyển chế độ “Cho phép truy cập sử dụng” từ “Tắt” sang “Bật” để cho phép Datally có thể theo dõi dung lượng mạng di động (3G/4G) mà người dùng đã sử dụng để tối ưu và tiết kiệm dung lượng 3G/4G.  Quay trở lại giao diện ứng dụng, Datally sẽ hỏi người dùng có muốn gửi cho Google các dữ liệu về quá trình sử dụng mạng di động của bạn hay không. Tại đây bạn có thể bỏ qua bằng cách chọn “Không” nếu cảm thấy lo ngại sự riêng tư có thể bị ảnh hưởng.  Sau khi hoàn tất các bước thiết lập, từ giao diện chính của ứng dụng bạn nhấn nút “Chạy Tiết Kiệm”. Ứng dụng sẽ bắt đầu quá trình thiết lập để tiệm kiệm dung lượng mạng sử dụng. Nhấn nút “Đồng ý” tại giao diện hiện ra tiếp theo.  Ở bước sau đó, nhấn nút “Mở cài đặt”, sau đó chọn để kích hoạt chức năng “Cho phép vẽ lên các ứng dụng khác” ở giao diện hiện ra.  Như vậy bạn đã hoàn tất các bước thiết lập. Khi ứng dụng được kích hoạt và người dùng sử dụng mạng 3G/4G trên smartphone của mình, Datally sẽ tự động chặn những ứng dụng không cần thiết trên smartphone đang kết nối Internet để tiết kiệm dung lượng, đồng thời sẽ nén những dữ liệu khi người dùng truy cập web, truy cập ứng dụng... giúp tiết kiệm tối đa dung lượng tiêu tốn.Giao diện Datally sẽ hiển thị rõ mức dung lượng dữ liệu di động mà người dùng đã tiêu tốn, những ứng dụng nào sử dụng nhiều dung lượng nhất... để người dùng được rõ.  Chức năng tìm Wi-fi miễn phí để sử dụngDatally cũng được cung cấp tính năng cho phép người dùng tìm kiếm các điểm truy cập Wi-Fi miễn phí ở xung quanh vị trí hiện tại của bạn để có thể ưu tiên kết nối sử dụng Wi-Fi, thay vì sử dụng mạng di động.Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn nút “Tìm Wi-Fi” trên giao diện chính của ứng dụng. Datally sẽ liệt kê danh sách những điểm có Wi-Fi miễn phí, như những nhà hàng, quán cafe, khách sạn... ở khu vực xung quanh bạn đang ở để bạn có thể tìm đến những địa điểm đó để sử dụng nhờ mạng Wi-Fi miễn phí.Từ danh sách những điểm có Wi-Fi miễn phí, bạn có thể nhấn nút “Nhận chỉ đường”, Datally sẽ chỉ đường cụ thể đến các địa điểm đó thông qua bản đồ Google Maps.  Tính năng này thực sự hữu dụng khi bạn đang đi du lịch, đến một địa điểm lạ và muốn kiếm một điểm có thể truy cập Internet, thay vì phải sử dụng mạng di động. Xu hướng tràn viền đã được đưa xuống các phân khúc tầm trung và phổ thông nhưng để thực sự nổi bật giữa đám đông và có trải nghiệm tốt hơn, các mẫu smartphone cao cấp dưới đây sẽ là lựa chọn sáng giá dịp cuối năm nay.iPhone XGiá: 29,9 triệu đồngĐây sẽ lựa chọn duy nhất đến từ họ nhà "Táo" và được xem là mẫu điện thoại không viền được chú ý nhiều nhất hiện nay.Về iPhone X, đây là dòng sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra mắt thế hệ iPhone đầu tiên. Sản phẩm này có sự thay đổi lớn trong thiết kế, đặc biệt là màn hình cạnh và lần đầu tiên loại bỏ nút home vật lý.Apple sử dụng công nghệ màn hình OLED áp dụng cho thiết bị cao cấp nhất của hãng. Màn hình có kích thước 5,8 inch, sở hữu viền siêu mỏng và mật độ điểm ảnh đạt 458 ppi.Điểm nhấn đáng chú ý nhất của iPhone X đó là camera TrueDepth và công nghệ nhận diện mặt Face ID. Tính năng này cho phép nhận diện khuôn mặt để mở khóa và các tính năng khác liên quan nhận diện khuôn mặt như Animoji. Apple trước đó cho biết, hệ thống này sẽ quét khuôn mặt người dùng với 30.000 điểm và phân tích khuôn mặt, tạo ra độ chính xác cực cao, với sai số chỉ 1/1.000.000. Điều này đảm bảo an toàn bảo mật cho người dùng khi sử dụng iPhone X.Samsung Galaxy Note 8/Galaxy S8Nếu yêu thích nền tảng Android thì Galaxy Note8 và Galaxy S8 sẽ là sự lựa chọn tốt dành cho người dùng trong mùa mua sắm năm nay.Điểm nhấn chính của cả hai sản phẩm này là màn hình vô cực Infinity Display với độ phân giải Quad HD+ theo công nghệ Super AMOLED. Galaxy Note8 có màn hình kích thước 6,3 inch và Galaxy S8 có kích thước màn hình là 5,8 inch.Cả hai sản phẩm này đều trang bị cảm biến mống mắt, nâng cao thêm khả năng bảo mật cho thiết bị. Máy cũng có thêm bảo mật vân tay và các tính năng bảo mật khác của riêng dòng Galaxy S và Galaxy Note.Trong đó, Galaxy Note8 có hệ thống camera kép và chiếc bút S Pen thần thánh.Xiaomi Mi Mix 2 8 GBGiá: 15,9 triệu đồngMi Mix 2 8 GB RAM là mẫu smartphone cao cấp mới nhất của Xiaomi vừa bán trên thị trường. Sản phẩm này do nhà thiết kế hàng đầu thế giới Phillippe Starck hợp tác cùng Xiaomi để chế tác. Sản phẩm sử dụng một màn hình tràn viền siêu mỏng 5,99 inch, tỉ lệ 18:9. Điểm khác biệt đáng chú ý nhất trong thiết kế của phiên bản đặc biệt này đó là lớp vỏ máy đều sử dụng chất liệu gốm. Để rạo ra lớp vỏ này họ mất khoảng 7 ngày để sản xuất, và việc đánh bóng bề mặt đòi hỏi phải sử dụng bột kim cương bởi chất liệu gốm cực kì cứng.Về cấu hình, hãng trang bị dung lượng RAM khủng lên đến 8GB, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 835 và bộ nhớ trong 128GB.HTC U11 PlusGiá: 18,9 triệu đồngĐây là mẫu smartphone cao cấp đầu tiên của HTC được trang bị màn hình tràn viền, kích thước 6 inch cùng tỉ lệ 18:9. Màn hình trên U11 Plus hỗ trợ khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood, giúp người dùng có thể thưởng thức các bộ ảnh phim đúng như ý đồ của đạo diễn. Điểm nhấn trong thiết kế sản phẩm này đó là cảm ứng cạnh viền - Edge Sense, tương tự U11, cho phép người dùng mở ngay bất cứ ứng dụng yêu thích bằng thao tác bóp nhẹ cạnh viền.Một điểm nhấn khác của máy đó là camera khi trang bị khả năng lấy nét tự động theo pha toàn cảm biến và công nghệ HDR Boost giúp những bức ảnh động trở nên đẹp hơn. HTC U11 Plus được đánh giá tích hợp máy ảnh tốt hơn HTC U11, chiếc máy ảnh được đánh giá với số điểm ấn tượng từ DxOMark – 90 điểm. Là một trong những dòng iPhone chất lượng cao và có giá bán cao nhất từ trước tới nay, nhưng iPhone X vẫn thường xuyên gặp phải những lỗi lạ khiến người dùng khó chịu.Tờ Financial Times vừa mới nêu bật một vấn đề đang được đông đảo cộng đồng mạng quan tâm khi ngày càng có nhiều người sử dụng iPhone X gặp phải lỗi "lạ", khiến thiết bị của họ không thể trả lời cuộc gọi đến.Khác với lỗi không phát hiện được mạng di động xuất hiện gần đây trên iPhone 7, thì lỗi này người dùng vẫn nhìn thấy màn hình hiển thị cuộc gọi đến, và điện thoại đổ chuông. Tuy nhiên lại không thể ấn nút chấp nhận cũng như từ chối cuộc gọi."Bất kỳ khi nào tôi nhận được cuộc gọi, nhạc chuông sẽ đổ, nhưng màn hình chỉ bắt đầu hiển thị thông báo sau đó từ 6-8 giây", một người dùng chia sẻ. Hàng trăm ý kiến khiếu nại tương tự cũng xuất hiện trên diễn đàn hỗ trợ của Apple, và cho tới nay đội ngũ kỹ thuật vẫn chưa tìm ra câu trả lời.Hiện lỗi không nhận được cuộc gọi trên iPhone X vẫn chưa được xác định là xuất phát từ phần cứng hay phần mềm. Một người dùng cho rằng sau khi khôi phục chiếc iPhone X về trạng thái ban đầu thì lỗi tạm thời biến mất, nhưng sau đó ít ngày lại xuất hiện trở lại.Một vài người dùng thì tìm cách mang máy tới trung tâm bảo hành của Apple, tuy nhiên kết quả cũng không mấy khả quan, khi phần lớn những thiết bị được đổi trả cũng mắc lỗi tương tự."Hầu hết người dùng iPhone X đang phải đối mặt với những vấn đề này, bao gồm cả bạn bè và đồng nghiệp của tôi", một người dùng bức xúc. "Ngoài ra còn một vấn đề khác đó là dường như cảm biến nhiệt (khiến màn hình tắt đi khi áp điện thoại vào tai để nghe) bị lỗi, khiến màn hình không sáng trở lại khi tôi không nghe máy nữa."Nhiều tờ báo quốc tế cũng đã liên hệ với Apple về lỗi trên, và nhận được câu trả lời "Đang xem xét về báo cáo này". Ngoài ra, không hề có hướng giải quyết, khắc phục, hay hé lộ về nguyên nhân của vấn đề.Hiện cũng chưa rõ chính xác số lượng iPhone X gặp phải lỗi không nhận được cuộc gọi. Tuy nhiên theo thống kê của Financial Times thì đã có không dưới 800 bài viết của người dùng với chủ đề trên được đăng tải ở diễn đàn hỗ trợ của Apple. Bộ Tư Pháp Mỹ vừa tuyên bố ông Jianhua “Jeff” Li, 43 tuổi, người Trung Quốc sống ở Mỹ với visa sinh viên, đã vi phạm luật pháp Mỹ khi cùng tham gia vào đường dây buôn bán hàng nhái các sản phẩm của Apple, như iPhone, iPad, cùng các phụ kiện…Đây là vụ án có sự phối hợp giữa Bộ Nội vụ Mỹ và Bộ Tư pháp. Cuộc điều tra kéo dài từ năm 2015 kể từ khi ông Li lần đầu tiên bị bắt.Từ năm 2009, ông Li cùng các đồng phạm là những công dân Mỹ, gồm Andreina Becerra, Roberto Volpe, and Rosario LaMarca, đã buôn lậu tại thị trường Mỹ hơn 40.000 hàng nhái, trong đó có rất nhiều iPhone, iPad. Ngoài ra, vụ án này cũng xét xử ông Li vì tội sao chép bất hợp pháp logo và thương hiệu của Apple. Ông Li được cho là đã kiếm được 1,1 triệu USD từ việc bán các hàng cho những người tưởng rằng đang bỏ tiền ra để mua các sản phẩm chính hãng của Apple.Theo truyền thông Mỹ, các tài khoản ngân hàng liên quan đến hoạt động buôn lậu bất hợp pháp của ông Li được lập tại bang New Jersey và Florida. Tuy nhiên, ông Li có thể chuyển tiền qua một tài khoản khác lập ở Ý. Sau đó nhiều khoản tiền lớn còn được chuyển qua rất nhiều tài khoản khác trên thế giới nhằm che giấu hành vi buôn lậu.Quy mô của đường dây buôn lậu này còn khó để xác định. Các nhà điều tra của Mỹ hiện đang tìm cách xác định liệu đường dây này có liên quan gì đến tổ chức sản xuất hàng nhái quy mô lớn đang hoạt động tại Trung Quốc hay không. Nhu cầu lớn cùng với giá bán cao của các sản phẩm Apple nên rất dễ hiểu đây là thị trường tiềm năng cho những kẻ sản xuất hàng nhái tại Trung Quốc.Ông Li đã nhận tội và phiên toà tuyên án sẽ được tổ chức vào tháng 5 tới. Tuy nhiên, đồng phạm của ông Li là LaMarca đã bị tuyên án 37 tháng tù giam từ hồi tháng 7/2017. Những thành viên trong đường dây này đang chờ phiên toà tuyên án trong thời gian tới. Trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới căng thẳng và mệt mỏi, hãy cùng thư giãn đôi chút với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Bài viết sau sẽ giúp chiếc smartphone hay máy tính bảng của bạn trở thành thiết bị điều khiển từ xa đa năng cho máy tính, mà qua đó bạn có thể sử dụng thiết bị di động như chuột không dây hay bàn phím để nhập dữ liệu từ xa cho máy tính và thêm nhiều chức năng hữu ích khác.Có bao giờ bạn mong ước có một thiết bị điều khiển từ xa cho máy tính, mà tích hợp đầy đủ các chức năng như chuột, bàn phím và cả chức năng truy cập dữ liệu trên máy tính từ thiết bị đó? Với ứng dụng có tên gọi Monect, điều bạn mơ ước sẽ trở thành hiện thực.Ứng dụng miễn phí này không chỉ biến thiết bị chạy di động (smartphone và máy tính bảng chạy Android lẫn iOS) trở thành chuột hay bàn phím không dây cho máy tính, mà còn có thể biến thành thiết bị điều khiển trình diễn PowerPoint từ xa hay dễ dàng tắt máy tính từ smartphone…Có thể nói, với Monect, bạn có thể điều khiển chiếc máy tính của mình từ xa mà không cần phải chạm đến chuột hay bàn phím trên máy tính.Download ứng dụng dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 10.3 trở lên).Tiếp theo download phần mềm Monect (là cầu nối giữa máy tính và smartphone) dành cho máy tính tại đây (phiên bản dành cho Windows 7/8/10) hoặc tại đây (phiên bản dành cho Windows XP).Sau khi download Monect dành cho Windows, bạn giải nén và kích hoạt file có bên trong để cài đặt phần mềm. Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, do Monect là công cụ sử dụng để kết nối thông qua Internet, nên đôi khi firewall của Windows sẽ được bật mở để hỏi ý kiến người dùng có thực sự muốn chạy phần mềm này hay không.Khi gặp hộp thoại (như hình minh họa bên dưới), bạn nhấn nút “Allow acess” để tiếp tục.  Từ giao diện chính của phần mềm trên Windows sẽ hiển thị các thông tin về mạng Wifi mà máy tính đáng kết nối. Bạn chỉ cần lưu ý dãy số tại mục IP (có dạng 192.168.x.x).  Cài đặt và kích hoạt ứng dụng Monect trên smartphone chạy Android hoặc iOS. Từ giao diện hiện ra, bạn nhấn vào nút “Connect”, ứng dụng sẽ tự động quét và tìm kiếm máy tính có sử dụng chung mạng Wifi với smartphone và đang chạy phần mềm Monnect ở trên đó để người dùng có thể kết nối.Lưu ý: trong trường hợp máy tính và thiết bị di động không sử dụng chung 1 mạng Wifi, bạn có thể nhấn vào nút “Bluetooth” trên giao diện của ứng dụng Monect để kết nối 2 thiết bị qua Bluetooth (với điều kiện máy tính của bạn phải hỗ trợ kết nối Bluetooth).  Một khi đã hoàn tất quá trình kết nối giữa thiết bị di động và máy tính, giao diện của Monect trên thiết bị di động sẽ tự động biến thành chuột cảm ứng (touchpad) của máy tính. Người dùng có thể di chuyển ngón tay trên giao diện của ứng dụng để điều khiển chuột của máy tính, nhấn vào 3 phím phía dưới nếu muốn nhấn chuột trái, chuột phải hoặc nhấn chuột giữa.  Biến smartphone thành bàn phím cho máy tínhTrong trường hợp bạn muốn sử dụng smartphone làm bàn phím để gõ, thay vì sử dụng bàn phím của máy tính, từ giao diện chính của Monect, bạn nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm ở góc trên bên phải, chọn “Typewriter keys” từ hộp thoại hiện ra.  Bây giờ, giao diện của Monect sẽ được chuyển sang dạng bàn phím QWERTY với các phím tương tự như trên bàn phím của máy tính. Bạn có thể sử dụng các phím này để gõ nội dung và văn bản từ smartphone mà không cần sử dụng bàn phím của máy tính.  Tương tự, chức năng “Calculator” cho phép biến smartphone thành bàn phím nhập số. Chế độ này thực sự hữu dụng trong trường hợp bạn muốn nhập số liệu tính toán trên công cụ máy tính của Windows hay nhập số liệu trên các phần mềm tính toán như Excel…  Truy cập dữ liệu trên máy tính từ AndroidMột tính năng cũng rất hữu ích khác của Monect đó là cho phép thiết bị Android truy cập trực tiếp dữ liệu có trên máy tính.Để sử dụng tính năng này, kích vào tính năng “Utility Tools” ở menu bên dưới giao diện Monect trên smartphone, sau đó chọn “This PC”. Lập tức danh sách các phân cùng ổ đĩa có trên ổ cứng máy tính sẽ được hiển thị. Người dùng có thể chọn các phân vùng ổ cứng này để xem và mở các dữ liệu có bên trong đó nếu muốn.  Quá trình này hoàn toàn tương tự như khi bạn truy cập dữ liệu trực tiếp từ trên máy tính của mình.Hiển thị giao diện máy tính trên smartphone để điều khiển máy tính trực tiếp từ smartphoneTrong trường hợp bạn muốn điều khiển máy tính từ xa qua smartphone mà không cần phải chạm vào máy tính, Monect cũng cho phép bạn thực hiện điều này. Đầu tiên bạn kích vào chế độ “Utility Tools”, sau đó chọn “Remote Desktop” từ giao diện hiện ra.Bây giờ giao diện của màn hình máy tính sẽ được hiển thị ngay trên smartphone, cho phép bạn dễ dàng điều khiển máy tính thông qua smartphone của mình.  Cũng tại giao diện “Utility Tools” này, bạn có thể chọn “PowerPoint Control” để biến smartphone thành một công cụ điều khiển từ xa cho file trình diễn PowerPoint. Tính năng này rất hữu dụng khi bạn có một slide PowerPoint và muốn đứng từ xa để thuyết trình, thay vì phải vừa đứng ở máy tính để điều khiển các slide, vừa thuyết trình.Tắt/khởi động máy tính từ thiết bị AndroidNgười dùng cũng có thể sử dụng Monect để tắt hay khởi động lại máy tính từ xa từ smartphone mà không cần phải chạm vào máy tính. Để sử dụng chức năng này, bạn chỉ việc nhấn vào biểu tượng nút “Power” trên giao diện Monect ở smartphone, sau đó chọn “Shutdown” để tắt máy, hoặc “Restart” để khởi động lại hoặc nếu muốn bạn có thể chọn “Shut off display” để tắt màn hình máy tính...  Có thể nói với sự giúp đỡ của Monect, chiếc smartphone hay máy tính bảng của bạn đã trở nên thông minh và đa chức năng hơn. Giờ đây, bạn đã có một thiết bị điều khiển chiếc máy tính của mình từ xa để có được những trải nghiệm mới và độc đáo hơn. Cơn sốt hâm mộ đội tuyển U23 Việt Nam vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt khi từ khóa “U23 Việt Nam” vẫn nằm trong tốp được tìm kiếm nhiều nhất và đứng ở vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng. Các từ khóa còn lại đều vẫn liên quan đến cá nhân và các thông tin xoay quanh U23 Việt Nam.bLà kênh truyền hình chính thức trực tiếp các trận đấu của giải U23 Châu Á, “VTV6” đã trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên bảng xếp hạng của Google tuần qua khi nhận được rất nhiều lượt tìm kiếm của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, đặc biệt trong khoảng thời gian trước và sau trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan (ngày 27/1).Sau lễ vinh danh tại Hà Nội, các cầu thủ đã trở về quê nhà đoàn tụ cùng gia đình sau giải đấu vẻ vang. Tại đây, nhiều câu chuyện xoay quanh cuộc sống cá nhân của các cầu thủ cũng được người hâm mộ nhiệt tình quan tâm.Sau giải đấu, thủ môn Bùi Tiến Dũng là “ngôi sao” được nhắc tới nhiều nhất. Hầu như mọi ‘nhất cử nhất động’ của Tiến Dũng đều trở thành chủ đề “nóng” đối với dư luận.Ngoài ra, một số cầu thủ U23 khác cũng nằm trong bảng xếp hạng tuần này như Nguyễn Quang Hải, ở vị trí thứ 6, anh chính là cầu thủ sở hữu nhiều bàn thắng đẹp mắt nhất trong giải đấu vừa qua. Phan Văn Đức, vị trí thứ 9, tuy là người cuối cùng được triệu tập vào U23 nhưng cầu thủ điển trai này đã tỏa sáng và trở thành người hùng của đội tuyển khi có bàn thắng gỡ hòa tỷ số ở trận gặp U23 Iraq. Lương Xuân Trường, vị trí thứ 10, ngoài sự lãnh đạo khôn khéo, anh chàng đội trưởng U23 còn được rất nhiều người yêu mến bởi tính cách dễ thương ngoài đời của mình.Liên quan đến tin tức về U23 Việt Nam, “Vietjet” cũng trở thành từ khóa được tìm kiếm ở vị trí thứ 8- khi hình ảnh đoàn “chiến binh U23 Việt Nam” trở về trên chuyến bay của hãng với màn chào đón của những cô gái mặc bikini. Sự việc gây ‘bão dư luận’ với nhiều ý kiến bất bình từ cư dân mạng về hành động này.Ngoài ra, thông tin về “vụ án bé Nhật Linh” (vị trí thứ 7) tại Nhật Bản một lần nữa gây xôn xao cộng đồng mạng. Đã gần một năm kể từ khi xảy ra vụ việc thương tâm, vụ án vẫn chưa có tiến triển mới vì nghi phạm sử dụng “quyền im lặng” để kéo dài thời gian điều tra. Vừa qua, hình ảnh người cha bé Nhật Linh đứng hàng giờ ngoài trời đông lạnh tại các điểm công cộng ở Nhật Bản để tiếp nhận chữ kí của mọi người, mong muốn tạo tiếng nói dư luận để tòa án có thể có những bước tiến mới trong xét xử. Những hình ảnh và thông tin này đã tạo nên một làn sóng ủng hộ rất lớn từ người Việt ở khắp nơi trên thế giới.Bảng thứ hạng 10 chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong tuần qua (26/01/2018 – 02/02/2018):1. VTV62. U23 Việt Nam3. Trực tiếp bóng đá4. Bùi Tiến Dũng5. Trực tiếp lễ đón U236. Nguyễn Quang Hải7. Vụ án bé Nhật Linh8. Vietjet9. Phan Văn Đức10. Lương Xuân Trường Xiaomi đã chính thức bán ra mẫu Mi Mix 2 8 GB đầu tiên của hãng tại Việt Nam trong tháng 2 năm nay với giá 15,9 triệu đồng. Đây cũng là mẫu smartphone đầu tiên sở hữu 8 GB có mặt tại Việt Nam. Một game thủ người Trung Quốc đã phải nhập viện cấp cứu vì bị liệt và mất hết cảm giác ở nửa dưới cơ thể sau khi ngồi chơi game liên tục trong 20 giờ.Sự việc xảy ra tại thành phố Gia Hưng (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) khi một thanh niên trẻ tuổi đến chơi game tại một quán cafe internet vào buổi tối thứ 7 (27/1) vừa qua cho đến tận chiều chủ nhật hôm sau.Sau khoảng hơn 20 giờ ngồi chơi game liên tục, khi thanh niên này định đứng dậy để đi vệ sinh thì phát hiện ra đôi chân của mình đã hoàn toàn bị mất cảm giác và không còn cử động được.  Những người bạn chơi cùng với thanh niên này đã phải gọi điện cho xe cấp cứu để nhờ sự giúp đỡ. Khi các nhân viên y tế tới nơi, họ đã phải nhấc thanh niên này ra khỏi ghế và đặt nằm lên cáng để đưa anh ta đến bệnh viện để kiểm tra.Đáng chú ý việc nửa thân dưới của mình bị tê liệt dường như không làm giảm nhiệt huyết của thanh niên này với trò chơi, khi mà trước khi được cáng đi, thanh niên này vẫn hét vọng lại với những người bạn của mình hãy giúp anh ta kết thúc màn chơi mà anh đang chơi dở.Hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe của game thủ này. Tuy nhiên dù sao thanh niên này vẫn may mắn vì chưa phải trả giá bằng mạng sống của mình sau một thời gian dài chơi game liên tục.Trên thực tế tại Trung Quốc nhiều game thủ có thể chơi game liên tục nhiều ngày liền mà không ngừng nghỉ. Thậm chí có không ít trường hợp game thủ đã tử vong do bị tắc mạch máu vì ngồi yên một chỗ để chơi game quá lâu.Theo các bác sĩ việc ngồi cố định một chỗ trong thời gian dài sẽ gây nên hiện tượng tích tụ các cục máu đông trong mạch máu, hay còn gọi là chứng nghẽn mạch máu (DVT). DVT là chứng khi xuất hiện một cục máu đông ở tĩnh mạch trong cơ thể gây nên tắc nghẽn mạch máu. Nó thường gây sưng và đau, có thể dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng hơn nếu các cục máu đông vỡ ra và đi vào máu mà không được can thiệp kịp thời. Trong nhiều trường hợp DVT gây tắc nghẽn phổi gây tử vong. Sau một thời gian dài liên tục đứng đầu trên thị trường smartphone về mặt doanh số, Samsung đã bị đánh mất “ngôi vương” sau khi Apple vượt mặt trong quý IV/2017, giúp “quả táo” trở thành hãng smartphone lớn nhất trong quý vừa qua.Hãng nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố báo cáo về thị trường smartphone trong 3 tháng quý IV/2017. Trong 3 tháng vừa qua, đã có 403,5 triệu smartphone được tiêu thụ, giảm 6,3% so với mức 430,7 triệu máy bán ra trong cùng kỳ năm ngoái.Đáng chú ý chính là “ngôi vương” trên thị trường smartphone của quý vừa qua đã có chủ mới, khi Apple đã vượt qua Samsung với 77,3 triệu máy được tiêu thụ (so với 74,1 triệu máy của Samsung), để trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới. Apple chiếm 19,2% thị phần trong quý vừa qua, nhỉnh hơn đôi chút so với 18,4% thị phần của Samsung.  3 vị trí tiếp theo trong top 5 hãng smartphone lớn nhất quý IV/2017 đều thuộc về những cái tên của Trung Quốc, gồm Huawei, Xiaomi và Oppo.Đáng chú ý trong top 5 hãng smartphone lớn nhất quý IV/2017, duy nhất chỉ có Xiaomi là có doanh số tăng hơn so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi 4 hãng còn lại đều bị sụt giảm đáng kể. Xiaomi cũng là hãng có mức tăng trưởng thị phần mạnh nhất trong quý vừa qua, khi đạt 7,0% thị phần, tăng mạnh so với mức 3,3% thị phần mà hãng đạt được ở cùng kỳ năm 2016.Bảng chi tiết thị phần smartphone trong quý IV/2017Hãng smartphoneQuý IV/2017 (triệu máy)Thị phần quý IV/2017Quý IV/2016Thị phần quý IV/20161. Apple77,319,2%77,518,2%2. Samsung74,118,4%78,318,0%3. Huawei41,010,2%45,510,5%4. Xiaomi28,17,0%14,33,3%5. OPPO27,46,8%31,67,3%Khác151,338,6%183,742,7%     Tổng cộng403,5100%430,7100% Mặc dù Samsung đã bị mất “ngôi vương” vào tay Apple trong quý IV/2017, tuy nhiên hãng công nghệ Hàn Quốc đã liên tục đứng đầu thị trường trong 3 quý trước của năm 2017, do vậy tính cả năm 2017, Samsung vẫn là hãng đứng đầu thị trường smartphone về mặt doanh số.Trong năm 2017, tổng cộng đã có hơn 1.472 tỷ smartphone được tiêu thụ, giảm 0,1% so với mức tiêu thụ 1.473 của cả năm 2016. Trong đó Samsung chiếm 21,6% thị phần với 317,3 triệu máy được tiêu thụ, bỏ xa hãng đứng thứ 2 là Apple với 215,8 triệu máy, chiếm 14,7% thị phần.Nhìn chung top 5 hãng smartphone lớn nhất năm 2017 cũng tương đương với 5 hãng lớn nhất quý IV, với 3 cái tên còn lại trong top 5 lần lượt là Huawei, OPPO và Xiaomi. Trong đó Xiaomi là hãng cho thấy sự tăng trưởng mạnh nhất trong năm 2017, khi doanh số tăng đến 74,5%, đạt 92,4 triệu máy so với 53 triệu máy của năm 2016.Các chuyên gia của IDC cho biết trong khi các “ông lớn” như Samsung hay Apple đang cạnh tranh mạnh mẽ trên phân khúc smartphone cao cấp thì các hãng smartphone nhỏ hơn và các hãng đến từ Trung Quốc lại đang cố gắng tranh giành những phân khúc thấp hơn với các sản phẩm có giá rẻ và nhiều tính năng.Chi tiết thị trường smartphone trong năm 2017:Hãng sản xuấtDoanh số 2017 (triệu máy)Thị phần 2017Doanh số 2016 (triệu máy)Thị phần 20161. Samsung317,321,6%311,421,1%2. Apple215,814,7%215,414,6%3. Huawei153,110,4%139,39,5%4. OPPO111,87,6%99,86,8%5. Xiaomi92,46,3%53,03,6%Khác577,739,5%654,544,4%     Tổng cộng1.472,4100%1473,4100% Một đội bóng nghiệp dư Thổ Nhĩ Kỳ đã đi vào lịch sử khi trả tiền chuyển nhượng cho một cầu thủ bằng đồng tiền ảo Bitcoin.Harunustaspor, một đội bóng nghiệp dư Thổ Nhĩ Kỳ, đã chi ra số tiền 1.226 bảng Anh để chiêu mộ cầu thủ 22 tuổi Omer Faruk Kiroglu. Điều đáng nói là Harunustaspor đã trả cho đội bóng chủ quản của Omer số tiền 2.500 Lira bằng tiền mặt (tương đương 841 bảng Anh) và 0.0524 Bitcoin (tương đương 385 bảng Anh).  Với thương vụ chuyển nhượng này, Omer Faruk Kiroglu đã đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ đầu tiên được thanh toán tiền chuyển nhượng bằng đồng tiền ảo.“Đây là lần đầu tiên trong lịch sử tại Thổ Nhĩ Kỳ và trên toàn thế giới. Chúng tôi tự hào về thành tựu này và điều này sẽ giúp nâng cao tên tuổi của chúng tôi ở đây, trên toàn thế giới và trong cộng đồng người dùng Bitcoin”, Chủ tịch câu lạc bộ Haldun Sehit tuyên bố sau vụ chuyển nhượng.Bản thân cầu thủ Kiroglu cho biết anh cũng rất tự hào khi được đi vào lịch sử cùng với đội bóng mới của mình.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đã nhiều lần lên tiếng cảnh báo về việc sử dụng các loại tiền ảo, cho biết giao dịch bằng những loại tiền ẩn chứa nhiều rủi ro vì không có cơ sở pháp lý. Dù vậy việc giao dịch bằng tiền ảo Bitcoin vẫn chưa bị cấm tại Thổ Nhĩ Kỳ.Hiện đồng tiền ảo Bitcoin đang liên tục lao dốc sau khi đạt đỉnh vào ngày 17/12/2017, khi đó một đồng Bitcoin đạt giá trị lên đến 20.000USD, tuy nhiên hiện tại một Bitcoin chỉ còn ở mức tương đương 8.600USD. Lượng truy cập Facebook trên toàn cầu đã giảm 50 triệu giờ mỗi ngày, nhưng thực đây là hành động có chủ đích của Mark Zuckerberg nhằm mang đến một trải nghiệm tốt hơn cho người dùng mạng xã hội.Facebook hiện đang chạm ngưỡng trung bình 2,13 tỷ người dùng mỗi tháng và 1,4 tỷ người dùng mỗi ngày. Con số này vẫn đang tăng mạnh, cũng như lượng thời gian truy cập của người dùng mỗi ngày.Tuy nhiên, Facebook lại vừa gửi báo cáo thống kê rằng họ đã giảm 50 triệu giờ truy cập mỗi ngày trong tháng vừa qua, khiến nhiều người bất ngờ. Theo CEO Mark Zuckerberg, đây là sự sụt giảm cần thiết cho thành công trong tương lai của công ty."2017 là một năm thành công đối với Facebook, nhưng nó cũng là một năm đầy khó khăn", Mark Zuckerberg cho biết. "Trong năm 2018, chúng tôi sẽ tập trung vào việc đảm bảo Facebook không chỉ thú vị khi sử dụng, mà còn mang đến những điều tốt đẹp, mang đến hạnh phúc cho toàn xã hội.""Và chúng tôi đang làm điều này bằng cách khuyến khích sự kết nối có ý nghĩa giữa người với người chứ không lệ thuộc vào tiêu thụ nội dung một cách bị động", CEO Facebook thêm vào.Theo sự chỉ đạo của Mark Zuckerberg, mạng xã hội Facebook trong thời gian vừa qua đã làm xuất hiện ít hơn các đoạn video mang tính lan tỏa, qua đó làm giảm bớt thời gian theo dõi của người dùng, cũng như giảm lượng thời gian truy cập."Thay vào đó, chúng tôi tập trung vào các kết nối có ý nghĩa của người để đảm bảo cho sự phát triển của cộng đồng và các hoạt động kinh doanh nhằm phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian dài", Mark lý giải.  Ông chủ Facebook cũng hy vọng rằng những quảng cáo xuất hiện trên Facebook sẽ làm hài lòng người dùng, và hiển thị đúng với mối quan tâm của họ. "Khi bạn đang quan tâm một thứ gì đó, bạn sẽ thấy các quảng cáo liên quan và tự do trải nghiệm chúng", Mark nói.Bên cạnh đó, Facebook cũng sẽ đặc biệt nhấn mạnh vào nền tảng di động, nơi chiếm tới 89% tổng doanh thu từ quảng cáo, tăng 84% so với một năm trước.Trong buổi công bố thu nhập quý và định hướng phát triển của Facebook diễn ra vào thứ 4 (31/1), Mark Zuckerberg cũng hé lộ về một sáng kiến mới có tên gọi là Facebook Watch, có thể hiểu nôm na giống như chính YouTube với vai trò là một mạng xã hội gồm các đoạn video chất lượng cao do người dùng, các công ty xuất bản media và phim trường Hollywood đóng góp nội dung."Đó là một tín hiệu đầy hứa hẹn", Mark Zuckerberg tuyên bố. "Điều quan trọng là phải phân biệt được rằng hệ sinh thái News Feed và Watch là hoàn toàn tách biệt. Chúng tôi lạc quan cho rằng Watch sẽ là một nền tảng sử dụng video để mang mọi người lại với nhau." Trước khi được ra mắt, iPhone X là chiếc smartphone được rất nhiều người trông đợi, tuy nhiên thực tế lại cho thấy rằng trong quý đầu tiên iPhone X có mặt trên thị trường, doanh số iPhone bán ra của Apple lại sụt giảm so với cùng kỳ năm trước đó và thấp hơn nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích thị trường.Apple vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2017 (quý I/2018 theo lịch tài khóa của công ty) với nhiều điều bất ngờ. Giới công nghệ và các nhà phân tích thị trường đã rất chờ đợi bản báo cáo của Apple vì quý IV/2017 là quý đầu tiên iPhone X được bán ra thị trường (sản phẩm được bán ra từ cuối tháng 9/2017) và mọi người muốn chờ xem chiếc iPhone đắt nhất trong lịch sử Apple sẽ giúp “quả táo” như thế nào. Tuy nhiên, dù iPhone X rất được giới công nghệ và người dùng trông đợi khi chưa ra mắt, nhưng doanh số của sản phẩm lại không cao như trông đợi. Trong quý vừa qua, Apple bán được 77,3 triệu chiếc iPhone, giảm nhẹ so với mức 78,3 triệu máy của cùng kỳ năm ngoái, và thấp hơn đáng kể so với mức dự đoán 80,2 triệu máy của các nhà phân tích thị trường.Mặc dù doanh số iPhone sụt giảm, doanh thu từ iPhone của Apple vẫn tăng thêm 13% trong quý vừa qua, đạt 61,6 tỷ USD trên tổng số 88,3 tỷ USD doanh thu của Apple (tăng 12,6% so với doanh thu 87,1 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái). Như vậy iPhone vẫn cho thấy tầm quan trọng đối với Apple khi chiếm phần lớn doanh thu của hãng.Sở dĩ doanh số của iPhone sụt giảm nhưng doanh thu vẫn tăng là vì giá bán trung bình của iPhone trong năm vừa qua đã tăng lên đáng kể. Cùng với việc ra mắt iPhone X có giá khởi điểm 1.000USD, mức giá cao nhất trong các phiên bản của iPhone, giá bán trung bình của iPhone trong quý IV/2017 đạt 796USD, tăng 15% so với mức giá 695USD của cùng kỳ năm ngoái.Mặc dù Apple không tiết lộ cụ thể bao nhiêu chiếc iPhone X đã được tiêu thụ, “quả táo” cho biết hiện nhiều mẫu iPhone cũ vẫn đang rất được yêu thích tại các thị trường lớn. CEO Tim Cook cho biết, tại Mỹ và Trung Quốc, 5 mẫu smartphone bán chạy nhất trong dịp mua sắm cuối năm 2017 đều là iPhone. Tương tự tại Nhật Bản và Anh, 6/7 mẫu smartphone bán chạy nhất vào dịp nghỉ lễ năm ngoái cũng là các phiên bản khác nhau của iPhone.  Những con số này cho thấy dường như doanh số của iPhone X không cao như Apple trông đợi và nhiều khả năng tin đồn về việc Apple sẽ “khai tử” iPhone X chỉ sau một năm là hoàn toàn có thể xảy ra.Trong khi iPhone vẫn tiếp tục “thăng hoa” và mang lại lợi nhuận lớn cho Apple thì máy tính bảng iPad vẫn tiếp tục đà đi xuống. Trong 3 tháng của quý vừa qua, Apple bán được 13,1 triệu chiếc iPad, giảm 3,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple cũng đã tiêu thụ được 5,1 triệu chiếc máy tính Mac (bao gồm cả Macbook), tương đương so với quý IV/2016.Ngoài iPhone thì mảng dịch vụ của Apple, bao gồm App Store, Apple Music, Apple Pay... là mảng mang lại lợi nhuận cao cho hãng, đạt 8,5 tỷ USD, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái.Apple cũng đưa ra mức dự đoán cho tình hình tài chính của quý I/2018 (quý II/2018 theo lịch tài khóa của công ty), theo đã “quả táo” dự đoán sẽ đạt được doanh thu từ 60 đến 62 tỷ USD, tăng từ 13 đến 17% so với quý I/2017. Sau khi “lên đỉnh” với giá 19.000 USD hồi giữa tháng 12/2017, tiền ảo liên tục rớt giá một cách chóng mặt bởi rất nhiều nước đã lên tiếng quản lý chặt chẽ, thậm chí “quay lưng” với xu hướng này.  Bitcoin giảm chỉ còn 9.800 USD, nhà đầu tư đổ xô "bán tháo"  Hàn Quốc "nói là làm", thị trường Bitcoin vẫn chưa thể hồi phụcTừ sáng sớm nay, đồng tiền ảo Bitcoin đã chứng kiến một đợt rớt giá thảm hại, xuống dưới mức 9.000 UD, được cho là mức báo hiệu nghiêm trọng mà các nhà phân tích từng lo ngại. Theo công bố của trang Coinmarketcap, giá Bitcoin ở thời điểm này chỉ còn 8.910 USD, tức giảm tơi hơn 60% so với mức đỉnh của hồi tháng 12.Nguyên nhân  của đợt giảm giá này được cho là do thị trường liên tiếp đón nhận những lo ngại của các nước, trong đó Ấn Độ vừa bày tỏ quan điểm sẽ quản lý chặt chẽ các loại tiền ảo, đồng thời sẽ tìm mọi cách để ngăn chặn các hình thức thanh toán bằng tiền ảo.Bộ trưởng Bộ Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley đã chính thưc thông báo nghiêm cấm việc sử dụng Bitcoin và các loại tiền ảo khác để thanh toán. Ngay sau tuyên bố này, giới phân tích cho rằng thị trường sẽ còn tiếp tục nhuốm đỏ, tất cả các loại tiền ảo từ Bitcoin, LittleCoin, XRP… đều sẽ rớt giá trong vài ngày tới.Trong khi đó, ông Jaitley cho hay chính phủ nước này lại có một thái độ hoàn toàn ngược lại về công nghệ Blockchain để có thể sử dụng cho nhiều mục đích khác, như tăng hiệu suất và bảo mật cho các hoạt động, trong đó có việc quản lý đất đai. Bộ tài chính Ấn Độ cho hay sẽ xem xét đến công nghệ này trong năm nay.Trước đó, trong một văn bản được công bố vào ngày 23/1, giới chức Hàn Quốc cho biết sẽ chỉ cho phép giao dịch tiền ảo đối với các tài khoản được xác thực bằng tên thật và được kiểm soát bởi Ngân hàng nhà nước, bắt đầu kể từ ngày 30/1. Mặc dù Bill Gates và vợ khá kín tiếng về cuộc sống riêng tư, cô con gái lớn Jennifer Gates cũng giống như bao cô gái mới lớn khác, vẫn thường xuyên chia sẻ những hình ảnh về cuộc sống riêng tư trên trang cá nhân của mình. Những hình ảnh này cho thấy Jennifer có một cuộc sống hạnh phúc và xa hoa.Mặc dù Bill Gates từng khẳng định sẽ không để lại nhiều tài sản thừa kế cho các con để giúp con có tính tự lập, một điều chắc chắn rằng, là người giàu thứ 2 thế giới (người từng nắm giữ ngôi vị giàu nhất thế giới trong một thời gian dài), các con của Bill Gates cũng được hưởng một cuộc sống xa hoa và sung sướng.Vợ chồng tỷ phú công nghệ Bill Gates thường khá kín tiếng về cuộc sống riêng tư, tuy nhiên, ở độ tuổi 21, cô con gái lớn Jennifer Gates cũng như nhiều cô gái ở độ tuổi mới lớn khác cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh riêng tư lên trang cá nhân của mình. Tuy vậy tài khoản Instagram của cô được đặt ở chế độ riêng tư và chỉ những ai được phép mới có thể xem những hình ảnh được chia sẻ lên đó.  Sinh ngày 26/4/1996 tại thành phố Medina (bang Washington, Mỹ), Jennifer Katharine Gates là chị đầu trong số 3 con của nhà sáng lập Microsoft, bên cạnh người em trai Rory John Gates (sinh năm 1999) và em gái út Phoebe Adle Gates (sinh năm 2000).Sở thích của Jennifer là môn cưỡi ngựa và cũng như cha mình, cô có sở thích đối với công nghệ. Năm 2012, Bill Gates đã từng chi 1 triệu USD để thuê một biệt thự xa hoa nhằm tiện cho việc đi lại, nghỉ ngơi của cả gia đình khi gần đến lễ hội đua ngựa của Jennifer.Hiện Jennifer Gates đang học năm cuối ngành sinh học tại ngôi trường đại học danh tiếng Stanford. Khi không đi học hoặc thi đấu đua ngựa, Jennifer thường đi du lịch với người bạn trai Nayel Nassar. Jennifer có sở thích đi du lịch và cô đã du lịch hầu như khắp trên thế giới, cả ở tư cách cá nhân lẫn tư cách vận động viên tham gia các cuộc thi đua ngựa biểu diễn.Nayel Nassar, 26 tuổi, là một người gốc Ai Cập và lớn lên ở Kuwait, cũng từng là một sinh viên đại học Stanford, nơi hai người gặp nhau và bắt đầu hẹn hò. Được biết Nassar đã tốt nghiệp ngành Quản lý kinh tế và cũng có chung sở thích với môn thể thao ngựa biểu diễn như Jennifer.Trên trang Instagram cá nhân của mình, Jennifer Gates thường chia sẻ những hình ảnh cô vui đùa trên du thuyền riêng, hoặc xuất hiện cùng bạn trai tại nhiều địa điểm du lịch và trao cho nhau những nụ hôn đầy tình cảm.Ngoài ra Jennifer cũng thường xuyên đi du lịch cùng cha và mẹ mìn. Trong khi Bill Gates và vợ Melinda Gates thường ít khi nhắc đến những chuyến du lịch này thì cô con gái lớn Jennifer Gates vẫn thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc cả gia đình đi du lịch cùng nhau.Một vài hình ảnh về cuộc sống của con gái tỷ phú công nghệ Bill Gates mà ít người biết đến: Bạn cảm thấy chất lượng giấc ngủ của mình không đảm bảo và thường xuyên cảm thấy mệt mỏi mỗi khi thức dậy khi tiếng chuông báo thức kêu vào mỗi buổi sáng? Ứng dụng dưới đây có thể hữu ích cho bạn.Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Bên cạnh đó, việc đặt báo thức sao cho hợp lý để không mệt mỏi khi thức dậy do chuông báo thức reo cũng là một điều quan trọng.Sleep Better là ứng dụng của hãng công nghệ Runtastic (Áo) chuyên về các ứng dụng theo dõi sức khỏe và tập thể dục, là công cụ rất hữu ích nếu bạn muốn có được một giấc ngủ ngon và tỉnh táo khi thức giấc.Ứng dụng sẽ theo dõi nhịp thở, cử động trong giấc ngủ... từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng. Dựa vào các yếu tố ngoại cảnh như uống cafe trước khi ngủ, ngủ ở giường lạ... người dùng sẽ biết được chất lượng giấc ngủ của mình bị ảnh hưởng như thế nào để có sự điều chỉnh ở những lần ngủ tiếp theo.Đặc biệt Sleep Better có chức năng báo thức thông minh, dựa vào chu kỳ sinh học của giấc ngủ để phát chuông báo thức vào thời điểm người dùng đang ở giấc ngủ nông, nghĩa là có thể tỉnh giấc dễ dàng hơn và ít mệt mỏi hơn khi thức giấc. Điều này sẽ giúp người dùng không quá bị mệt mỏi khi thức dậy vào mỗi buổi ơ'sáng.Download phiên bản ứng dụng dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên).Sau khi cài đặt trong lần đầu tiên sử dụng, Sleep Better sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản (có thể sử dụng tài khoản Facebook hoặc Google để đăng nhập) để quản lý dữ liệu về chất lượng giấc ngủ được dễ dàng hơn. Tại đây bạn có thể nhấn chọn “Remind Me Later” để bỏ qua bước đăng nhập, tuy nhiên bạn nên đăng nhập để dùng ứng dụng.  Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Trước khi bắt đầu giấc ngủ, bạn kích hoạt ứng dụng để thiết lập. Từ giao diện chính, bạn thiết lập khoảng thời gian mà mình muốn thức dậy vào sáng mai. Ứng dụng sẽ hoạt động tương tự như một công cụ báo thức cho người dùng.Bên dưới bạn chọn các điều kiện của giấc ngủ, chẳng hạn nếu hôm nay bạn đã tập thể dục, hãy chọn “World out”; nếu đã trải qua một ngày làm việc mệt mỏi, hãy chọn “Stressful day”; nếu ngủ tại giường lạ (không phải ngủ ở nhà), hãy chọn “Not my bed”; chọn “Ate late” nếu bạn ăn tối muộn trước khi đi ngủ; chọn “Caffeine” nếu bạn đã uống cafe trước lúc đi ngủ hoặc chọn “Alcohol” nếu bạn đã uống rượu trước giờ đi ngủ.Bạn có thể chọn đồng thời nhiều điều kiện nếu cần. Nhấn nút “Start”.  Sau đó đặt thiết bị trên một bề mặt phẳng rồi nhấn tiếp nút “Start” từ hộp thoại hiện ra. Bạn chỉ cần thực hiện điều này một lần trong khi thiết lập ứng dụng đầu tiên.  Bây giờ, bạn đặt smartphone gần gối của mình để ứng dụng ghi nhận quá trình ngủ của người dùng. Dựa vào nhịp thở, số lần trở người, số lần thay đổi tư thế ngủ, ứng dụng sẽ đánh giá được chất lượng giấc ngủ của người dùng.Đặc biệt ứng dụng được trang bị thuật toán thông minh để có thể nhận ra được chu kỳ giấc ngủ của người dùng, biết được người dùng đang ở trong giấc ngủ sâu và lúc nào thì ở giấc ngủ nông, từ đó ứng dụng sẽ phát chuông báo thức vào thời điểm hợp lý.Chẳng hạn bạn hẹn giờ báo thức vào lúc 6 giờ 30 sáng, ứng dụng sẽ dựa vào chu kỳ của giấc ngủ để báo thức trong khoảng thời gian từ 6 giờ đến 6 giờ 30, để đảm bảo sao cho người dùng dễ thức giấc nhất và tỉnh dậy mà không bị mệt.Sau mỗi buổi sáng thức dậy, ứng dụng sẽ đưa ra khoảng thời gian ngủ của người dùng, thời gian thao thức trước khi chìm vào giấc ngủ, thời gian ngủ sâu, thời gian ngủ nông... từ đó đưa ra đánh giá chất lượng của giấc ngủ.Đặc biệt nếu muốn người dùng cũng có thể ghi lại nội dung giấc mơ của mình mơ trong khi ngủ, chọn kiểu giấc mơ (mơ đẹp hoặc ác mộng), dựa vào điều này ứng dụng cũng sẽ đánh giá chính xác hơn chất lượng của giấc ngủ.  Ứng dụng sẽ lưu lại lịch sử của giấc ngủ hàng ngày, bao gồm tổng thời gian ngủ, mức độ hiệu quả của giấc ngủ... để người dùng biết được rõ hơn mình đang gặp vấn đề gì về giấc ngủ hay không và liệu có cần sự tư vấn của bác sĩ hay không.Lưu ý: khi dùng ứng dụng thì bạn nên cắm sạc cho smartphone của mình để đảm bảo smartphone luôn hoạt động trong quá trình ứng dụng theo dõi suốt giấc ngủ của bạn. Smartphone ngày nay đã hạn chế tối đa tình trạng chai pin khi sạc qua đêm nên bạn không phải quá lo ngại khi cắm sạc smartphone suốt giấc ngủ của mình. Bạn không cần phải tốn nhiều tiền để mua các loại máy mát xa cao cấp, đôi khi chỉ cần vài mẹo nhỏ bạn cũng có thể tự chế cho mình một chiếc máy mát xa mini khá độc đáo. Hãy tham khảo video sau đây. Apple tiếp tục lâm vào rắc rối khi chính phủ Mỹ bắt đầu tiến hành cuộc điều tra vì Apple đã cố ý làm chậm các phiên bản iPhone cũ khiến nhiều người dùng phẫn nộ.  Hơn 1.800 người Việt khởi kiện Apple đòi có trách nhiệm với iPhone cũ  Làm chậm iPhone cũ, Apple bị Nhà Trắng gửi đơn "hỏi thăm"  Luật sư Việt Nam khởi kiện Apple, yêu cầu bồi thường vì làm chậm iPhone cũApple đang phải đối mặt với một cuộc điều tra mới từ Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch Chứng khoán Mỹ để xác định xem liệu “quả táo” có vi phạm luật pháp tại Mỹ với các bản cập nhật phần mềm khiến các phiên bản iPhone cũ bị hoạt động chậm đi.Phía Apple sau đã thừa nhận đang bị điều tra bởi cơ quan chính phủ Mỹ vì vấn đề này, đồng thời đưa ra một thông cáo khẳng định hãng sẽ không bao giờ làm gì ảnh hưởng đến trải nghiệm của người dùng và cho biết hành động làm chậm đi các phiên bản iPhone cũ là hoàn toàn có lý do chính đáng.  “Như đã nói với khách hàng, chúng tôi đã và sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì để cố ý rút ngắn tuổi thọ của bất kỳ sản phẩm nào của Apple hoặc làm giảm đi trải nghiệm của người dùng để buộc người dùng phải nâng cấp sản phẩm. Mục đích của chúng tôi là tạo ra những sản phẩm chiếm được tình yêu của người dùng. Làm cho iPhone hoạt động càng lâu càng tốt là một phần trong mục đích đó”, thông cáo của Apple cho biết.Nếu bị cơ quan chức năng tại Mỹ kết luận có tội, Apple có thể sẽ phải đối mặt với một mức phạt nặng từ chính phủ Mỹ.Không chỉ tại Mỹ mà Apple cũng đang phải đối mặt với nhiều cuộc điều tra tại các quốc gia ở châu Âu như Ý và Pháp cũng như phải hứng chịu nhiều vụ kiện khác từ phía khách hàng, những người phẫn nộ vì Apple đã cố ý làm chậm đi các phiên bản iPhone cũ.Trước đó vào cuối năm 2017, Apple bị phát giác cố ý làm chậm đi các phiên bản iPhone cũ và sau đó đã phải lên tiếng thừa nhận các phiên bản iPhone cũ bị cố ý làm cho hoạt động chậm đi thông qua các bản nâng cấp iOS. Apple giải thích cho hành động này của mình là nhằm làm tăng thêm tuổi thọ của pin trên các phiên bản iPhone cũ, đồng thời tránh tính trạng iPhone cũ bị treo hoặc khởi động lại trong quá trình sử dụng.Tuy nhiên lời giải thích của Apple đã vấp phải sự phản đối và phẫn nộ từ phía người dùng, khi họ cho rằng Apple đã không minh bạch thông tin làm chậm các phiên bản iPhone cũ, đồng thời cho rằng Apple đang cố ý thực hiện điều này để buộc người dùng phải nâng cấp lên các phiên bản iPhone mới.Để “chữa cháy” và giúp trấn an người dùng, Apple đã giảm 63% chi phí thay thế pin trên các phiên bản iPhone, từ 79USD xuống còn 29USD, đồng thời cho biết các phiên bản nâng cấp iOS mới sẽ có thêm công cụ cho phép tắt đi chức năng làm chậm iPhone. Không chỉ sở hữu giá trị về mặt sưu tầm, "đồ cổ" Nokia 808 PureView ra đời từ năm 2012 còn là niềm tự hào gần như duy nhất mà Nokia để lại cho thị trường di động.Thông thường, những mẫu điện thoại càng lâu năm thì càng có công nghệ càng thấp, cũng như thiết kế kém bắt mắt và nhiều điểm hạn chế. Trong khi những mẫu điện thoại thời thượng lại giải quyết được vấn đề này, có tốc độ xử lý nhanh hơn, chụp ảnh đẹp hơn, màn hình lớn hơn,...Tuy nhiên điều này vẫn có ngoại lệ, và Nokia 808 PureView là một trong số đó. Chiếc điện thoại đến từ thương hiệu Phần Lan thực sự sẽ khiến người sở hữu chúng phải tự hào về khả năng chụp ảnh cực kỳ ấn tượng.Cụ thể, máy có camera độ phân giải lên đến 41 megapixel, cảm biến 1/1,2 inch, ống kính Carl Zeiss đã  quá nổi tiếng, đèn Flash Xenon và công nghệ PureView tiên tiến. Chính nhờ việc sở hữu số điểm ảnh cao và ống kính chất lượng, nên ảnh chụp trên camera sau của Nokia 808 thậm chí không tỏ ra thua kém gì so với các smartphone đầu bảng như iPhone X, Samsung Galaxy Note 8,...Một điểm khá bất ngờ nữa đó là giá bán của Nokia 808 không bị mất giá nhiều so với thời điểm ra mắt, với xấp xỉ từ 200 đến 300 USD (tương đương 6,8 triệu đồng).Dưới đây là một vài so sánh ảnh chụp giữa Nokia 808 PureView với iPhone X - chiếc smartphone được DxOMark đánh giá xếp hạng chụp ảnh từ camera tốt nhất hiện nay (với 101 điểm). Facebook vừa ban hành lệnh cấm quảng cáo Bitcoin chỉ ít ngày sau khi CEO Mark Zuckerberg thể hiện mình là một fan hâm mộ lớn của tiền kỹ thuật số.Facebook vừa có một động thái gây bất ngờ được công bố bởi một giám đốc sản phẩm trong một bài đăng trên blog. Theo đó, Facebook quyết định sẽ cấm các hoạt động quảng cáo liên quan tới tiền kỹ thuật số nhằm giữ cho người dùng "an toàn".Quyết định này đồng nghĩa với việc người dùng sẽ không bao giờ nhìn thấy bất kỳ quảng cáo nào của Bitcoin và các loại tiền ảo khác, như Litecoin, Ethereum và Ripple xuất hiện trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Ngay lập tức, thị trường tiền ảo đã có phản ứng bằng việc quay đầu giảm mạnh trong ngày hôm qua (31/1) và cho tới nay vẫn chưa thể phục hồi."Chúng tôi đã lập ra một chính sách mới nhằm ngăn cấm các quảng cáo quảng bá các sản phẩm và dịch vụ tài chính thường xuyên liên quan đến các hành vi quảng cáo lừa đảo hay trực tiếp lừa đảo", Rob Leathern, người đại diện của Facebook cho biết.Nhưng chính ông cũng thừa nhận: "Chúng tôi không thể phát hiện và xóa hết tất cả các quảng cáo."  Quyết định bất ngờ này thực sự gây bối rối cho giới mê tiền ảo, bởi cách đây không lâu thì chính CEO Mark Zuckerberg đã thể hiện sự quan tâm lớn với loại hình tiền ảo.Người đứng đầu Facebook thậm chí cho biết đang tìm cách để tích hợp tiền ảo vào mạng xã hội Facebook. "Tôi quan tâm một cách sâu sắc và đang nghiên cứu những khía cạnh tích cực, tiêu cực của công nghệ này và làm thế nào để chúng tôi sử dụng chúng trong dịch vụ của mình", Mark nói.Nhà phân tích Daniel Ives của GBH thì cho rằng động thái của Facebook trong việc cấm quảng cáo tiền ảo chỉ đơn thuần là cố gắng "làm sạch" hình ảnh của họ. "Facebook không muốn trở thành tâm điểm của sự chỉ trích trong mớ bòng bong này".Theo đánh giá chung thì nhận định này hoàn toàn có cơ sở, bởi Facebook gần đây đã đối mặt với nhiều chỉ trích từ người dùng trong việc lọc bỏ thông tin xấu độc và các quảng cáo không hợp lệ.Tuy nhiên thực tế tại một số quốc gia, trong đó có Việt Nam, thì quảng cáo và các fanpage kinh doanh các mặt hàng cấm như tiền giả, súng, vũ khí,... vẫn tràn lan và chưa thể giải quyết triệt để. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng Facebook có thực sự mạnh tay trong việc loại bỏ các quảng cáo liên quan tới tiền ảo, hay chỉ là lời tuyên bố "nửa vời"? Phiên bản thử nghiệm của dòng Xperia XA2 đã bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam chỉ sau vài ngày mẫu Xperia L2 bán ra thị trường. Đây là sản phẩm tầm trung mới thừa hưởng khá nhiều công nghệ của dòng cao cấp của hãng vừa được ra mắt tại Triển lãm CES 2018 tại Mỹ. Sở hữu nhiều công nghệ mới, tính năng thông minh và thiết kế tối giản sang trọng, thiết bị gia dụng ngày càng trở nên hữu dụng hơn. Để người dùng dễ dàng lựa chọn các gói sản phẩm điện tử gia dụng phù hợp để “thay áo mới” cho tổ ấm trong dịp Tết 2018, dưới đây là một vài gợi ý các sản phẩm sáng giá nhất trong từng phân khúc cao cấp, cận cao cấp và phổ thông.Gói sản phẩm dẫn đầu xu hướng thượng lưu (181 triệu đồng)Người dùng có hầu bao dư giả sẽ cảm thấy hài lòng khi lựa chọn những thiết bị điện tử gia dụng tích hợp những tính năng thông minh và công nghệ hiện đại nhất, đồng thời có thiết kế đột phá khác biệt.Có thiết kế cửa thông minh giúp nhìn thấu thực phẩm bên trong chỉ bằng cách gõ nhẹ, tủ lạnh LG INSTAVIEW GR-X247JS (giá 52,9 triệu) giúp giảm lượng khí lạnh thất thoát đến 41% để thực phẩm luôn được bảo quản tốt nhất.“Xử đẹp” các nhu cầu giặt giũ phức tạp nhất, chiếc máy giặt lồng đôi LG TWINWash có hai lồng giặt riêng biệt (lồng lớn 10.5kg/7kg + lồng nhỏ 2kg) cùng tính năng sấy đồ nhanh, giặt hơi nước TrueSteam diệt khuẩn, kết nối Wifi… Giá bán 42,3 triệu đồng.Với mức giá chỉ 12,8 triệu đồng, LG V13APF là chiếc điều hòa cao cấp kiêm máy lọc không khí, lọc sạch những hạt bụi nhỏ hơn 1 micrômét và hiển thị chất lượng không khí trên bảng điện tử.Bạn đọc có thể tham khảo các xu hướng đồ gia dụng 2018 và các combo gia dụng đang dẫn đầu xu hướng:   Gói sản phẩm cận cao cấp thật “chất” (96 triệu đồng)Với chi phí thấp hơn, bạn vẫn có thể sở hữu gói sản phẩm điện tử gia dụng thông minh, có thiết kế đẹp và nhiều tính năng không hề thua kém.Cũng sở hữu thiết kế cửa trong cửa Door in Door, tủ lạnh LG GN-L702SD trang bị công nghệ Linear Inverter, hệ thống làm lạnh đa chiều và tính năng cấp khí lạnh từ cánh cửa tủ cùng dung tích khá lớn 530L với giá chỉ hơn 16 triệu đồng.Nằm trong danh sách phải có, nức giá 18,2 triệu đồng được đánh giá là hợp lý cho chiếc máy giặt sấy LG FC1409D4E có kết nối wifi.Cũng trang bị máy nén Dual Inverter mô-tơ kép giúp tăng tốc độ làm mát nhanh hơn 40% và tiết kiệm 70% điện năng, lại có chức năng khuếch tán ion có lợi cho sức khỏe, điều hòa LG V13API được đánh giá “đáng đồng tiền bát gạo” với giá khoảng 11 triệu đồng.Gói sản phẩm phổ thông “Ngon, bổ, rẻ” (49 triệu đồng)Nhu cầu sử dụng thiết bị điện tử gia dụng “ngon, bổ, rẻ” là rất lớn, lựa chọn tốt nhất hiện nay vẫn là TV 4K sử dụng tấm nền IPS, máy giặt Inverter có kết nối thông minh, tủ lạnh và điều hòa tích hợp các công nghệ làm lạnh Dual Inverter.Với máy giặt phổ thông, động cơ Inverter là yếu tố hàng đầu. Người dùng có thể lựa chọn LG FC1408S4W2 có tính năng giặt hơi nước và kết nối wifi, giá chỉ 10,6 triệu đồng.Tủ lạnh LG GN-L402GB (14 triệu đồng) thế hệ công nghệ Linear Inverter đời mới nhất và mẫu điều hòa LG V10ENF (8,5 triệu đồng) sử dụng công nghệ Dual Inverter mô-tơ kép giúp rút ngắn 40% thời gian làm mát và tiết kiệm điện 70% đang được ưa chuộng trong phân khúc phổ thông.Tết này, khách hàng mua các sản phẩm điện tử gia dụng của LG sẽ được nhận ngay những quà tặng giá trị như: loa thanh soundbar, nồi chiên không dầu Lock & Lock, vali thời trang… Fujifilm đã chính thức giới thiệu mẫu X-A5 hoàn toàn mới của hãng sau nhiều tin đồn thời gian qua. Thiết bị này được xem là bản nâng cấp hoàn hảo cho mẫu X-A3 năm ngoái.Fujifilm X-A5 là mẫu máy ảnh mirroless phổ thông tiếp theo của Fujifilm được trình làng ngay đầu năm 2018. Thiết bị này cải tiến đôi chút ở thiết kế và vẫn mang hình dáng trẻ trung, nhỏ gọn dành cho người dùng là giới trẻ.Hãng vẫn sử dụng màn hình 3 inch với tỉ lệ 3:2, có khả năng xoay lật 180 độ để chụp ảnh tự sướng. Hầu như các phím bấm không có khác biệt so với thế hệ trước đó.Cải tiến nhiều nhất của mẫu máy không gương lật này đó là cấu hình bên trong khi hãng trang bị bộ cảm biến CMOS APS-C độ phân giải 24,2 MP với bộ lọc màu bayer và dải ISO rộng từ 200 đến 12.800 và có thể mở rộng 100-51.200. Hãng cho biết, bộ xử lý ảnh mới giúp máy có tốc độ xử lý cao hơn 1,5 lần so với thế hệ X-A3 cũ.Một nâng cấp đang chú ý khác của X-A5 đó là khả năng quay video 4K 15 khung hình/giây với thời gian tối đa lên đến 5 phút và có thể quay video Full HD ở 60 khung hình/giây là 14 phút.Hãng cũng tích hợp một chức năng mang tên Burst Function cho khả năng lưu các bức ảnh độ phân giải 4K để người dùng lựa chọn những khoảng khắc độc đáo nhất và chia sẻ cùng bạn bè.Ngoài ra, máy cũng tích hợp 11 hiệu ứng giả lập tông màu film để người dùng có thể tạo ra các bức ảnh độc đáo hơn.Theo công bố, mẫu máy ảnh này sẽ bán ra vào ngày 8/2 tới đây tại một số thị trường trên thế giới với giá 599 USD dành cho 3 màu sắc là hồng, nâu và đen. Giá bán này đã bao gồm ống kính zoom XC15-45mm. Facebook vừa tiếp tục có thay đổi về chính sách hiển thị các nội dung trên dòng tin tức (News Feed) của người dùng, theo đó mạng xã hội này sẽ ưu tiên hiển thị những “tin tức địa phương”, là những tin tức liên quan đến địa điểm nơi người dùng đang ở.Kể từ ngày hôm qua, những người dùng đang theo dõi những hãng tin địa phương sẽ nhìn thấy nhiều thông tin do trang Facebook của các hãng tin này chia sẻ trên dòng thời gian của mình. Còn với những người dùng không theo dõi các hãng tin địa phương này, họ vẫn sẽ có thể nhìn thấy các tin tức từ các trang này nếu bạn bè của họ tương tác và chia sẻ lại tin tức do các hãng tin đăng tải.“Chúng tôi bắt đầu hiển thị nhiều câu chuyện từ những nguồn tin ở thị trấn hoặc thành phố bạn đang sống”, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho biết. Sự thay đổi này là một phần trong những nỗ lực của Facebook để giúp cho mạng xã hội này trở nên thân thiện và hữu ích hơn với người dùng. Facebook tin rằng việc người dùng cập nhật và tập trung hơn vào các tin tức liên quan đến nơi mình đang sống có thể giúp họ ít chia rẻ hơn và cùng nhau thảo luận về các vấn đề cụ thể liên quan trực tiếp đến cuộc sống của mình.Facebook sẽ dựa vào thông tin về địa điểm người dùng đang sống mà họ chia sẻ lên mạng xã hội, từ đó sẽ lọc ra và ưu tiên những tin tức liên quan đến những địa điểm đó. Điều này đồng nghĩa với việc ngay cả những hãng tin quốc gia, nhưng chia sẻ những tin tức về một địa phương cụ thể, cũng sẽ được ưu tiên hiển thị trên dòng thời gian của người dùng, thay vì chỉ có những hãng tin riêng của từng địa phương.Hiện sự thay đổi này mới chỉ có hiệu lực với người dùng tại Mỹ và sẽ sớm được Facebook áp dụng rộng rãi trên phạm vi toàn cầu.Đây là lần thay đổi thứ 3 về chính sách hiển thị các nội dung trên dòng tin tức của người dùng mà Facebook áp dụng chỉ trong ít tháng vừa qua. Sự thay đổi đầu tiên đó là sẽ ưu tiên hiển thị những nội dung do bạn bè và người thân chia sẻ, hạn chế những tin tức và quảng cáo trên dòng tin tức. Sau đó Facebook tiếp tục cho biết sẽ cải thiện chất lượng nội dung được xuất hiện trên News Feed bằng cách ưu tiên hiển thị những nội dung “đáng tin cậy”, với mức độ tin cậy do chính người dùng đánh giá.Những sự thay đổi này của Facebook để giúp cho những thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội này trở nên tin cậy hơn, nhất là khi Facebook đang liên tục bị chỉ trích vì những tin tức giả mạo và lừa đảo được chia sẻ tràn lan làm ảnh hưởng đến nhiều người, thậm chí ngay cả những vấn đề quan trọng. Dịp Tết Nguyên Đán sắp đến và bạn muốn lựa chọn cho mình một chiếc smartphone mới để sử dụng, nhưng lại có kinh tế không mấy dư dả thì dưới đây là một vài gợi ý để bạn cân nhắc và lựa chọn.Xiaomi Redmi 5A (Giá tham khảo: 1,79 triệu đồng)  Đây có thể xem là sự lựa chọn tốt nhất cho smartphone giá dưới 2 triệu đồng. Mặc dù có mức giá chỉ 1,79 triệu đồng nhưng Redmi 5A sở hữu những tính năng không thua kém các sản phẩm có mức giá cao hơn của các hãng smartphone khác.Redmi 5A sở hữu thiết kế nguyên khối, màn hình rộng 5-inch độ phân giải HD (1280x720), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 425 4 lõi, 2GB bộ nhớ RAM cùng 16GB ổ cứng lưu trữ, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 13 megapixel với tính năng lấy nét theo pha, mặt trước là camera 5 megapixel. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.000mAh và hỗ trợ kết nối 4G LTE.​Nokia 3 (Giá tham khảo: 2,99 triệu đồng)  Nếu bạn đã từng yêu thích những chiếc điện thoại mang thương hiệu Nokia, thì Nokia 3 sẽ là một sự lựa chọn phù hợp nếu muốn sở hữu một chiếc smartphone giá rẻ.Với 2,99 triệu đồng, bạn sẽ sở hữu một chiếc smartphone màn hình 5-inch độ phân giải HD (1280x720), vi xử lý MediaTek 4 lõi, 2GB bộ nhớ RAM, 16GB ổ cứng lưu trữ, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 8 megapixel lấy nét tự động, còn mặt trước cũng là camera 8 megapixel. Sản phẩm hỗ trợ mạng 4G LTE và được trang bị thỏi pin có dung lượng 2.630mAh.Ưu điểm của Nokia 3 bên cạnh sức mạnh thương hiệu còn là thiết kế nguyên khối khá đẹp mắt, tuy nhiên nhược điểm đó là hiệu năng ở mức trung bình còn ảnh chụp chỉ ở mức chấp nhận được.HTC One ME (Giá tham khảo: 3,99 triệu đồng)  Nếu muốn sở hữu một chiếc smartphone màn hình siêu nét với tầm giá dưới 4 triệu đồng thì One ME có lẽ là sự lựa chọn duy nhất. Điểm nổi bật của chiếc smartphone này đó là có màn hình rộng 5,2-inch nhưng có độ phân giải lên đến 2K (2560x1440).Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý 8 lõi của MediaTek (xung nhịp 2.0GHz), cùng với 3GB bộ nhớ RAM, 32GB ổ cứng lưu trữ, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera 20 megapixel, còn mặt trước là camera phụ 4 megapixel.One ME được trang bị thỏi pin không quá nhỏ, với dung lượng 2840mAh, tuy nhiên trên thực tế thời lượng pin không được đánh giá cao trên chiếc smartphone này. Một nhược điểm khác của One ME đó là trở nên khá nóng chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng.Huawei GR5 (giá tham khảo 3,99 triệu đồng)  Đây cũng là một trong những chiếc smartphone đáng mua nhất ở phân khúc bình dân, khi sản phẩm sở hữu thiết kế nguyên khối bằng kim loại. Cấu hình của sản phẩm cũng ở mức chấp nhận được so với mức giá, bao gồm màn hình 5,5-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), vi xử lý Snapdragon 616 8 lõi (xung nhịp 1.5GHz), 2GB bộ nhớ RAM, ổ cứng 16GB, hỗ trợ khe cắm ngoài.Mặt sau của sản phẩm là camera 13 megapixel, còn mặt trước là camera 5 megapixel. GR5 được trang bị thỏi pin có dung lượng 3000mAh.Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là thời lượng pin bị đánh giá khá thấp còn chất lượng ảnh chụp chỉ ở mức trung bình. Bên cạnh đó thương hiệu đến từ Trung Quốc cũng có thể xem là một nhược điểm ở thị trường Việt Nam.Asus Zenfone 4 Max (Giá tham khảo: 3,99 triệu đồng)  Trong trường hợp bạn tìm kiếm một chiếc smartphone pin “trâu” có thời lượng pin sử dụng lâu để đáp ứng nhu cầu sử dụng hàng ngày thì Zenfone 4 Max là sự lựa chọn phù hợp. Đây là một trong những smartphone có pin lớn nhất thị trường hiện nay với dung lượng pin 4100mAh.Sản phẩm sở hữu một cấu hình tầm trung, với màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải HD (1280x720), bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 425 8 lõi của Qualcomm (xung nhịp 1.4GHz), cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Một điểm đáng chú ý khác của Zenfone 4 Max Pro là được trang bị cụm camera kép, bao gồm camera 13 megapixel và một camera góc rộng 5 megapixel, tuy nhiên 2 camera hoạt động độc lập chứ không kết hợp với nhau để tạo nên các hiệu ứng xóa phông như nhiều smartphone có camera kép khác. Mặt trước của sản phẩm là camera 16 megapixel, trang bị cả đèn flash.Nhược điểm của chiếc smartphone này đó là độ phân giải chỉ ở mức HD dù màn hình lớn, bên cạnh đó camera của sản phẩm chỉ ở mức chấp nhận được, dù đã trang bị 2 camera ở mặt sau. Ưu điểm của sản phẩm ngoài thỏi pin lớn là thiết kế nguyên khối bằng kim loại tạo cảm giác sang trọng và chắc chắn.Mobiistar Zumbo J2 (Giá tham khảo: 2,35 triệu đồng)  Nếu ưu tiên một chiếc smartphone thương hiệu Việt trong tầm giá thì Zumbo J2 là một sự lựa chọn phù hợp. Cũng như Huawei GR5, dù chiếc smartphone này có giá rẻ nhưng cũng sở hữu thiết kế nguyên khối bằng kim loại tạo cảm giác cao cấp.Sản phẩm sở hữu một cấu hình khá ổn, với màn hình rộng 5,2-inch độ phân giải HD (1280x720), bên trong là bộ vi xử lý MediaTek 4 lõi, 2GB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 16GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt trước và sau của sản phẩm là camera 13 megapixel, đều được trang bị đèn flash. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng 3000mAh.Nhược điểm của sản phẩm là thời lượng pin khá kém dù trang bị thỏi pin lớn, bên cạnh đó thương hiệu cũng là điểm yếu của chiếc smartphone này. Sau khi gây sốc với mẫu Redmi 5A giá dưới 1,8 triệu đồng, Xiaomi tiếp tục mang về thị trường Việt mẫu smartphone tràn viền đầu tiên của hãng là Redmi 5 trong phân khúc phổ với giá khá bất ngờ chỉ 2,59 triệu đồng.Cụ thể, mẫu smartphone của Xiaomi trang bị một màn hình rộng theo xu hướng tràn viền của năm 2018 với kích thước 5,7 inch, tỉ lệ 18:9. Màn hình này đạt độ phân giải HD và độ sáng đạt 450 nits. Xiaomi cũng tích hợp chế độ màn hình ban đêm, giảm lượng ánh sáng xanh, chống mỏi mắt khi sử dụng vào ban đêm.Một điểm nhấn độc đáo khác của Redmi 5 là cảm biến máy ảnh 12 MP cho khả năng tự động lấy nét theo pha. Camera này có khẩu độ f/2.2, ốc kính góc rộng 78 độ và hỗ trợ các công cụ chỉnh sửa ảnh bao gồm chức năng làm đẹp và hỗ trợ tinh chỉnh hình ảnh.Về cấu hình, sản phẩm này cũng được ưu ái trang bị cấu hình khá mạnh, đe dọa các phân khúc giá 3 triệu đồng với vi xử lý Snapdragon 450, xung nhịp 1,8 Ghz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB.Ngoài ra, máy tích hợp cảm biến vân tay, hỗ trợ nguồn pin lớn 3.300 mAh và khe cắm thẻ nhớ mở rộng lên tới 120 GB.Theo công bố, giá bán chính thức của máy là 2,6 triệu đồng, đây được xem là smartphone tràn viền sở hữu giá rẻ nhất ở Việt Nam. Tuy nhiên, máy chỉ bán online độc quyền thông qua trang thương mại điện tử Shopee từ ngày 7/2 tới đây. Họa sĩ trẻ Phạm Bảo Hòa vừa tung ra loạt bức ảnh vẽ chân dung các tuyển thủ xuất sắc nhất của U23 Việt Nam trên internet. Bộ ảnh lập tức thu hút sự quan tâm lớn từ phía cộng đồng mạng.Trên Facebook chính thức của mình, họa sĩ trẻ này cho biết, với tinh thần chiến đấu quả cảm, thì đây là tấm lòng của một fan hâm mộ chân chính dành cho các bạn, tuyệt vời U23.Sau 14 giờ chia sẻ trên Facebook, những bức ảnh này thu hút hơn 1,6 ngàn người like và hơn 433 lượt chia sẻ cùng hàng trăm bình luận. Nhiều người bình luận, bức tranh vẽ của Phạm Bảo Hòa sở hữu nét vẽ mạnh mẽ và rất có hồn.Cùng chiêm ngưỡng các bức ảnh vẽ tuyển thủ U23 Việt Nam của Phạm Bảo Hòa: Nhiều nội dung độc hại, các mặt hàng cấm, vi phạm pháp luật vẫn tràn lan trên Facebook mà không có sự kiểm duyệt chặt chẽ từ nhà cung cấp làm dấy lên lo ngại về đảm bảo an toàn thông tin mạng.Theo ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) trao đổi tại tọa đàm “An toàn thương hiệu trong thời đại kinh tế số” do ICT Press Club tổ chức ngày 30/1, Facebook đang quảng cáo bất chấp các quy định của pháp luật Việt Nam.Trong đó, nhiều nội dung cấm và được cho là vi phạm pháp luật Việt Nam như buôn bán động vật hoang dã, tiền giả, hàng giả, vũ khí…, thậm chí là nội dung xúc phạm đến cá nhân, doanh nghiệp cũng được tung lên theo dạng mua quảng cáo.“Chúng tôi đã làm việc với lãnh đạo Facebook các cấp để yêu cầu họ gỡ các tài khoản phục vụ cho các mục đích quảng cáo sai trái như vậy. Họ đã gỡ nhưng chưa đạt được nhiều theo yêu cầu”, ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh.  Tín hiệu tích cực là vừa qua Cục đã gửi 400 tài khoản kinh doanh buôn bán, quảng cáo mặt hàng giả, hàng cấm thì Facebook cũng xóa được khoảng 70%.Cũng theo Phó Cục trưởng Lê Quang Tự Do, việc các tài khoản lách luật, sử dụng chiêu trò và sử dụng tài khoản "ảo" khiến việc truy quét để phòng trừ là vô cùng khó khăn và mất nhiều công sức.Một điểm hạn chế khác nữa đó là cơ chế hoạt động của Facebook yêu cầu nhiều bước như báo cáo vi phạm và chứng minh người đó vi phạm nhiều lần. "Tại Việt Nam thì chỉ 1 lần vi phạm cũng có thể đi tù chứ không phải nhiều lần", ông Lê Quang Tự Do cho biết.Chia sẻ về mức phạt, ông Do nhận định Việt Nam đang phạt quá "nhẹ" trước những hành động vi phạm và chưa đủ tính chất răn đe. Đó là chưa kể đến việc nếu phó thác cho Facebook thì họ chỉ có thể ngăn chặn bằng cách xóa tài khoản. Trong khi đối tượng hoàn toàn có thể lập ra một tài khoản khác để tiếp tục vi phạm.Nói thêm về sự bất cập, ông Lê Quang Tự Do nêu ví dụ: một quảng cáo sữa khi quảng cáo trên truyền hình 30 giây nhưng đưa lên Facebook được cắt đi chỉ còn khoảng 5-10 giây. Cơ quan quản lý đang bỏ ngỏ việc thẩm định này bởi khi cắt bớt, nội dung quảng cáo đó có thể sẽ thay đổi hoàn toàn, từ chỗ nội dung nói sữa "không có chất bảo quản" khi cắt ngắn sẽ thành "có chất bảo quản".“Đây là vấn đề động chạm đến chính sách chung của họ. Việt Nam có Luật Quảng cáo và Nghị định 181 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo có quy định quảng cáo phải tuân thủ về nội dung quảng cáo. Tuy nhiên nội dung quảng cáo của Việt Nam hiện chỉ mới thẩm định để đăng trên truyền hình, báo chí chứ chưa có quy định về việc phải thẩm định nội dung quảng cáo khi đăng trên mạng”, ông Do nói.Trao đổi thêm về vấn đề này, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT Lê Quang Tự Do cho hay hiện nay Cục đang yêu cầu Facebook phải ngăn chặn việc cho phép khách hàng mua quảng cáo bất kỳ, một mặt rà soát những quy định để bổ sung do hiện nay vẫn còn thiếu nhiều quy định như chưa có quy định thẩm định về nội dung quảng cáo trên mạng xã hội, về vị trí hiển thị quảng cáo, chế tài xử phạt. Nhiều báo cáo từ châu Á cho biết Apple đang cắt giảm chỉ tiêu sản xuất của dòng iPhone mới nhất. Đây là điều hiếm khi xảy đến với hãng công nghệ lớn nhất hành tinh.Vị thế dẫn đầu trong làng công nghệ của Apple vẫn chưa "mảy may" suy chuyển. Hãng vẫn được coi là tượng đài số 1 cùng dòng sản phẩm chủ đạo là iPhone, và thế hệ iPhone mới nhất mang tên iPhone X cũng sở hữu nhiều điểm nhấn đáng chú ý.Ngay từ thời điểm được ra mắt, dòng sản phẩm này đã chứng tỏ sự hấp dẫn "khó cưỡng", liên tục xuất hiện trên mặt báo và nhận được đánh giá cao từ cộng đồng công nghệ. Tuy nhiên, điều ít ai nghĩ đến đã xảy ra trong bối cảnh Apple dường như quá tự tin về sản phẩm của mình, để rồi phải ngậm ngùi cắt giảm bớt đơn sản xuất của chính iPhone X.Cách đây ít hôm, tờ Nikkei của Nhật Bản cho biết Apple sẽ giảm chỉ tiêu sản xuất trong quý đầu năm của iPhone X xuống chỉ còn 20 triệu chiếc, tức bằng một nửa so với chỉ tiêu đề ra trước đó. Bên cạnh đó, cổ phiếu của Apple cũng vừa giảm 1,6% giá trị.Đây rõ ràng là một điều không ổn với một thương hiệu lớn như Apple. Tờ WSJ dẫn lời một chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, "họ luôn làm điều này khi sản phẩm bán không chạy như kỳ vọng". Từ đây, có thể hiểu rằng Apple đang gặp vấn đề trước nhu cầu của thị trường.  iPhone X là sản phẩm quan trọng bậc nhất của Apple. Nó lần đầu tiên được ra mắt vào tháng 9, tuy nhiên chỉ có thể tới tay người tiêu dùng với mức giá 1.000 USD vào thời điều cuối tháng 11, đầu tháng 12. Đây cũng là mức giá cao nhất mà một chiếc iPhone từng được niêm yết.Thoạt đầu, tưởng như nguồn cung mới là vấn đề lớn của iPhone X trước sự quan tâm mạnh mẽ của cộng đồng, với lo ngại không kịp cung ứng, lắp ráp linh kiện, đặc biệt là cảm biến Face ID mới lần đầu tiên xuất hiện. Tuy nhiên, Apple đã nhanh chóng đáp ứng đầy đủ các đơn đặt hàng trong cả dịp lễ và mua sắm cuối năm.Giờ đây khi sức nóng đã dịu bớt, có vẻ như mức giá cao lên tới 1.000 USD đang khiến nhiều người tiêu dùng "chùn chân". Trong khi đó, các dòng sản phẩm khác như iPhone 8 và iPhone 8 Plus có thể vẫn sẽ duy trì mục tiêu sản xuất như ban đầu với hơn 30 triệu chiếc.Apple vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức nào về thông tin trên. Tuy nhiên theo dự kiến, hãng sẽ gửi báo cáo thu nhập trong kỳ nghỉ lễ cuối năm vào ngày 1/2 tới, bao gồm doanh số bán ra của các dòng iPhone từ tháng 10 đến hết tháng 12. 209.000 thuê bao đã đăng kí sử dụng Samsung Pay chỉ sau 3 tháng có mặt tại thị trường Việt Nam là con số mà Samsung vừa công bố. Phương thức thanh toán di động thông minh này cũng chính thức được vinh danh Dấu ấn công nghệ tại giải thưởng Tech Awards 2017.Những con số đáng nhớ của Samsung Pay tại Việt Nam sau 3 tháng sử dụngXu hướng thanh toán di động bắt đầu bùng nổ trên toàn thế giới trong vài năm trở lại đây bởi nhiều điểm vượt trội so với thanh toán tiền mặt. Trong đó Samsung Pay nổi lên như một phương thức tiêu biểu bởi sự đơn giản, tiện lợi và cực kì bảo mật, giúp người dùng hoàn toàn yên tâm khi sử dụng.Tại thị trường Việt Nam, 3 tháng không phải là khoảng thời gian dài nhưng đã chứng minh sức hút lớn của Samsung Pay khi lần lượt tạo ra những con số đầy ấn tượng. Vừa ra mắt 1 tháng, đã có 80.000 người đăng kí sử dụng và 30.000 lượt giao dịch. Đến tháng 12, con số đó tăng lên gấp đôi với 150.000 thuê bao sử dụng. Và đầu năm 2018, số liệu thống kê mới nhất của Samsung công bố, lượng người sử dụng Samsung Pay hiện tại đã đạt hơn 209.000 người và con số này tiếp tục gia tăng.Dấu ấn công nghệ đáng chú ý nhất trong năm 2017Hiện tại, Samsung Pay được triển khai rộng rãi tại nhiều hệ thống, cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Người dùng thích thú vì sự tiện lợi, nhanh chóng, không phải mang theo ví tiền cồng kềnh và nỗi lo quên thẻ, nhất là được bảo mật tuyệt đối 3 lớp: Token, Sinh trắc học, Knox. Các cửa hàng thuận tiện vì quá trình giao dịch diễn ra nhanh chóng, giúp khách hàng tránh chờ đợi lâu trong những giờ cao điểm.Dạo 1 vòng quanh nhiều địa điểm giải trí, mua sắm, ăn uống như Highland, Coffee Bean, Lotte, Angel in Us, BHD, CGV… không khó nhận ra, đa số khách hàng, không chỉ người dùng trẻ mà còn cả khách trung niên sử dụng Samsung Pay để thanh toán các giao dịch của mình.Ngoài những ưu thế như vừa kể trên, Samsung Pay còn chinh phục người dùng bởi sự linh hoạt trong thanh toán khi nó được chấp nhận ở hầu hết các máy quét POS, NFC và MST và tuyệt đối an toàn cho người dùng, nhất là trong thời buổi thông tin tài khoản rất dễ bị đánh cắp. Samsung Pay thực sự là một giải pháp có tính vượt trội trên nhiều phương diện so với các phương thức thanh toán di động khác hiện nay.Chính vì thế, trong lễ trao giải thưởng Sản phẩm công nghệ - Tech Awards 2017 vừa diễn ra, Samsung Pay đã vinh dự được vinh danh là 1 trong 4 dấu ấn công nghệ tiêu biểu nhất trong năm 2017. Giải thưởng là sự ghi nhận của giới chuyên môn, đồng thời cũng là thước đo cho sự chinh phục và hưởng ứng từ người dùng cả nước.Không ngừng chinh phục những trải nghiệm mớiTại buổi lễ trao giải Tech Award 2017, Ông Lê Khôi Nguyên – Giám đốc chiến lược sản phẩm Ngành hàng thiết bị di động, Công ty Điện tử Samsung Vina đã chia sẻ: “Với ứng dụng Samsung Pay, thanh toán điện tử sẽ trở thành xu hướng mạnh mẽ tại Việt Nam trong những năm tiếp theo và Samsung chắc chắn sẽ không ngừng cải tiến để mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng”.Cụ thể, ngay đầu năm 2018, Samsung Pay tiếp tục mang đến những giá trị mới khiến người dùng vô cùng thích thú. Đó là trải nghiệm chương trình Samsung Rewards và tích hợp Loyalty Cards.Người dùng có thể tích và đổi điểm thưởng khi sử dụng Samsung Pay với Samsung Reward. Còn với Loyalty Cards, người dùng có thể tích hợp những thẻ thành viên của các cửa hàng mua sắm, siêu thị… vào ứng dụng Samsung Pay. Như thế, họ không cần phải mang theo bên mình nhiều thẻ thành viên, tránh được tình trạng quên mang theo và mất cơ hội tích điểm.Xu hướng “không tiền mặt” sẽ không còn xa tại Việt Nam với sự phát triển của những giải pháp thanh toán di động thay thế đầy thông minh và an toàn như Samsung Pay. Những thành quả ghi nhận được sau 3 tháng chinh phục thị trường Việt Nam không chỉ mang yếu tố của một giải thưởng, một sự vinh danh, nó chính là động lực để Samsung không ngừng cải tiến, nâng cấp nhằm mang đến những trải nghiệm mới cho người dùng. Chỉ vì tin rằng sẽ được tặng lịch hình tập thể với chữ ký của tất cả cầu thủ U23 Việt Nam, hơn 27.000 người đã công khai cung cấp thông tin cá nhân khiến cho họ dễ trở thành nạn nhân của việc lừa đảo trên internet.Cộng đồng An ninh Việt Nam WhiteHat vừa lên tiếng cảnh báo về việc kẻ xấu liên tục tạo ra các trang cá nhân, page giả mạo của các cầu thủ và đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam để trục lợi.Cụ thể, các tài khoản giả mạo này được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng online, chạy các dịch vụ quảng cáo gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker.Đặc biệt diễn đàn an ninh mạng này chỉ ra rằng, các page giả mảo này ngoài việc kiếm like, follow... còn chia sẻ thông tin giả mạo về việc "tặng mỗi cổ động viên 1 tờ lịch có hình tập thể và có tất cả chứ ký của thành phần đoàn và có đóng mọc của BTC giải".Kẻ xấu còn yêu cầu các fan hâm mộ comment họ tên, số điện thoại, địa chỉ đồng thời like và share page. Theo thống kê ở thời điểm hiện tại đã có 27 ngàn người làm theo các yêu cầu trên.Việc này tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn thông tin rất cao khi người dùng facebook đã tự gửi các thông tin cá nhân của mình. Từ đây kẻ xấu có thể chiếm đoạt các tài khoản facebook được bảo mật yếu và từ đó tiến hành lừa đảo bằng hình thức nhờ bạn bè mua thẻ cào hộ hoặc nhận tiền qua mạng. Ngoài ra người dùng có thể bị bán thông tin cho các dịch vụ quảng cáo, bị nhắn tin/gọi điện mời chào các dịch vụ nhà đất, bảo hiểm...Trước thực trạng trên, WhiteHat khuyến cáo người dùng cần cảnh báo trước các tin giả trên Facebook. Để phòng tránh đối với tài khoản giả mạo, người dùng kiểm tra thời gian tạo tài khoản, kiểm tra ảnh đại diện, các bài đăng gần đây hoặc có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag… Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook…Ngoài ra cần thiết lập các tính năng bảo mật nâng cao như xác thực 2 bước để đảm bảo an toàn cho tài khoản.Hiện, một số cầu thủ U23 Việt Nam đã nhận được dấu "tick xanh" nằm ở bên phải tên hiển thị trên Facebook. Người dùng chú ý đây là nút xác nhận chính chủ và tài khoản chính của cầu thủ U23 Việt Nam.Nếu gặp các trang giả mạo người dùng có thể tiến hành report để Facebook xử lý và xóa tài khoản để đảm bảo an toàn cho người dùng:Bước 1: Truy cập Trang mà bạn muốn báo cáoBước 2: Nhấp vào biểu tượng ba chấm bên dưới ảnh bìa của TrangBước 3: Chọn Báo cáo TrangBước 4: Chọn "Đó là một Trang lừa đảo"Bước 5: Cuối cùng chọn "Ẩn tất cả từ U23 VIỆT NAM" Chụp ảnh “tự sướng” gần như là một nhu cầu không thể thiếu với nhiều người sử dụng smartphone. Tuy nhiên, vào nhiều hoàn cảnh, đèn flash của điện thoại không giúp ích được bạn nhiều. Hãy tham khảo video sau đây, có thế sẽ hữu ích cho bạn. Thương vụ Google chi ra 1,1 tỷ USD để mua một phần của hãng smartphone HTC, đặc biệt là các bằng sáng chế và bộ phận thiết kế, đã chính thức được hoàn tất. Đây được xem là động thái mới nhất của Google cho thấy hãng sẽ tiến sâu hơn vào quá trình tự thiết kế và sản xuất smartphone.Thương vụ trị giá 1,1 tỷ USD giữa Google và HTC được thông báo lần đầu tiên vào tháng 9/2017, tuy nhiên thay vì mua lại toàn bộ HTC, “gã khổng lồ tìm kiếm” sẽ chỉ mua lại các bằng sáng chế và toàn bộ bộ phận thiết kế của HTC. Đổi lại HTC sẽ sử dụng 1,1 tỷ USD để tái cấu trúc công ty, vốn đang gặp rất nhiều khó khăn về tài chính sau một thời gian dài liên tục thua lỗ.  Mới đây thương vụ đã chính thức được hoàn tất sau vài tháng thảo luận giữa hai bên. Sau khi thương vụ này diễn ra, khoảng hơn 2.000 kỹ sư HTC sẽ được chuyển sang làm việc tại Google, tuy nhiên những nhân viên này vẫn sẽ ở lại làm việc tại thành phố Đài Bắc (Đài Loan), nơi đặt trụ sở chính của HTC, thay vì chuyển sang Mỹ làm việc. Điều này sẽ biến Đài Bắc trở thành văn phòng có nhiều nhân viên làm việc nhất của Google tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Các hoạt động sản xuất theo hợp đồng và bộ phận thực tế ảo của HTC sẽ không bị ảnh hưởng bởi thương vụ này. HTC vẫn sẽ tiếp tục tự phát triển smartphone của riêng hãng sau khi đạt được thỏa thuận này, tuy nhiên việc các kỹ sư nghiên cứu và phát triển giỏi nhất của HTC chuyển sang làm việc cho Google sẽ ảnh hưởng nhiều đến HTC trên thị trường smartphone.Đây không phải là lần đầu tiên Google mua lại một hãng sản xuất smartphone. 6 năm trước Google đã chi ra 12,5 tỷ USD để mua lại bộ phận di động của Motorola.Việc mua lại Motorola với một số tiền không hề nhỏ được xem là một động thái khó hiểu của Google. Nhiều người cho rằng Google mua Motorola chỉ nhằm sở hữu những bằng sáng chế công nghệ mà hãng này đang nắm giữ, tuy nhiên sau khi đã hoàn tất thương vụ, Google lại cho thấy mình hầu như không có tham vọng gì với việc tự sản xuất smartphone. Do vậy chỉ chưa đầy 2 năm sau, Google đã bán lại cho Lenovo với giá 2,9 tỷ USD, khi mà Motorola vẫn chật vật để tìm chỗ đứng trên thị trường smartphone sau khi đã về tay Google.  HTC đã có một lịch sử hợp tác khá tốt đẹp với Google khi đây là hãng sản xuất chiếc smartphone đầu tiên sử dụng nền tảng Android của Google, chiếc smartphone HTC Dream, đánh dấu sự đặt chân của Google vào thị trường smartphone, ra mắt vào năm 2008. Không lâu sau đó, cũng chính HTC đã giúp Google sản xuất chiếc smartphone đầu tiên mang thương hiệu Nexus, với mẫu sản phẩm Nexus One, ra mắt năm 2010. Sau đó HTC tiếp tục sản xuất thêm một số sản phẩm của Google, như chiếc máy tính bảng Nexus 9 (ra mắt năm 2014) hay gần đây nhất là bộ đôi smartphone Pixel cũng như Pixel 2 ra mắt vào năm ngoái.Với thương vụ đạt được cùng HTC, rất có thể trong tương lai Google sẽ tạo nên một quy trình sản xuất smartphone khép kín, tương tự như những gì Apple đang làm với iPhone hiện nay, trong đó Google sẽ chịu trách nhiệm từ khâu phát triển phần cứng, phần mềm lẫn tự sản xuất smartphone của mình. Fanpage chính thức của Vietjet Air tại Việt Nam vẫn tạm dừng hoạt động, mọi phẫn nộ của người dùng tiếp tục được "trút" lên fanpage Vietjet quốc tế. Nhiều người lên tiếng đòi CEO của hãng này lên tiếng xin lỗi và nhận trách nhiệm.Liên tục từ hôm qua đến giờ, fanpage Vietjet Air phiên bản quốc tế, dành cho các thị trường nước ngoài, có tên miền "Vietjetglobal" bị người dùng Việt công kích mạnh mẽ và đòi người đứng đầu hãng hàng không này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo phải lên tiếng nhận trách nhiệm.Đến thời điểm này, fanpage tiếng Việt chính thức của hãng hàng không này vẫn đang ngưng hoạt động trước phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng mạng.Trước đó, Vietjet Air đã tài trợ một chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay Nội Bài (Hà Nội). Đáng chú ý, hãng hàng không này lại để các người mẫu ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyến bay... Thậm chí có người mẫu ăn mặc nội y ôm vai bá cổ với HLV cũng nhu các cầu thủ khiến cho nhiều người phẫn nộ. Cộng đồng mạng cho rằng, đây là một cách PR "rẻ tiền" của hãng hàng không này và không chấp nhận được.Trước sóng gió dư luận, người đứng đầu hãng hàng không này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã lên tiếng cáo lỗi và cho rằng, tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi. Hơn nữa, một diễn viên đã tự ý xin chữ ký và chụp hình cùng cầu thủ và tự đưa lên mạng xã hội hình ảnh ngoài không gian tiết mục, tạo bức xúc cho cộng đồng mạng.Tuy vậy lời cáo lỗi này lại một lần dậy sóng cộng đồng mạng và nhiều người lên tiếng cho rằng người đứng đầu hãng hàng không này đang đổ thừa và không chịu nhận trách nhiệm. Cộng đồng mạng còn đề nghị bà này nên nhận lỗi và xin lỗi công khai trước công chúng.Vừa qua, Cục Hàng không Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đánh giá, xác định nguyên nhân, xem xét trách nhiệm để xử lý vi phạm nhằm tăng cường đảm bảo an toàn, an ninh trong hoạt động hàng không dân dụng đối với Công ty Vietjet.Cục này cho biết, việc tổ chức sự kiện trên chuyến bay VJ7269 của Vietjet mặc dù không làm mất an toàn chuyến bay nhưng có thể gây uy hiếp an toàn, nên Cục Hàng không Việt Nam đã quyết định xử lý các tổ chức, cá nhân.Cục này đã xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần hàng không Vietjet với mức phạt 40 triệu đồng theo điểm c, khoản 6, Điều 22 (Quyết định số 01/QĐ-XPVPHC ngày 29/01/2018 của Chánh thanh tra Cục Hàng không Việt Nam);Xử lý vi phạm đối với Công ty cổ phần hàng không Vietjet với hình thức khuyến cáo bằng văn bản được quy định tại Điều 15- Thông tư số 85/2015/TT-BGTVT ngày 31/12/2015 của Bộ Giao thông vận tải quy định trách nhiệm và xử lý vi phạm trong hoạt động vận tải hàng không;Xử phạt vi phạm hành chính đối với Tiếp viên trưởng chuyến bay VJ7269 ở mức 4 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm không báo cáo kịp thời cho cơ trưởng chuyến bay;Xử lý vi phạm đối với Giám đốc điều hành với hình thức khuyến cáo bằng văn bản. Thông tin xấu ảnh hưởng tới an toàn thương hiệu của các doanh nghiệp, bảo vệ thương hiệu trên môi trường mạng hiện đang là chủ đề nóng được quan tâm không chỉ tại Việt Nam mà còn diễn ra trên toàn thế giới.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 23.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px} YouTube và Facebook hiện là những kênh quảng cáo lớn nhất trên thế giới. Tính riêng tại Việt Nam, 2 kênh này đã chiếm gần 80% thị phần quảng cáo, và vẫn tiếp tục tăng mạnh trong bối cảnh báo giấy sụt giảm, loại hình quảng cáo như truyền hình thì vẫn quá đắt đỏ.Theo thống kê trong năm 2017, mỗi phút có trung bình 400 giờ video được đăng tải trên mạng YouTube, đến từ hơn 350 triệu kênh YouTube trên toàn cầu, và chỉ riêng Việt Nam đã có tới 78.000 kênh.Rõ ràng, việc quảng cáo trên YouTube, Facebook đang trực tiếp giúp các doanh nghiệp đưa sản phẩm của họ tới gần hơn với khách hàng, cũng như gia tăng đáng kể nhu cầu của người mua.Tuy nhiên vấn đề về thông tin xấu độc, các mặt hàng cấm, vi phạm pháp luật,… xuất hiện tràn lan trên các nền tảng này mà không bị kiểm duyệt đang khiến không chỉ chỉnh phủ, doanh nghiệp tại Việt Nam mà nhiều quốc gia khác trên thế giới phải “đau đầu”.Theo chia sẻ của ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, truyền hình và Thông tin Điện tử thuộc Bộ TT&TT, vào tháng 5/2017, Cục phát thanh có một hoạt động thu hút sự chú ý của các bên đó là cảnh báo doanh nghiệp, nhãn hàng, đại lý trong nước về việc những sản phẩm thương hiệu của họ bị gắn vào các video xấu độc được lan truyền trên mạng xã hội. (thông tin xuyên tạc, sai sự thật, vi phạm).  Đây được cho là một động thái tích cực nhằm đánh giá và bình ổn lại thị trường quảng cáo vốn đang ẩn chứa nhiều mối đe doạ tiềm ẩn. Tuy nhiên, điều bất ngờ là cả 3 bên tham gia  bao gồm doanh nghiệp, đại lý quảng cáo và những nhà cung cấp nền tảng như Google, Facebook, đều liên tục xảy ra những tranh cãi và không tìm được hướng giải quyết.Cũng trong thời điểm này, các nước trên thế giới như Anh, Mỹ,… cũng gặp phải tình trạng tương tự, cho thấy đây là một tình trạng toàn cầu chứ không chỉ xảy ra tại một thị trường nhất định. Thí dụ như tại Anh, rất nhiều chiến dịch quảng cáo của chính phủ liên quan đến bảo vệ người nhập cư, bảo vệ trẻ em, thì đều bị gắn vào trong các clip độc hại của IS.Tại Mỹ, các nhãn hàng lớn như Coca Cola, Pepsi, AT&T cũng đồng loạt ngừng quảng cáo trên YouTube vì nhận thấy vấn đề quảng cáo có thể ảnh hưởng đến an toàn thương hiệu. Điều này đã dẫn đến một khủng hoảng lớn cho Google, khiến họ sụt giảm doanh thu lên đến 750 triệu USD trong năm 2017.Tại Việt Nam, Vinamilk, FPT, Ford, VNAirlines cũng chấp nhận không quảng cáo cho tới khi Google tìm được cách khắc phục tình trạng này.Tuy nhiên theo ông Tự Do, tính đến thời điểm 1/2018, Google vẫn chưa tìm ra giải pháp triệt để mặc dù đã “loay hoay” trong suốt 1 năm qua. Lý do là bởi trí tuệ nhân tạo của Google vẫn dễ dàng bị qua mặt bởi những thủ đoạn đánh lừa từ các kẻ xấu.Trước bối cảnh như vậy, ông Lê Quang Tự Do hé lộ về một giải pháp sẽ được đưa ra triển khai từ tháng 3/2018, đó là lập ra một danh sách “sạch”, hay còn gọi là “white list” nhằm lọc ra các doanh nghiệp, nhà cung cấp uy tín, được đăng kiểm và quản lý chặt chẽ và thông tin xác thực. Từ đó từng bước giúp thị trường trong sạch và đảm bảo an toàn thương hiệu trước các thông tin xấu độc.Được biết, trước đây chỉ có một danh sách gồm các đơn vị vi phạm tạm gọi là “black list”. Tuy nhiên danh sách xấu độc này theo ông Lê Quang Tự Do là “không thể kiểm soát được”, bởi số lượng gia tăng liên tục và nằm ngoài tầm kiểm soát của các đơn vị chức năng.Theo ông Niall Hogan, hiện là Giám đốc IAS của thị trường châu Á - công ty thực hiện chứng nhận 7 tỉ lần xuất hiện quảng cáo mỗi ngày, chất lượng quảng cáo tổng quan tại Việt Nam  hiện đang thấp hơn tiêu chuẩn trung bình. Đây là thông số được đưa ra dựa trên kết quả xác thực 1 tỉ lần hiển thị quảng cáo của IAS. Cụ thể, tỷ lệ hiển thị cho người xem tại Việt Nam là 53,2% (thấp hơn mức trung bình 59,3%), và tỷ lệ an toàn đạt 89,5% (mức trung bình 95,85%).Đối với chất lượng quảng cáo bằng video thì tỷ lệ người thật xem cao hơn với 59%, nhưng tỉ lệ an toàn lại thấp hơn, chỉ có 76,8%.Ông Hogan cũng nhận định rằng chỉ với số lần hiển thị quảng cáo cực kỳ ít ỏi trên một môi trường không an toàn cũng có thể làm giảm uy tín thương hiệu của bạn. Chính bởi lý do này mà theo ông, ngày càng có nhiều doanh nghiệp không tin tưởng để quảng cáo trên YouTube nữa. Chiều nay, ông Daniel Hauer đã có mặt tại Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT; theo thư mời vì những hành vi xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên mạng xã hội Facebook.  Ông Daniel Hauer không có mặt theo thư mời của cơ quan chức năng  Vụ thầy tiếng Anh xúc phạm Đại tướng: Cơ quan chức năng chính thức vào cuộc  Phẫn nộ "thầy" tiếng Anh “đá xéo” U23 Việt Nam và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên GiápChia sẻ với Dân trí, ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT), cho biết, chiều nay (30/1), đại diện Cục đã có cuộc gặp gỡ với ông Daniel Hauer, là người đã gây bức xúc trong dư luận vì phát ngôn xúc phạm đến cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên Facebook.Cuộc gặp giữa ông Daniel và vợ là người Việt Nam với Cục kéo dài 1 tiếng đồng hồ.Ông Lê Quang Tự Do cho biết, trong cuộc gặp làm việc, ông Daniel Hauer đã có thái độ thần tâm xin lỗi, giải trình đó là những câu nói đùa trên mạng xã hội do thiếu hiểu biết gây nên những phản ứng bức xúc trong xã hội. Ông Daniel cho biết chính người vợ của mình là người Việt Nam cũng rất bất bình với chồng. Người vợ không hề biết việc chồng mình có những bình luận khiếm nhã như vậy cho đến khi được bạn bè thông báo. Người vợ cũng đã trực tiếp thể hiện bức xúc với chồng và giải thích về việc không được sử dụng Đại tướng Võ Nguyên Giáp để chế giễu dù đó là đùa vui. Lúc này ông Daniel đã hiểu và ngay lập tức xoá bình luận trên Facebook và đăng clip xin lỗi gia đình Đại tướng.  Trong buổi làm việc, Daniel cũng thừa nhận đã mắc sai lầm khi tiếp tục nói lời giễu cợt với những người lên tiếng chỉ trích mình. Giải thích việc đăng một dòng status khác với nội dung nói rằng sắp bị giết vì câu nói đùa của mình, ông Daniel nói rằng sự việc lan truyền trên mạng xã hội khiến rất nhiều người doạ dẫm chính ông và cả vợ và con trai 6 tháng tuổi của ông. Câu nói này đã đẩy sự việc đi quá xa, càng gây nên những phản ứng mạnh mẽ hơn từ cộng đồng mạng.Theo chia sẻ của Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, ông Daniel Hauer đã thành thật nhận lỗi, và ông cùng gia đình đã đề xuất được xin lỗi toàn thể người dân Việt Nam và được trực tiếp đến gặp gia đình Đại tướng để thắp nén hương xin lỗi Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Ông Tự Do cho hay, người vợ Việt Nam cũng Daniel Hauer đã nghiêm khắc phê phán chồng mình.Đại diện Cục đánh giá ông Daniel đã thành tâm và cam kết triển khai việc khắc phục sửa lỗi của mình. Ngày mai ông này sẽ liên hệ để xin lỗi gia đình Đai tướng một cách phù hợp.Về xử phạt, ông Tự Do cho hay sẽ căn cứ vào Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Trong đó, tại khoản 1, Điều 5 có quy định chi tiết 6 hành vi bị cấm đối với các tổ chức và cá nhân khi sử dụng internet và mạng xã hội, trong đó có hành vi không được xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức, cá nhân khác. Cụ thể đối với hành vi xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức có mức phạt từ 70 triệu -100 triệu đồng, và xúc phạm danh dự nhân phẩm cá nhân sẽ có mức phạt từ 35 triệu-50 triệu đồng.Tuy nhiên, Phó Cục trưởng nhấn mạnh, việc xử phạt sẽ có các tình tiết giảm nhẹ dựa vào việc khắc phục hậu quả của ông Daniel. Do đó, Cục sẽ đưa ra một trong 2 mức phạt, hoặc là cảnh cáo hành chính vì vi phạm lần đầu, hoặc là xử phạt hành chính nếu không có hành động xin lỗi, khắc phục phù hợp.Ông Lê Quang Tự Do nói rằng, đây là một bài học đối với tất cả người dân và cả những người nươc ngoài sống ở Việt Nam. Việc tìm hiểu văn hoá, phong tục tập quán ở mỗi nơi mình sinh sống là điều đặc biệt quan trọng. Sẽ thế nào nếu một ngày bạn bất ngờ xem được một đoạn phim khiêu dâm có mặt của... một người quen hoặc thậm chí là gương mặt của chính mình? Giờ đây với trí tuệ nhân tạo, ghép mặt của bất kỳ ai vào trong các đoạn phim khiêu dâm đã trở nên dễ dàng hơn, điều này khiến nhiều người lo ngại.  Trí tuệ nhân tạo tự "sản sinh", sắp vượt qua tầm kiểm soát của con người?  Elon Musk dự đoán trí tuệ nhân tạo rất có thể sẽ dẫn đến Thế chiến thứ IIIViệc tạo ra những nội dung khiêu dâm giả mạo với gương mặt của bất kỳ ai không phải là điều gì mới mẻ, khi mà trước đây nhiều kẻ xấu đã sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh như Photoshop để ghép mặt người khác vào các hình ảnh khiêu dâm. Tuy nhiên giờ đây, với trí tuệ nhân tạo, kẻ xấu còn có thể tạo ra những đoạn phim khiêu dâm với gương mặt của bất kỳ ai.Theo đó một nhóm người dùng của mạng xã hội Reddit đã xây dựng nên một công cụ có tên gọi FakeApp, sử dụng trí tuệ nhân tạo để ghép gương mặt của bất kỳ ai vào bên trong những đoạn video khiêu dâm, với mức độ ghép chuẩn xác đến mức khó nhận ra. Công nghệ sử dụng trên FakeApp cũng tương tự như công nghệ dùng cho tính năng Animoji trên iPhone X của Apple, có thể nhận diện gương mặt của người dùng để tạo nên các biểu tượng động.  Tác giả của FakeApp đã sử dụng công cụ của mình để tạo ra những đoạn phim khiêu dâm với gương mặt của các ngôi sao nữ nổi tiếng, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội, khiến cho không ít người tưởng lầm rằng những ngôi sao nữ nổi tiếng này vừa bị rò rỉ những đoạn “phim nóng”.Việc sử dụng trí tuệ nhân tạo với khả năng tự học hỏi ngày càng được cải thiện khiến cho những đoạn phim do FakeApp tạo ra ngày càng trở nên thực tế và khó bị phát hiện là giả mạo hơn.Trên thực tế trước đây các hãng phim cũng sử dụng những kỹ xảo điện ảnh để ghép gương mặt vào những cảnh phim, chẳng hạn như bộ phim “Fast & Furios 7”, khi nam diễn viên Paul Walker qua đời khi bộ phim đang quay do một tai nạn giao thông, các nhà làm phim sau đó đã sử dụng kỷ xảo để ghép gương mặt diễn viên này vào những cảnh quay còn lại cho người đóng thế (chính là em trai của Walker). Tuy nhiên đáng nói là với công cụ FakeApp được tạo ra, người dùng có thể dễ dàng tạo nên những cảnh phim với gương mặt được ghép vào, thay vì phải sử dụng những kỹ xảo điện ảnh phức tạp.Sự ra mắt của FakeApp đang khiến nhiều người cảm thấy lo ngại, đặc biệt là những người nổi tiếng, khi gương mặt của họ sẽ bị ghép vào bên trong những đoạn phim khiêu dâm khiến danh tiếng và hình ảnh của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thậm chí điều này cũng sẽ xảy ra với những người bình thường khác, khi gương mặt của họ bị ghép vào bên trong những bộ phim khiêu dâm vì một mục đích xấu.Đáp lại những lời chỉ trích nhằm vào mình, tác giả của FakeApp đã khẳng định rằng ứng dụng của họ là tất yếu và nếu họ không xây dựng nên FakeApp thì một ứng dụng tương tự cũng sẽ sớm được ra mắt.Trong khi đó nhiều chuyên gia công nghệ cũng đã lên tiếng lo ngại về ảnh hưởng xấu của FakeApp, khi cho biết luật pháp hiện thời vẫn chưa thể bắt kịp sự phát triển thần tốc của công nghệ, đồng thời kêu gọi các nhà lập pháp trên thế giới nên bổ sung thêm những biện pháp để ngăn chặn những ứng dụng tương tự như FakeApp có thể làm ảnh hưởng đến danh dự của nhiều người. Với sự tăng trưởng nhanh chóng trong giá trị của các đồng tiền ảo mà một ví dụ cụ thể là Bitcoin, người dùng đang dần gặp phải nhiều mối nguy hơn khi tội phạm mạng nhắm vào mục tiêu này.Xuất hiện vào năm 2008, Bitcoin là sản phẩm trí tuệ nghiên cứu của một cá nhân hoặc một nhóm hoạt động dưới tên giả là Satoshi Nakamoto. Khi Bitcoin bắt đầu có giá trị thì một Bitcoin chỉ đáng giá bằng một phần nhỏ của một đồng Đô La. Và đến bây giờ, một đồng Đô La chỉ có giá trị bằng một phần rất nhỏ của một Bitcoin.Bitcoin là một loại tiền ảo kỹ thuật số. Nó được phân phối, kiểm soát bởi những người sử dụng nó và không được kiểm soát bởi một cơ quan trung ương nào. Sử dụng Bitcoin không mất phí giao dịch quốc tế. Không có quy tắc nào liên quan đến việc quy định tiền tệ và số tiền thực tế mà chúng ta đang nói đến là một chuỗi các chữ ký số đại diện cho các phần của một Bitcoin.Bitcoin là một cơ chế rất thuận tiện cho việc rửa tiền và giúp tội phạm thực hiện các giao dịch tài chính không thể lường được trên Internet. Những thứ mà người dùng không thể làm dễ dàng với đồng tiền truyền thống như mua các công cụ, vũ khí, che giấu những khoản lợi nhuận từ việc bán ma túy, trao đổi thông tin bị đánh cắp hoặc những thứ không hợp pháp khác trên Internet, tất cả đều được làm dễ dàng hơn bằng tiền ảo.Tuy nhiên, giá trị của Bitcoin đã tăng vọt trong vài năm gần đây, tạo nên một cơn sốt tiền ảo thực sự trên khắp thế giới.Không những thế, với giá trị ngày càng tăng của tiền ảo, tội phạm mạng bắt đầu thực hiện các các cuộc tấn công nhắm vào đồng tiền này. Có những phần mềm độc hại khai thác Bitcoin bằng cách sử dụng các botnet và trojan để chiếm quyền kiểm soát ví Bitcoin (nơi người dùng lưu trữ Bitcoin) và ăn cắp Bitcoins từ họ. Có những botnet khi triển khai trên máy tính nạn nhân, sử dụng bộ vi xử lý máy tính để trở thành một máy đào Bitcoin.Dựa trên kết quả nghiên cứu gần đây của các chuyên gia Kaspersky Lab, đằng sau các botnet mới được phát hiện, các tội phạm phân phối phần mềm khai thác với sự trợ giúp của các chương trình phần mềm adware mà nạn nhân đang cài đặt tự nguyện. Sau khi chương trình adware được cài đặt trên máy tính của nạn nhân nó tải về một thành phần độc hại: trình cài đặt đào tiền. Thành phần này cài đặt phần mềm khai thác tiền ảo và ngoài ra, thực hiện một số hoạt động để đảm bảo rằng phần mềm này hoạt động càng lâu càng tốt.Các chuyên gia cho biết, các hoạt động này bao gồm việc cố gắng vô hiệu hóa phần mềm bảo mật. Theo dõi tất cả các ứng dụng khởi chạy, và đình chỉ các hoạt động của riêng chúng nếu một chương trình giám sát các hoạt động hệ thống hoặc quá trình điều khiển được bắt đầu. Đảm bảo bản sao của phần mềm đào tiền ảo luôn có mặt trên ổ cứng và khôi phục lại nếu nó bị xóa.Bà Sylvia Ng, giám đốc điều hành Kaspersky Lab Đông Nam Á cho biết: “Với sự gia tăng giá trị Bitcoin, chúng tôi tin rằng các mẫu phần mềm độc hại sẽ tăng dần theo từng ngày và sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi tìm thấy một Trojan được phân phối thông qua các tin nhắn, các botnet đào tiền ảo sử dụng các thiết bị di động như Loapi và các mối đe dọa tinh vi khác. Một xu hướng đáng lo ngại nữa là hoạt động của tội phạm mạng đã vượt xa phần mềm độc hại, mà còn cung cấp các dịch vụ và sản phẩm bất hợp pháp trên các trang web chuyên sâu.”Để ngăn ngừa máy tính bị biến thành công cụ tiêu hao nhiều hiệu năng để giúp tội phạm mạng kiếm tiền, các chuyên gia khuyên người dùng nên thực hiện các biện pháp dưới đây:1. Không cài đặt phần mềm đáng ngờ từ các nguồn không đáng tin cậy trên máy tính của bạn.2. Tính năng phát hiện adware có thể bị tắt theo mặc định trong giải pháp bảo mật của bạn. Hãy chắc chắn rằng bạn đã kích hoạt tính năng này.3. Sử dụng một giải pháp Internet Security để bảo vệ môi trường số của bạn khỏi mọi mối đe dọa có thể bao gồm các phần mềm đào tiền ảo độc hại.4. Nếu bạn đang chạy một máy chủ, đảm bảo rằng nó được bảo vệ bằng một giải pháp bảo mật, vì các máy chủ là những mục tiêu sinh lợi cho bọn tội phạm nhờ công suất tính toán cao (so với máy tính cá nhân trung bình) Giấy mời hẹn làm việc vào 9h30 sáng nay tại Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ TT&TT;, tuy nhiên, người đã gây bức xúc trong dư luận vì phát ngôn xúc phạm đến cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp là ông Daniel Hauer đã không có mặt.  Phụ huynh đăng thư ngỏ đề nghị cấm người xúc phạm Đại tướng được dạy tiếp  Phẫn nộ "thầy" tiếng Anh “đá xéo” U23 Việt Nam và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên GiápNgày 26/1, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) đã kí văn bản mời Daniel đến làm việc liên quan đến việc đăng tải thông tin trên mạng với bình luận xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.Theo văn bản này, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) mời ông Daniel Hauer làm việc về nội dung liên quan tới hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook. Thời gian cho buổi làm việc này với Cục là 9h30 ngày 30/1/2018.Tuy nhiên, trưa nay (30/1), trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Quang Tự Do, Cục Phó Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, cho biết ông Daniel Hauer đã không có mặt theo thư mời. Ông Tự Do cho hay, do gia đình ông Daniel Hauer chuyển nhà thuê, do đó, thư mời của Cục gửi tới đã không được chuyện tận tay ông Dan. Sau khi Cục chuyển lại thư mời đúng địa chỉ nhà mới của ông Daniel thì phía ông Daniel hẹn sẽ có mặt tại Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử trong chiều nay.Về mức độ vi phạm của ông Daniel, trước đó ông Tự Do cho biết, sau khi làm việc xong mới nắm được cụ thể vấn đề nên chưa thể nói trước được hình thức xử lý tới đâu.Theo ông Lê Quang Tự Do, Chính phủ có Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng internet và thông tin trên mạng. Trong đó, tại khoản 1, Điều 5 có quy định chi tiết 6 hành vi bị cấm đối với các tổ chức và cá nhân khi sử dụng internet và mạng xã hội, trong đó có hành vi không được xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức, cá nhân khác.Trong trường hợp này người bị xúc phạm lại là một anh hùng dân tộc Việt Nam nên gây phẫn nộ, bức xúc từ cộng đồng xã hội. Trường hợp xác định đúng là hành vi vi phạm của đối tượng, Cục sẽ xử lý vi phạm hành chính theo Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Đại hội Di động lớn nhất trong năm sẽ diễn ra vào tháng 2 năm nay, đây được xem là sân chơi cho các nhà sản xuất di động thế giới phô diễn sức mạnh, mở ra xu hướng của năm 2018. Những "bom tấn" năm nay sẽ xuất hiện tại đây?Samsung Galaxy S9Sau 1 năm "rời xa" sân chơi Mobile World Congress 2017, các nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết, Samsung sẽ quay lại và trình làng thế hệ Galaxy S mới nhất của hãng tại đây.MWC 2018 sẽ là nơi mà Samsung chính thức tung mẫu Galaxy S9, một thiết bị được kỳ vọng sẽ giúp hãng này tiếp tục gặt hái được thành công.Các nguồn tin tiết lộ sẽ có hai phiên bản Galaxy S9 và Galaxy S9+ được trình làng. Bộ đôi này sẽ cải tiến lớn trong thiết kế và màn hình, có thể đưa công nghệ OLED lên thế hệ mới với màn hình tràn viền cực mỏng.Máy cũng trang bị thế hệ chip xử lý Exynos Series 9 hoặc Snapdragon 845 và đi kèm hệ thống camera kép dành cho Galaxy S9+.Ngoài ra, Samsung còn có thể gây bất ngờ với tính năng Bixby mới khi tích hợp trí tuệ nhân tạo vào phần cứng của thiết bị, giúp trợ lý này thông minh hơn.Sony Xperia XZ ProSony có thể mang phiên bản nâng cấp của dòng Xperia XZ Premium cao cấp nhất 2017 của hãng đến với triển lãm năm nay. Các nguồn tin cho biết, thế hệ mới sẽ có tên Xperia XZ Pro và cải tiến quan trọng về màn hình.Cụ thể, màn hình sẽ được nâng cấp lên tỷ lệ 18:9, tức giúp chiếc flagship 2018 của công ty Nhật Bản gia nhập trào lưu không viền đang thịnh hành hiện nay. Các tính năng chủ chốt của thiết bị bao gồm màn hình 4K HDR, RAM từ 4GB, vi xử lý Snapdragon 845, camera hỗ trợ quay video siêu chậm, hỗ trợ thực tế tăng cường AR và hệ điều hành Android 8 Oreo được cài sẵn.Nokia 9 và 3310 4GKhông có quá nhiều thông tin về thiết bị nhưng Nokia đã xác nhận trình làng nhiều thiết bị trước thềm MWC năm nay.Hãng này đã gửi thư mời đến giời truyền thông tham dự một sự kiện diễn ra vào ngày 25/2 (tức trước 1 ngày khai mạc sự kiện MWC 2018). Nokia không tiết lộ sẽ công bố những sản phẩm nào. Tuy nhiên, các nguồn tin trên thế giới cho rằng, đây sẽ là sự kiện hoành tráng không kém năm ngoái và sẽ có sự xuất hiện của Nokia 3310 4G và thế hệ cao cấp Nokia 9.Trong đó, Nokia 9 sẽ rất khác biệt với thiết kế không viền, cong tràn cạnh và cụm camera kép sử dụng ống kính Zeiss danh tiếng.Moto X5Moto X5 được xem là thiết bị rất thú vị đến từ Lenovo và dự kiến trình làng tại MWC 2018. Thiết bị này gây chú ý khi sở hữu cặp "tai thỏ" tương tự iPhone X và một thiết kế tràn viền siêu mỏng. Đặc biệt, máy có 2 hệ thống camera kép trước và sau.Các nguồn tin cũng cho biết, thiết bị này nhiều khả năng sẽ có cảm biến vân tay nằm bên dưới màn hình, một công nghệ được chờ đợi khá lâu trong thời gian qua.Ngoài ra, hãng cũng tích hợp trợ lý ảo thông minh đầu tiên của Motorola phát triển và trang bị cấu hình mạnh cho X5.Xiaomi Mi7Tương tự mỗi năm, Xiaomi sẽ "tưng bừng" với loạt thiết bị di động mới, có thể kể tên như Mi7, Mi7 Plus và Mi Mix 2s. Trong đó, Mi7 Plus và Mi Mix 2s sẽ thiết bị cao cấp nhất của hãng này với điểm nhấn làm màn hình tràn viền và cặp "tai thỏ" như iPhone X.Tuy nhiên, Mi7 mới là sản phẩm chủ đạo bởi nó trang bị cấu hình mạnh mẽ và giá dự đoán dưới 500 USD.Các thông tin  cho biết, Mi7 sẽ cải tiến đáng kể so với Mi6 khi sở hữu thiết kế không viền, tỉ lệ màn hình 18:9. Bên trong máy sử dụng vi xử Snapdragon 845, RAM lên đến con số 8 GB trong một mức giá vẫn thuộc hàng rẻ nhất so với những thiết bị cùng cấu hình.Huawei P20Không phải P11 mà P20 mới là sản phẩm nâng cấp của P10, mẫu điện thoại chủ lực của Huawei, trình làng tại MWC2017.Một số hình ảnh được hé lộ gần đây cho thấy P20 sẽ có một hệ thống máy ảnh đến 3 ống kính. hỗ trợ chụp ảnh với zoom quang học, góc rộng, chụp đen trắng...Thiết bị này cũng có một màn hình tràn viền “tai thỏ” tương tự iPhone X, tỷ lệ 18.7:9, chip xử lý Kirin 970, hệ điều hành Android 8 Oreo cùng giao diện EMUI được cải tiến.Ngoài ra, còn có khá nhiều thương hiệu sẽ trình làng các thiết bị khủng tại triển lãm năm nay. Tuy nhiên, các thông tin vẫn đang nằm trong vòng bí mật. Bạn đang cần mở tivi gấp nhưng lại hết pin, bạn phải làm sao? Trong khi bạn không muốn chạy đi mua pin vì một số lý do. Hãy thử cách sau đây, có thể sẽ là một phương án rất tốt cho bạn khi cần. Một người đàn ông sống tại thành phố Brisbane (Úc) đã bị bắt giữ và kết án 2 năm tù vì sử dụng phần mềm chình sửa Photoshop để ghép mặt con gái riêng của vợ vào những hình ảnh khiêu dâm.Sự việc xảy ra vào cuối năm 2014 khi một người đàn ông 51 tuổi, với danh tính không được tiết lộ đã sử dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh Photoshop để ghép mặt con gái riêng của vợ mình, 13 tuổi vào thời điểm đó, vào những hình ảnh khiêu dâm của người lớn, sau đó sử dụng những hình ảnh này đăng tải lên những trang web khiêu dâm. Thậm chí trong đó có những hình ảnh người đàn ông này đã ghép ảnh thiếu nữ này có những hành động khiêu dâm với chính hắn ta.  Hành vi của người đàn ông này sau đó đã bị chính vợ của mình phát hiện và tố cáo, khiến y bị bắt giữ vào tháng 9/2015. Khi bị bắt giữ, cảnh sát thành phố Brisbane đã tiến hành lục soát máy tính của người này và phát hiện thêm nhiều hình ảnh khiêu dâm được chỉnh sửa để ghép mặt con gái riêng vào đó, bên cạnh đó là nhiều hình ảnh khiêu dâm trẻ em khác.Mới đây phiên tòa xét xử người đàn ông này mới được diễn ra. Tòa án thành phố Brisbane đã buộc tội hành động của người đàn ông này là “xúc phạm đạo đức một cách nghiêm trọng đối với trẻ vị thành niên”.Tuy nhiên bị cáo đã phủ nhận phán quyết của tòa án khi cho rằng những bức ảnh ghép của mình là “tác phẩm nghệ thuật” và khẳng định “không hề có động thái khiêu dâm nào” đằng sau những bức ảnh ghép mà mình tạo ra.Thẩm phán của vụ án đã không tin vào lời biện hộ của bị cáo và cáo buộc tên này với các tội danh như lưu trữ, sản xuất và phát tán văn hóa phẩm đồi trụy trẻ em... đồng thời tuyên án phạt 2 năm tù giam, nhưng cho phép giảm xuống còn một năm nếu cải tạo tốt trong thời gian giam giữ.Sau khi bản án được đưa ra đã gây nên một làn sóng phản đối mạnh mẽ trong cộng đồng mạng tại Úc, khi nhiều người cho rằng hành động của tên này là không thể chấp nhận được với một bé gái mới chỉ 13 tuổi và bản án 2 năm, có thể giảm xuống còn một năm là quá nhẹ. Sau 2 ngày thi đấu vất vả, trải qua những trận đấu cam go, kịch tính, vượt qua hơn 350 đội thi, 3 đội thí sinh xuất sắc nhất đã chính thức đoạt danh hiệu cao nhất trong cuộc thi năm nay.Vào chiều qua tại khu vui chơi giải trí Vietopia (quận 7, TPHCM), Cuộc thi Khoa học ứng dụng FIRST LEGO League (FLL) 2018 đã chính thức công bố 3 đội thí sinh xuất sắc nhất đoạt danh hiệu cao nhất trong cuộc thi năm nay. Những đội xuất sắc nhất, ưu tú nhất đại diện cho Việt Nam sẽ tham gia thi đấu với những đại diện khác trên toàn thế giới tại cuộc thi FLL Quốc tế ở Mỹ.BTC cho biết, cuộc thi FLL năm 2018 đã có nhiều thay đổi, chẳng hạn năm nay là năm đầu tiên tổ chức thêm bảng Trung học cho các em độ tuổi từ 9 – 16 tuổi đến từ các trường Trung học trên địa bàn Tp.HCM và các tỉnh thành lân cận.Cuộc thi năm nay được mở rộng với quy mô lớn hơn, tạo một sân chơi chuyên nghiệp hơn, hoành tráng hơn cho các bé thỏa thích sáng tạo, cháy với đam mê robot của mình. Như vậy, cuộc thi Khoa học ứng dụng FLL 2018 sẽ có 2 bảng: FLL Junior (bảng Tiểu học như mọi năm;  6 - 11 tuổi) và FLL Senior (bảng Trung học; 9 – 16 tuổi) với sự tham gia của gần 700 thí sinh, 127 trường trên địa bàn Tp.Hồ Chí Minh và các tỉnh thành lân cận với chủ đề “Hành trình của dòng nước”Đối với bảng Junior (B), các đội bắt buộc sử dụng bộ công cụ LEGO Education WeDo 2.0 hoặc WeDo 1.0 để tham gia tranh tài. Các đội ở cả hai bảng đều sẽ trình bày hai lần với cùng một nội dung cho hai nhóm Ban Giám Khảo, lấy trung bình cộng điểm từ hai lần thi đấu. Căn cứ vào điểm số trung bình cộng để xếp hạng và trao thưởng. Đối với các đội bằng điểm sẽ có câu hỏi phụ từ phía Ban Tổ Chức để căn cứ xếp loại.Bảng Senior (C): Thi đấu thể thức robot game và thuyết trình. Nằm trong khuôn khổ Cuộc thi Quốc tế - FLL, mỗi đội dự thi gồm 2 - 10 thành viên, với ít nhất hai huấn luyện viên. Đội tham dự yêu cầu có kỹ năng thiết kế, lắp ráp và lập trình robot bằng bộ công cụ Lego Education EV3 để nghiên cứu và tìm ra giải pháp cho các vấn đề liên quan đến các tình huống thực tiễn do BTC đưa ra. Mỗi thử thách có 3 phần: Robot game, Dự án và Giá trị cốt lõi. Các đội tham gia thử thách bằng cách lập trình một robot tự động để ghi điểm trên sa bàn thi đấu theo chủ đề (Robot Game), phát triển giải pháp cho vấn đề mà đội thi đã xác định (Project), tất cả được hướng dẫn bởi Giá trị cốt lõi(Core Value) của First Lego League.Sau 2 ngày thi đấu vất vả, trải qua những trận đấu cam go, kịch tính, vượt qua hơn 350 đội thi, BGK đã chọn ra 3 đội xuất sắc nhất của các bảng thi, gồm: Nhất bảng B1: Đội Lê Ngọc Hân 04 gồm các thành viên: Lê Hồng Khoa, Trịnh Ngọc Bảo Trân, Bùi Vĩnh Hưng đến từ Trường TH Lê Ngọc Hân TP.HCM. Nhất bảng B2: Đội Wellspring Ha Noi 02 gồm các thành viên: Lê Thuỵ Lam Khanh, Lê Minh Ngọc, Nguyễn Minh Bảo Châu đến từ Trường Wellspring Hà Nội. Nhất bảng C: Đội STEAMWASS 06 gồm các thành viên: Hoàng Gia Linh, Nguyễn Gia Hân, Nguyễn Châu Anh, Nguyễn Phạm Hiền Minh, Trần Quang, Vũ Minh Ân, Lê Võ Thanh Tài, Lê Bảo Nhi đến từ Trường TH-THCS Tây Úc, TP.HCM.Với kết quả này, 03 đội nhất bảng B1, B2 và bảng C sẽ trở thành những đại diện ưu tú cho Việt Nam tham dự sân chơi Quốc tế tại Tp. Houston, tiểu bang Texas, Hoa Kỳ vào tháng 4/2018.Được biết, cuộc thi này được Sở Giáo dục và Đào tạo Tp.HCM phối hợp cùng Công ty Cổ phần Việt Tinh Anh – nhãn hàng LEGO Education, Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina đồng tổ chức. Đây là cuộc thi Khoa học ứng dụng, kỹ thuật, là cuộc thi danh giá và quy mô thế giới dành cho các em học sinh từ 6 đến 16 tuổi. Hàng năm thu hút đến hơn 255.000 thí sinh, 32.000 đội thi, 32.000 giải pháp rô bốt, 1.464 cuộc thi khu vực, và hơn 88 quốc gia tham dự. Đến với cuộc thi, các em sẽ có một sân chơi chuyên nghiệp để thể hiện niềm đam mê thiết kế, lắp ráp và lập trình robot, đồng thời có cơ hội giao lưu, học hỏi, thi đấu, trau dồi kinh nghiệm, rèn luyện các kỹ năng mềm với những thí sinh khác. Phiên điều trần của Mark Zuckerberg trước Quốc hội Mỹ về sự cố thông tin của hơn 87 triệu người dùng Facebook bị khai thác và sử dụng trái phép đang thu hút sự chú ý của giới công nghệ lẫn cư dân mạng. Nhiều cư dân mạng đã không bỏ qua dịp này để “chế biến” những hình ảnh hài hước về Mark Zuckerberg trong phiên điều trần.  CEO Mark Zuckerberg giải mã tin đồn Facebook nghe lén cuộc gọi người dùng  Sốc: Tin nhắn riêng tư trên Facebook cũng bị lộ và truy cập trái phép Nhân kỷ niệm 9 năm hoạt động tại Việt Nam (04/2009-04/2018), Vietnamobile mang đến nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng trong tháng 4 này.Tuy là “tân binh” ở thị trường viễn thông nhưng Vietnamobile là một nhà mạng luôn có sự đổi mới với các ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng. Bằng việc ra mắt gói khuyến mãi “khủng” áp dụng riêng cho 23 tỉnh thành trên cả nước và những chương trình khuyến mãi trên toàn quốc, Vietnamobile mong muốn tạo điều kiện cho các khách hàng đã tin dùng Vietnamobile cùng chung vui trong dịp sinh nhật lần thứ 9 của nhà mạng.Rộn ràng khuyến mãi khắp 23 tỉnh thành Việt NamSau nhiều năm chuẩn bị cơ sở hạ tầng cũng như khảo sát nhu cầu người dùng, đầu năm nay Vietnamobile đã có sự phát triển ngoạn mục với sản phẩm “Thánh SIM” – bộ hoà mạng mới với nhiều ưu đãi hấp dẫn như: thoải mái sử dụng dữ liệu 3G lên đến 4GB mỗi ngày chỉ với mức giá 20.000 đồng/tháng; gọi thoại ngoại mạng chỉ với 680 đồng/ phút. Với “Thánh SIM”, Vietnamobile đã mang thông điệp “Phê không tưởng” đến gần hơn với người dùng Việt.Không chỉ dừng lại ở đó, Vietnamobile tiếp tục khẳng định lời hứa “Phê không tưởng” với khách hàng khi vừa cho ra mắt chương trình “Khuyến mãi cho các thuê bao kích hoạt Thánh SIM mới nhân dịp tháng sinh nhật của Vietnamobile”. Nhắm đến đối tượng người dùng ở miền núi và vùng cao, chương trình lần này sẽ mang đến cho khách hàng nhiều trải nghiệm phong phú hơn nữa. Danh sách 23 tỉnh thành nằm trong danh sách nhận ưu đãi của Vietnamobile gồm: Kon Tum, Quảng Trị, Đắk Nông, Quảng Bình, Gia Lai, Phú Yên, Quảng Ngãi, Huế, Hà Tĩnh, Lai Châu, Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Điện Biên Phủ, Sơn La, Yên Bái, Lào Cai, Hòa Bình, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Cà Mau, Bình Phước, Bạc Liêu.Là một trong những nhà mạng không ngừng sáng tạo để cho ra đời những sản phẩm và dịch vụ tốt nhất nhắm đến những trải nghiệm của khách hàng. Vietnamobile muốn tinh thần “Phê không tưởng” của họ đến người dùng sâu sát hơn. Nhận thấy khách hàng ở các miền núi và vùng cao ngoài nhu cầu sử dụng data thì nhu cầu thoại vẫn còn rất phổ biến. Tuy nhiên, do những nỗi lo về giá khiến việc kết nối, giao tiếp không được tự do, thoải mái. Đó cũng là lý do cho việc áp dụng riêng chương trình khuyến mãi cho các thuê bao đăng ký mới tại 23 tỉnh thành.Còn với tất cả các khách hàng ở các địa phương khác không nằm trong danh sách 23 tỉnh thành mà nhà mạng cung cấp, nếu kích hoạt Thánh SIM ở 23 tỉnh thành này và thực hiện các cuộc gọi nội mạng cũng sẽ được miễn phí hoàn toàn cước thoại. Điều đó có nghĩa là nếu bạn mua Thánh SIM ở Hà Nội mà đi công tác ở Hòa Bình và kích hoạt sim này thì vẫn được hưởng ưu đãi tương tự. Đặc biệt hơn, khách hàng nạp thẻ càng nhiều trong tháng sinh nhật thì thời gian nhận ưu đãi càng lâu lên đến 6 tháng.Không “bỏ quên” khách hàng toàn quốcKhông chỉ gói gọn ở 23 tỉnh thành, sinh nhật thứ 9 của Vietnamobile càng rộn ràng hơn với ưu đãi dành cho người dùng trên toàn quốc. Vietnamobile mong muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến toàn bộ khách hàng bằng việc ra mắt chương trình mang tên “THỨ TƯ VUI VẺ” dành cho chủ thuê bao Thánh SIM. Với chương trình khuyến mãi này, khách hàng nạp thẻ vào thứ Tư hàng tuần trong tháng Tư này sẽ có cơ hội nhận ưu đãi khủng lên đến 10GB sử dụng trong 15 ngày. Chương trình được áp dụng kể từ ngày 06/04/2018, với các khách hàng thân thiết đã sử dụng dịch vụ Vietnamobile từ một năm trở lên tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước.Luôn nỗ lực không ngừng để cho ra mắt những gói khuyến mãi “khủng”, Vietnamobile hy vọng đây sẽ là lời tri ân sâu sắc và thiết thực nhất dành cho khách hàng - những người luôn tin tưởng và ủng hộ Vietnamobile trong suốt chặng đường 9 năm qua tại Việt Nam.Chi tiết về các chương trình khuyến mãi của Vietnamobile, tham khảo tại: http://www.vietnamobile.com.vn/ Ngày 09/05 tới, chương trình Diễn tập An toàn thông tin mạng WhiteHat Drill 05 với chủ đề “Điều tra, xử lý và phòng chống mã độc đào tiền ảo qua lỗ hổng phần mềm” sẽ diễn ra trực tuyến tại Cộng đồng An ninh mạng Việt Nam WhiteHat.vn.Liên tiếp trong các năm 2017, 2018, cộng đồng mạng chứng kiến sự bùng nổ của mã độc đào tiền ảo. Các hình thức tấn công phổ biến được hacker sử dụng là khai thác lỗ hổng website, khai thác lỗ hổng phần mềm và lợi dụng mạng xã hội để phát tán virus. Tháng 3/2018, hàng trăm nghìn máy tính tại Việt Nam bị nhiễm W32.AdCoinMiner, virus phát tán qua dịch vụ quảng cáo trực tuyến. Đặc biệt, mã độc này có khả năng lây nhiễm các máy tính trong cùng mạng qua lỗ hổng phần mềm SMB mà mã độc tống tiền WannaCry đã khai thác, lây nhiễm hơn 300.000 máy tính chỉ trong vài giờ. Theo thống kê của Bkav, có tới hơn một nửa số máy tính tại Việt Nam tồn tại lỗ hổng này.Ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav cho biết: “Nguồn lợi hấp dẫn từ tiền ảo mang lại là động cơ phát tán virus của hacker. Tình trạng này sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới với cường độ ngày càng cao, đặc biệt là việc khai thác các lỗ hổng phần mềm để phát tán mã độc. Đó là lý do chúng tôi chọn mã độc đào tiền ảo làm chủ đề diễn tập lần này”.Diễn tập An toàn thông tin mạng WhiteHat Drill 05 bao gồm các tình huống mô phỏng kịch bản hệ thống bị cài mã độc đào tiền ảo qua lỗ hổng phần mềm. Tham dự diễn tập các đội phải cô lập hiện trường, tránh mã độc lây lan rộng hơn, phân tích mã độc để xác định nguồn gốc cuộc tấn công. Tiếp đến, các đội cần xác định chính xác lỗ hổng bị khai thác, vá lỗ hổng để tránh hacker tấn công trở lại.Trong WhiteHat Drill 05, Cục An toàn Thông tin phối hợp với Bkav xây dựng kịch bản diễn tập đồng thời tham gia điều phối chương trình. Ông Nguyễn Huy Dũng, Phó cục trưởng Cục An toàn Thông tin (Bộ TT&TT) cho biết: “Cục An toàn Thông tin luôn đồng hành cùng các tổ chức, doanh nghiệp và cộng đồng trong việc bảo đảm ATTT tại Việt Nam. Cục hoan nghênh và đánh giá cao Bkav trong việc định kỳ tổ chức các cuộc diễn tập với chủ đề hàng năm thay đổi cho phù hợp với những xu hướng, nguy cơ, rủi ro mới. Đây cũng là một trong những hợp tác hiệu quả giữa cơ quan nhà nước và doanh nghiệp trong công tác bảo đảm ATTT”.Chương trình sẽ diễn ra trực tuyến trên hệ thống Wargame 2.0 của Diễn đàn WhiteHat.vn từ 14h00 đến 17h00 ngày 09/05. Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có thể đăng ký tham gia WhiteHat Drill 05 tại địa chỉ WhiteHat.vn/DangKy trước 00h00 ngày 05/05.Được biết, chương trình này hoàn toàn miễn phí được Cục An toàn Thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) và Tập đoàn công nghệ Bkav phối hợp tổ chức. Hầu như các nhà mạng lớn ở Việt Nam đều khẳng định bảo mật an toàn thông tin của khách hàng đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, người dùng cũng nên cẩn trọng trong việc bảo mật thông tin của chính mình.  Bộ TT&TT;: Dùng luôn ảnh chứng minh thư để thay ảnh chân dung  Cập nhật thông tin, bổ sung ảnh chân dung ngay tại nhà như thế nào?  Cập nhật ảnh chân dung cho thuê bao di động như thế nào?Nhà mạng cam kết bảo mật thông tinTheo Điểm 10 của Nghị định 49, thông tin thuê bao mà người dân cung cấp chỉ được sử dụng cho các mục đích cụ thể sau: Phục vụ công tác bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; Phục vụ công tác quản lý nhà nước về viễn thông; Phục vụ hoạt động quản lý nghiệp vụ, khai thác mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông của các doanh nghiệp viễn thông.Ngoài những mục đích trên, thông tin thuê bao di động đều phải được bảo mật tuyệt đối. Nhà mạng không được tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật. Nếu tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật sẽ bị xử phạt từ 30 đến 50 triệu đồng. Sẽ phạt tiền từ 50 đến 70 triệu đồng về hành vi mua bán hoặc trao đổi trái phép thông tin riêng của người sử dụng dịch vụ viễn thông.  Tuy là vậy nhưng rất nhiều người cũng lo ngại về an toàn thông tin khi phải chụp ảnh chân dung và cung cấp thông tin cho nhà mạng trong bối cảnh lộ lọt thông tin đang nóng trên Internet hiện nay. Minh chứng gần đây là vụ lộ thông tin của Facebook và Youtube. Một trong những nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất toàn cầu.Một số người dùng lo lắng, hiện tại đăng ký thông tin và chụp ảnh chân dung lại trên ứng dụng di động thực tế rất hiệu quả. Tuy nhiên, khi thực hiện đăng ký trên ứng dụng mà nhà mạng cung cấp, không thấy xuất hiện bất cứ một khuyến cáo cũng như điều khoản mà nhà mạng đưa ra. Như vậy việc đưa các thông tin cá nhân và hình ảnh CMND 2 mặt, ảnh chân dung lên ứng dụng mà không có bất cứ giấy tờ cam kết của nhà mạng thì liệu nó có an toàn không? Từ Nghị định này, không ít người bày tỏ lo lắng về việc chụp ảnh chân dung, cung cấp thông tin cho nhà mạng làm sao bảo đảm được bảo mật thông tin cho khách hàng.Trước mối lo về an toàn thông tin cá nhân khi phải chụp ảnh chân dung và cung cấp thông tin cho nhà mạng, Viettel cho biết, họ luôn ý thức được trách nhiệm này và triển khai các biện pháp để đảm bảo điều đó trong các quy chế hoạt động và quy trình quản lý thông tin thuê bao của mình. Việc đảm bảo an toàn và bí mật thông tin thuê bao là trách nhiệm của doanh nghiệp viễn thông, đã được quy định trong Luật An toàn thông tin mạng và trong Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ.Nhà mạng lớn khác là VinaPhone cũng khẳng định với Dân trí sẽ đảm bảo bí mật an toàn thông tin cho khách hàng theo quy định của pháp luật. "Hiện quy trình quản lý thông tin thuê bao tại VinaPhone đang được tuân thủ theo các quy định chặt chẽ của bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) và các quy định bảo mật thông tin của Nhà nước. VinaPhone khẳng định, thông tin thuê bao được đăng ký, lưu giữ thống nhất, tập trung, tin cậy, sử dụng đúng mục đích và đảm bảo bí mật thông tin thuê bao theo quy định của pháp luật".Nhà mạng này cũng cam kết, nếu thông tin khách hàng bị lộ, được xác minh chính xác nguồn tin từ phía VinaPhone, nhà mạng sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật.Tuy nhiên, VinaPhone cũng khuyến nghị, việc bảo vệ thông tin cá nhân còn là trách nhiệm của cá nhân đó, vì vậy VinaPhone mong muốn khách hàng cẩn trọng hơn trong việc bảo mật thông tin cá nhân của mình.Viettel cũng nói tương tự, nỗ lực bảo vệ an toàn thông tin cá nhân cũng cần đến từ cả hai phía khách hàng và nhà mạng, do đó, Viettel mong muốn khách hàng cũng cẩn trọng hơn trong bảo vệ thông tin cá nhân của mình.Nhà mạng cần khuyến cáo an toàn thông tin rõ hơnTuy là khuyến nghị cần cẩn trọng hơn để bảo vệ an toàn thông tin cá nhân nhưng hầu như các nhà mạng đều không có những khuyến cáo cụ thể, đặc biệt là khi người dùng khai báo thông tin trên chính thiết bị di động thông qua ứng dụng.Ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành công ty bảo mật Nam Trường Sơn (NTS) cho biết, thực tế có thể xảy ra là các nhà mạng sẽ bị quá tải dịch vụ khi người dùng đến các điểm dịch vụ để đăng ký chụp hình bổ sung hồ sơ. Sau đó nhà mạng buộc phải mở hình thức đăng ký hình ảnh online qua ứng dụng android/IOS hoặc giao thức web. Khi đó, hacker có thể lợi dụng để tấn công vào cổng dịch vụ làm nhầm lẫn thông tin của nhà cung cấp để khai thác thông tin người dùng nhằm mục đích phá hoại."Đến cuối năm 2017, Việt Nam có hơn 127 thuê bao di động. Mỗi người dùng 2 SIM thì số lượng hình ảnh có thể phải đăng ký là trên 60 triệu hình chân dung, tương đương 60 triệu gygabyte". Ông Vũ cho rằng, nhà mạng cần phải hoàn thiện về bảo mật cho các cổng đăng ký online trước khi vận hành để bảo vệ an toàn thông tin cho người dùng. Các nhà mạng cũng phải khuyến cáo người dùng về các hình thức giả mạo có thể xảy ra để người dùng lưu ý.Ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc Trung tâm an ninh mạng Athena cũng khuyến cáo, nguy cơ mất dữ liệu trên thiết bị di động hiện nay ở mức báo động. Có rất nhiều nguy cơ, có thể từ bên trong cũng có thể từ bên ngoài. Minh chứng các sự việc gần đây là của sự việc của Facebook lộ lọt hàng chục triệu thông tin người dùng và sử dụng cho các mục đích trái phép. Gần nhất là Youtube bị rò rỉ gần 23 triệu tài khoản của trẻ em, buộc đền bù 40.000 USD/ trường hợp. Tính ra số tiền đền bù lên đến hàng chục tỷ USD."Các nhà mạng cần hoàn thiện bảo mật, khuyến cáo và có chế tài đền bù khi để mất dữ liệu người dùng. Cần phải làm rõ ra lẫn công khai đền bù cho khách hàng nếu để lộ thông tin thì người dùng mới yên tâm mà ủng hộ". Ông Thắng nói.Sao họ biết tôi?Nhận được tin nhắn từ một tài khoản Facebook xa lạ, chị N. Thanh Trúc, TPHCM tỏ ra hoang mang khi người này lại biết chị xài SIM thuộc nhà mạng nào và yêu cầu đi đăng ký lại thông tin.Chia sẻ với Dân trí, chị Trúc nói: "Mấy nay nhà mạng này có nhắn tin khuyến nghị kiểm tra lại thông tin để đăng ký cho đúng quy định. Tuy nhiên, bất ngờ hơn vài ngày qua, tôi lại nhận được một tin nhắn trên Facebook Messenger với nội dung tương tự từ một tài khoản xa lạ".Chị Trúc thắc mắc, tại sao người nhắn tin Facebook cho mình lại biết đang sử dụng SIM của họ? "Nhà mạng này đã đưa thông tin của mình cho họ để đi thông báo hộ? Vậy họ đã có những gì ở thông tin của tôi". Chị Trúc hoang mang.Do đó, vấn đề về an toàn thông tin đang rất quan trọng và người dùng rất cần nhà mạng bảo mật tốt hơn để an tâm sử dụng. Những ngày gần đây nhiều người dùng Facebook nhận được tin nhắn từ bạn của mình cho biết mạng xã hội này sẽ bắt đầu thu phí và yêu cầu họ phải phát tán một đoạn tin nhắn đến những người bạn khác của mình để tiếp tục sử dụng Facebook miễn phí. Vậy thực hư điều này như thế nào?  CEO Mark Zuckerberg giải mã tin đồn Facebook nghe lén cuộc gọi người dùng  Mark Zuckerberg hé lộ khả năng thu phí người dùng trên FacebookTheo phản ánh của nhiều độc giả Dân trí, họ nhận được một đoạn tin nhắn được gửi đến từ bạn của mình trên Facebook, mà theo người gửi đây là tin nhắn được gửi đi từ chính CEO Mark Zuckerberg của Facebook, cảnh báo về việc mạng xã hội này sẽ thu phí người dùng trong thời gian tới.Nội dung đoạn tin nhắn yêu cầu người dùng Facebook phải tiếp tục gửi đoạn tin nhắn này đến bạn bè của mình trên Facebook để có thể sử dụng mạng xã hội này được miễn phí trong tương lai. Lo sợ bị thu phí, nhiều người dùng đã không ngần ngại gửi đi đoạn tin nhắn này cho bạn bè của mình làm cho đoạn tin nhắn được phát tán một cách nhanh chóng.  Nguyên văn đoạn tin nhắn như sau: “Chào Tôi là Mark, giám đốc của Facebook. Xin chào tất cả mọi người, có vẻ như tất cả các cảnh báo đều có thật. Sử dụng Facebook sẽ tốn tiền. Nếu bạn gửi chuỗi này đến 18 khác với danh sách của bạn, biểu tượng của bạn sẽ có màu xanh và sẽ miễn phí cho bạn. Nếu bạn không tin tôi, vào ngày mai lúc 6 giờ tối, Facebook sẽ đóng cửa và mở nó, bạn sẽ phải trả tiền. Tất cả là theo luật pháp.Thông báo này nhằm thông báo cho tất cả người dùng rằng các máy chủ của chúng tôi gần đây đã bị tắc nghẽn. Chúng tôi đang yêu cầu sự giúp đỡ của bạn để giải quyết vấn đề này. Chúng tôi yêu cầu người dùng hoạt động của chúng tôi chuyển tiếp thông báo này đến từng người trong danh sách liên hệ của bạn để xác nhận người dùng Facebook đang hoạt động của chúng tôi. Nếu bạn không gửi thông báo này cho tất cả các địa chỉ liên hệ trên facebook, thì tài khoản của bạn sẽ không hoạt động với kết quả của việc mất tất cả địa chỉ liên lạc của bạn mà không cần truyền tin nhắn này. SmartPhone của bạn sẽ được cập nhật trong vòng 24 giờ tới, sẽ có một thiết kế mới và một màu mới cho cuộc trò chuyện. Kính gửi người dùng Facebook, chúng tôi sẽ thực hiện cập nhật cho Facebook từ 23:00 cho đến 05:00 giờ sáng vào ngày này.Nếu bạn không gửi thông tin này cho tất cả các địa chỉ liên hệ, bản cập nhật sẽ bị hủy. Bạn sẽ không có khả năng để trò chuyện với các tin nhắn facebook của bạn. Bạn sẽ phải trả giá trừ khi bạn là người dùng thường xuyên. Nếu bạn có ít nhất 10 địa chỉ liên lạc, hãy gửi tin nhắn SMS này và biểu tượng sẽ chuyển sang màu đỏ để cho biết rằng bạn là người dùng đã được Xác nhận ... Chúng tôi hoàn thành nó miễn phí. Ngày mai họ bắt đầu thu thập thông tin cho facebook ở mức 0,37 cent. Chuyển tiếp tin nhắn này đến hơn 9 địa chỉ liên lạc của bạn và nó sẽ được miễn phí cho cuộc sống của bạn. Xem và quả bóng sẽ chuyển sang màu xanh lá cây. Làm điều đó và bạn sẽ thấy Facebook hiện đã được tự do. Gửi cho 10 người để kích hoạt lại dịch vụ của bạn mà không phải trả chi phí.”Đoạn tin nhắn có nội dung khá dài, tuy nhiên chỉ cần đọc kỹ một chút có thể dễ dàng nhận ra nội dung đoạn tin nhắn khá lủng củng, lối hành văn rối rắm, thậm chí khó hiểu và thiếu từ.Trên thực tế tin nhắn này được phát tán ngay sau khi CEO Mark Zuckerberg có đề cập đến ý tưởng sẽ thu phí trên Facebook, mà những người dùng trả phí sẽ không còn bị khai thác thông tin cá nhân để hiển thị quảng cáo, còn với người dùng miễn phí thì vẫn sẽ thấy quảng cáo trên mạng xã hội này. Nhưng đó mới chỉ dừng lại ở mức ý tưởng và Facebook chưa có động thái nào cho thấy mình sẽ thu phí người dùng, và nếu có thu phí thì cũng chỉ là tùy thuộc người dùng có muốn trả phí hay không.Do vậy đây là tin nhắn hoàn toàn không đúng sự thật, đánh vào tâm lý của nhiều người dùng thích sử dụng dịch vụ miễn phí, khiến cho “tin nhắn rác” này được phát tán một cách nhanh chóng.Đây cũng là một minh chứng cho thấy nhiều người dùng mạng xã hội tại Việt Nam vẫn chưa có kỹ năng lọc các thông tin được chia sẻ, giúp cho các tin nhắn rác hoặc các tin tức giả mạo được phát tán nhanh chóng, trong đó có những thông tin gây lo ngại và bất an cho nhiều người. Thậm chí có những tin tức giả mạo dù đã được chứng minh là không chính xác, nhưng sau một thời gian chìm xuống lại được xuất hiện và phát tán nhanh chóng một lần nữa trên mạng xã hội.Hơn ai hết, mỗi người dùng mạng xã hội cần phải biết cách thanh lọc các thông tin được lan truyền để biết được thông tin đó có chính xác hay không trước khi quyết định chia sẻ chúng. Tại Châu Á chỉ 57% khách hàng cảm thấy thỏa mãn với trải nghiệm mua sắm trực tuyến và đây là con số thấp nhất khi so sánh với các khu vực khác theo kết quả khảo sát. Con số này chỉ tăng lên khoảng 11% so với năm 2015 (46%), chứng minh tốc độ tăng trưởng chậm trong việc nâng cao sự thỏa mãn của khách hàng.Giao hàng vẫn chưa thỏa lòng khách mua!Theo một nghiên cứu mới nhất cho biết, những yếu tố quan trọng khác ảnh hưởng đến hành vi tiêu dùng trong nhiều năm không thay đổi bao gồm dịch vụ giao hàng miễn phí, nhanh chóng và chính sách đổi trả hàng miễn phí, dễ dàng. Có thể nói người mua sắm trực tuyến tại Châu Á rất chú trọng chính sách miễn phí vận chuyển, trung bình đến 85% số lượng đơn hàng. Điều này thể hiện việc cung cấp dịch vụ vận chuyển miễn phí sẽ mang đến ưu thế cạnh tranh lớn cho các nhà bán lẻ.Không ngạc nhiên khi gần 75% người được khảo sát tại Châu Á khẳng định rằng giao hàng miễn phí là một yếu tố quan trọng ở bước thanh toán, với 46% trong số họ sẽ mua thêm sản phẩm chỉ để được giao hàng miễn phí. Thêm vào đó, khoảng một nửa số người mua hàng trực tuyến tại châu Á sẽ sẵn sàng hủy giỏ hàng nếu như ngày giao hàng không được hiển thị hoặc thời gian vận chuyển quá lâu, trung bình khoảng 11 ngày.Bên cạnh đó, chính sách hoàn trả rõ ràng và thuận tiện sẽ góp phần tăng doanh số và nâng cao sự hài lòng của khách hàng. Hơn 67% người mua hàng tại Châu Á khẳng định chính sách vận chuyển trả hàng miễn phí rất quan trọng khi lựa chọn các nhà bán lẻ. Đáng tiếc đây vẫn là điểm thiếu sót trong dịch vụ mà các nhà bán lẻ cần cải thiện khi chỉ có 47% người mua hàng thỏa mãn với chính sách trả hàng, dù thực tế chỉ 4 trên 10 người thật sự trả lại hàng trong năm qua.Hơn thế nữa, 79% người mua hàng đã trả lại chỉ 10% đơn hàng của họ hoặc thậm chí ít hơn. Và trong số này, khoảng 69% người mua hàng sẽ tiếp tục mua hàng mới khi hoàn trả hàng mua trực tuyến tại cửa hàng, và 67% sẽ mua thêm các sản phẩm mới khi đổi trả hàng trực tuyến. Những con số trên khẳng định tầm quan trọng trong việc đưa ra dịch vụ hoàn trả hàng dễ dàng cho khách hàng của doanh nghiệp.Động lực nào cho sự phát triển?Vài năm trở lại đây, thương mại điện tử ở Việt Nam phát triển mạnh mẽ, việc mua hàng qua vài cái click chuột đã là chuyện “thường ngày nơi… công sở”. Tại sự kiện Ngày hội doanh nhân 2017, đại diện Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công thương) cho hay, Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có mức tăng trưởng thương mại điện tử (TMĐT) nhanh nhất thế giới, với tốc độ 35% mỗi năm (cao gấp 2,5 lần so Nhật Bản).Một con số khác cũng cho thấy Kỳ vọng rất cao khi có đến 77% người mua hàng đã tiến hành đặt hàng trên chính chiếc điện thoại của mình. Đây là con số cao nhất toàn cầu, tăng 55% so với năm 2015 và trong khi chỉ 48% người dùng thanh toán hàng trực tuyến bằng điện thoại thông minh tại Mỹ.Người tiêu dùng châu Á cũng thích “chợ” trực tuyến với 98% đã thực hiện việc mua sắm ở đây và hơn ⅓ số người được khảo sát khẳng định họ sẽ tiếp tục mua thêm ở đây vào năm tới. Giá cả tốt hơn (64%) và miễn phí hay giảm thiểu chi phí vận chuyển (42%) là những nguyên nhân chính khiến người tiêu dùng quyết định mua hàng tại chợ trực tuyến thay vì mua trực tiếp từ nhà bán lẻ.Ông Daryl Tay, Giám đốc Điều hành UPS Việt Nam cho biết “Thị trường bán lẻ trực tuyến tại Việt Nam ngày càng sôi động và phát triển với tốc độ nhanh với mục tiêu doanh thu hàng năm của ngành thương mại điện tử sẽ chạm mốc 10 tỷ đô và chiếm 5% trên tổng doanh số bán lẻ vào năm 2020. Trong bối cảnh thương mại điện tử trên đà phát triển nhanh như hiện nay, các nhà bán lẻ tại Việt Nam cần chú trọng dịch vụ giao nhận và đổi trả hàng hóa linh hoạt, cũng như tận dụng sự phát triển của thương mại di động để tạo ra trải nghiệm mua sắm đa dạng hơn nếu muốn tiếp cận nhóm khách hàng mua sắm trực tuyến tại Châu Á và toàn cầu”.Một khía cạnh khác mà các nhà TMĐT cũng cần quan tâm đó là việc tận dụng các nền tảng này cũng được xem là đòn bẩy để quảng bá sản phẩm trong thời buổi nhà nhà dùng Internet để bán hàng. Một thống kê của Sapo.vn cho thấy, có tới 90% cửa hàng tận dụng các kênh bán hàng online để gia tăng lượng tiếp cận khách hàng, mở rộng kinh doanh. Và, bằng chứng cho thấy 55% trong số này có doanh thu online chiếm dưới 1 nửa tổng doanh thu và 35% có doanh thu online chiếm trên 1 nửa tổng doanh thu.5 kênh bán hàng được nhiều cửa hàng đánh giá có mang lại hiệu quả nhất lần lượt là tại cửa hàng (87%), Facebook (80%), website (53%), Zalo-Instagram (51%) và phát triển đại lý/cộng tác viên (49%). Trong đó, 3 kênh bán hàng tại cửa hàng, Facebook và website tạo thành thế “chân kiềng” trong kinh doanh và được đánh giá mang lại hiệu quả tốt nhất. Các chàng trai giờ không chỉ cần smartphone để phục vụ nhu cầu của bản thân, họ còn phải sở hữu một chiếc điện thoại có thể “mê hoặc” cả những cô gái nữa.Xem nào, con trai thì dùng smartphone để làm gì nhỉ? Chiến game này, xem phim rồi lướt web, chat chit với bạn bè... Ngoài ra thì còn có thể cần cả sự bền bỉ để lỡ lúc nào lơ đễnh đánh rơi máy còn cứu được nữa. Tóm gọn lại, có thể nói cấu hình phần cứng mạnh mẽ chính là tiêu chí hàng đầu khi các chàng trai lên đời điện thoại mới.Thị trường smartphone giờ có rất nhiều lựa chọn đáp ứng được các tiêu chí này. Mức giá thì cũng có đủ từ cực rẻ, khoảng 2 - 3 triệu cho tới hàng chục triệu đồng. Nhưng, có vẻ như thực tế lại không dễ dàng như thế, nếu như anh ấy đang muốn “tán đổ” một cô gái.Các cô nàng thì có mấy khi thích “chiến” game hay cần cấu hình cao làm gì. Lướt Facebook, chụp ảnh đăng Instagram và nhu cầu làm đẹp mới là mục đích chính cơ. Vậy nên, để làm cô nàng quan tâm tới mình hơn, những chàng trai vẫn nên sở hữu một chiếc điện thoại nào đó mà phù hợp nhất cho cả hai, có cả cấu hình mạnh mẽ mượt mà và hệ thống camera ấn tượng.May mắn thay, các chàng trai ạ, chẳng cần tìm kiếm đâu xa, vì Huawei Nova 3e giờ có thể “cân” hết những yêu cầu này với mức giá chỉ chưa tới 7 triệu đồng.Với con chip Kirin 659, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB và màn hình FullHD+ 5.84 inch, chàng sẽ chẳng cần lo lắng gì về trải nghiệm game trên Nova 3e. Về phần nàng, cô ấy hẳn là sẽ “tít mắt” ngay từ lần đầu tiên thử khả năng chụp ảnh selfie “thần sầu”nhờ camera trước 16MP đi kèm hàng loạt tính năng hấp dẫn mà chỉ xuất hiện trên các smartphone của Huawei.Phần mềm làm đẹp? Có! Góc chụp rộng rãi? Có! Xóa phông ảo? Cũng có luôn. Mọi xu hướng chụp ảnh mới nhất đều được tích hợp sẵn trong Huawei Nova 3e rồi, các cô gái chỉ cần giơ máy lên bấm chụp là đảm bảo đẹp không tì vết, up luôn lên Facebook được chẳng phải chỉnh sửa gì thêm.Không chỉ vậy, hệ thống camera của Huawei Nova 3e còn có thêm một tính năng độc quyền chưa từng thấy trên bất kì smartphone nào khác: AR Selfie.Hẳn là các nàng đã biết hết SNOW, B612 hay Snapchat với hàng tá filter, sticker ngộ nghĩnh gắn lên mặt rồi, nhưng Nova 3e thì còn một “tuyệt chiêu” nữa, chính là thay đổi phông nền ảnh selfie theo giờ gian thực.Từ những khung hình dễ thương, cá tính cho tới giả như đang du lịch khắp thế giới, các chàng cứ yên tâm là Nova 3e sẽ khiến nàng “đổ” ngay tắp lự ngay trong cuộc hẹn đầu tiên.Vậy đó các chàng trai, còn gì để ngại ngần khi đã có thứ “vũ khí cực độc” này trong tay đúng không nào. Tiến tới và chiếm lấy cô gái của đời mình đi thôi! Trong suốt 2 phiên điều trần trước Hạ viện Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đều sử dụng một tập tài liệu với đầy đủ các ghi chú bên trong, được cho là "vũ khí tối thượng" để vượt qua những khó khăn nhất quan trọng nhất sự nghiệp của mình.  CEO Mark Zuckerberg giải mã tin đồn Facebook nghe lén cuộc gọi người dùng  Mark Zuckerberg vượt qua phiên điều trần 5 tiếng, cổ phiếu Facebook tăng mạnhTrước khoảnh khắc có lẽ là quan trọng nhất trong sự nghiệp của mình, Mark Zuckerberg đã vượt qua 2 phiên điều trần một cách tương đối dễ dàng, khi nhìn chung đã giữ được sự bình tĩnh và trả lời hợp lý cho hàng trăm câu hỏi từ Hạ viện Mỹ.Để đạt được thành quả này, đã có sự hợp tác và làm việc miệt mài từ đội ngũ cố vấn, cũng như các chuyên gia pháp lý được chính Mark Zuckerberg mời về. Và trong suốt phiên điều trần kéo dài 2 ngày qua, có cảm giác như chính các Thượng nghị sĩ mới là người rơi vào thế bị động, dù đứng trên cương vị là "chủ nhà".Điển hình như trước những câu hỏi về ai, cái gì, ở đâu, và khi nào,... liên quan tới vụ bê bối Cambridge Analytica, cũng là mục đầu tiên bên trong tập tài liệu của Mark Zuckerberg có ghi rõ: Là "thừa nhận sự vi phạm lòng tin", cũng như "xin lỗi vì đã để điều đó xảy ra". Và những gì CEO Facebook đáp trả cũng hoàn toàn chỉ có vậy. Thật khó để tìm ra sơ hở trong lời nói, cũng như luận thêm "tội" khi người được hỏi liên tục đưa ra lời xin lỗi, cũng như đón nhận toàn bộ trách nhiệm.  Cũng bởi điều này mà báo giới quốc tế đã không khai thác được nhiều thông tin, do Mark Zuckerberg không thực sự chủ động cung cấp quá nhiều, mà chỉ đơn thuần là nhắc lại những gì từng tuyên bố trước đây, khiến buổi điều trần có cảm giác như rơi vào "ngõ cụt".Trước những câu hỏi khó, những câu hỏi mang nặng tính chỉ trích hoặc có thể để lộ sơ hở, Mark Zuckerberg chỉ đơn giản là từ chối và cho biết sẽ hồi đáp với các nhà lập pháp sau.Trong một ảnh chụp cận cảnh tập tài liệu của Mark Zuckerberg, người ta thấy rõ dòng ghi chú rằng ông nên phản ứng thế nào khi có cảm giác "bị tấn công". "Bằng một cách hết sức trân trọng", tài liệu viết. "Nhưng chúng tôi không như vậy."Một dòng ghi chú khác cho thấy Mark Zuckerberg đã lấy Trung Quốc làm điểm tựa khi được hỏi về khả năng "đóng cửa" mạng xã hội Facebook. "Từ bỏ Facebook ư? Các công ty công nghệ đang là điểm tựa cho Hoa Kỳ. Nếu mối liên kết này bị phá vỡ, thì các công ty Trung Quốc sẽ được hưởng lợi", tài liệu cho biết.Mặt khác tài liệu cũng nhấn mạnh rằng Facebook chỉ là một phần nhỏ của thị trường quảng cáo khổng lồ, và người tiêu dùng, cũng như các doanh nghiệp hoàn toàn có thể cân nhắc tới các dịch vụ khác. Số liệu được đề cập cho thấy thị trường quảng cáo toàn cầu có tổng trị giá 650 tỷ USD, và Facebook chỉ chiếm vỏn vẹn 6%.  Trong khoảng 15 chủ đề được biên soạn trong tập tài liệu của Mark Zuckerberg, có gần như đầy đủ các khía cạnh có thể được nhắc tới trong phiên điều trần, bao gồm các vấn đề an toàn dữ liệu, mỗi lo ngại toàn vẹn thông tin của Cuộc bầu cử Tổng thống 2016, những thông tin xấu độc và ai là người chịu trách nhiệm cho các sai sót trong quá khứ. Bên cạnh đó, vấn đề về Cambridge Analytica cũng là trọng tâm của tài liệu, xoay quanh cả những chi tiết nhỏ nhất như việc CEO Apple Tim Cook đã buông lời chỉ trích Mark Zuckerberg thời gian gần đây.Sự chuẩn bị kỹ càng của Mark Zuckerberg cho phiên điều trần chưa dừng lại ở đó. Trong khi Mark đang trực tiếp trả lời các câu hỏi từ Hạ viện, thì nhóm chuyên gia tư vấn vẫn liên tục chắt lọc thông tin, đồng thời soạn một bản tài liệu hoàn toàn mới để kịp thời cung cấp cho "ông chủ" trong giờ nghỉ ngắn. Ngoài ra, những câu hỏi "hóc búa" cũng được các chuyên gia liên tục tham vấn cho Mark Zuckerberg, nhằm có được lời đáp phù hợp.Lý giải cho động thái chuẩn bị kỹ càng này, nhóm ủng hộ Facebook trên mạng xã hội cho rằng Mark Zuckerberg - người hiếm khi nói về các hoạt động của công ty tại một sự kiện lớn như vậy, cần được trang bị thông tin và cố gắng trả lời các câu hỏi theo hướng càng trực diện càng tốt. Huawei Y7 Pro là một sản phẩm trong phân khúc giá rẻ đang được rất nhiều người dùng quan tâm cũng vì đây là một trong những smartphone hiếm hoi trong phân khúc này sở hữu cụm camera kép với khả năng xóa phông. Với mức giá rẻ như vậy thì chất lượng ảnh thật sự “chất” hay là một chiêu trò marketing?Thông số cụm camera chính: hệ thống camera kép phía sau có cảm biến chính có độ phân giải 13 MP, và camera phụ có độ phân giải 2 MP hỗ trợ đo khoảng cách.Giao diện camera: Giao diện phần mềm camera đơn giản nên cảm giác làm quen cũng rất dễ. Ở màn hình chính có các phím tắt nhanh các chế độ chụp xóa phông, chế độ làm đẹp, bật tắt đèn flash và nút chuyển đổi camera. Vuốt sang phải có chế độ chụp nâng cao như HDR, Panorama, và các bộ lọc được tích hợp sẵn. Các chế độ này rất cần thiết và trên một chiếc smartphone tầm giá dưới 4 triệu đồng được tích hợpVề chất lượng ảnh chụp trong điều kiện đầy đủ sáng: Trong điều kiện đủ sáng máy có tốc độ bắt nét rất nhanh, các phương tiện đang di chuyển nhưng ảnh ghi lại không bị nhòe. Ảnh có chi tiết tốt. Màu sắc trung thực. Như tấm hình này được chụp ở khoảng cách tương đối xa nhưng các chữ trên tấm ảnh khi zoom lên vẫn có thể đọc được. Tuy chỉ 13 MP những thiết bị đã làm rất tốt. Màu cam và vàng của biển hiệu và màu xanh của lá thể hiện rất chính xác. Không chỉ nét ở phần trung tâm ảnh mà phần viền ảnh cũng có chi tiết rất tốt.Trong điều kiện ngược sáng Máy xử lý ngược sáng rất tốt, không cần bật chế độ HDR, nhưng màu sắc của lá cây và các bức tường sáng, không bị cháy mất chi tiết. Ảnh ngược sáng có độ tương phản tốt, dynamic range rộng.Trong điều kiện thiếu sáng:Chi tiết ảnh tương đối tốt. Màu sắc có phần nhợt nhạt hơn, Y7 Pro chấp nhận noise nhiều để giữ chi tiết tốt, nên xu hướng ảnh không bị bệt. Đối với một smartphone giá rẻ như Huawei Y7 Pro, chất lượng ảnh chụp thiếu sáng rất đáng khen ngợi.Về khả năng chụp ảnh xóa phông  Huawei Y7 Pro có thêm 1 camera phụ có độ phân giải 2 MP làm nhiệm vụ đo khoảng cách hỗ trợ xóa phông. Xét về tính hiệu quả của camera phụ này rất tốt. Trong điều kiện đủ sáng, ảnh xóa phông cho phép làm mờ hậu cảnh 7 cấp độ. Chủ thể được làm nổi bật tách bạch so với phần nền. Việc xử lý vùng mép chủ thể rất tốt, không bị lem cũng như không quá gắt. Sau khi chụp vẫn có khả năng cho phép refocus.  Bộ đôi camera kép xóa phông của Huawei Y7 Pro hoạt động vẫn rất tốt trong điều kiện thiếu sáng. Máy xử lý xóa phông vẫn chính xác, không xóa nhầm chủ thể hay xóa sót phần nền. Tuy nhiên bắt nét hơi chậm. Nhưng với một sản phẩm có mức giá như Huawei Y7 Pro, điều này hoàn toàn chấp nhận được.Camera selfieCamera Selfie có độ phân giải 8 MP, kèm theo các thuật toán hỗ trợ làm đẹp 10 cấp độ.Ảnh cho ra có chi tiết tốt, màu sắc tươi tắn. Chế độ làm đẹp hoạt động hiệu quả. Người dùng không cần phải cài thêm các ứng dụng bên thứ 3, tiềm ẩn nhiều rủi ro về bảo mật. Chế độ làm đẹp tự nhiên, không quá ảo, làm mất các chi tiết trên gương mặt, nên thích hợp để đăng tải lên mạng xã hội. Y7 Pro sẽ rất thích hợp cho các tính đồ sống ảo. Ngoài ra, máy còn có chế độ selfie toning flash hỗ trợ chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng.Chỉ với mức giá 3,990,000 VNĐ, Huawei Y7 Pro sở hữu cụm camera kép xóa phong rất tốt trong tầm giá. Nói không ngoa nếu như so sánh với một vài đối thủ thuộc phân khúc cao hơn, Y7 Pro vẫn không hề lép vế. Như vậy, trong phân khúc giá rẻ đã có thêm một sản phẩm đáng để lựa chọn nếu xét trên tiêu chí camera.Thông tin sản phẩm, vui lòng truy cập https://consumer.huawei.com/vn/. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOSHalftoneHalftone là một ứng dụng chỉnh sửa ảnh khá phổ biến và rất phong cách. Ứng dụng này giúp người dùng có thể chuyển hình ảnh theo nhiều kiểu cổ điển khác nhau dễ dàng. Hãng cung cấp bốn chế độ hiệu ứng để người dùng thay đổi hình ảnh theo phong cách Halftone. Người dùng có thể nhấn mạnh phần sáng hoặc tối của bức ảnh hoặc thay đổi tông màu hoàn toàn thành màu đen và trắng.Tải về Wallpaper GeneratorĐúng như tên gọi, ứng dụng này tạo ra những hình ảnh đẹp và đầy màu sắc để người dùng có thể sử dụng làm hình nền độc đáo cho điện thoại của riêng mình.Tải về Data Monitor ProData Monitor Pro giúp người dùng giám sát việc sử dụng dữ liệu di động và Wi-Fi trong thời gian thực. Từ đó giúp người dùng kiểm soát việc sử dụng dữ liệu để tránh bị thu phí quá mức...Tải về Calorie WalletVới Calorie Wallet, người dùng có thể dễ dàng theo dõi lượng calo hàng ngày và tránh tăng cân. Người dùng chỉ cần đặt ra "ngân sách" calo phải tiêu hao như việc chi tiêu tiền bạc và thường xuyên theo dõi tổng quan về "khoản nợ" calo để không bị vượt quá "ngân sách".Tải về VideoshopVideoshop là một trình chỉnh sửa video dễ dàng với công cụ chỉnh sửa nhanh, bộ lọc và nhiều hiệu ứng khác để tạo phong cách riêng cho video của người dùng. Họ có thể cắt bất kỳ khoảnh khắc không mong muốn cũng như chia nhỏ video thành nhiều đoạn.Tải về Trong phiên điều trần kéo dài 5 tiếng hôm 11/4, CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã đưa ra câu trả lời về việc có hay không mạng xã hội này âm thầm nghe lén người dùng thông qua microphone trên điện thoại di động để đưa ra các nội dung quảng cáo mà người dùng quan tâm.  Mark Zuckerberg vượt qua phiên điều trần 5 tiếng, cổ phiếu Facebook tăng mạnh  Sốc: Tin nhắn riêng tư trên Facebook cũng bị lộ và truy cập trái phép  Mark Zuckerberg hé lộ khả năng thu phí người dùng trên FacebookTừ cách đây vài năm trên Facebook xuất hiện những tin đồn về việc ứng dụng của mạng xã hội này được cài đặt trên smartphone sẽ âm thầm nghe lén những cuộc nói chuyện của người dùng, từ đó lọc ra những vấn đề mà người dùng quan tâm và sẽ hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với các vấn đề đó.Tin đồn này đã tồn tại nhiều năm và lan truyền nhanh chóng trong cộng đồng người dùng Facebook. Thậm chí nhiều người đã thử thực hiện những “thí nghiệm” để xác minh xem tin đồn này có đúng hay không.  Để đưa ra bằng chứng, một người dùng Facebook và vợ đã cố ý nói chuyện với chủ đề về “thức ăn cho mèo” ở cạnh chiếc iPhone có cài đặt ứng dụng Facebook. 2 ngày sau khi những cuộc nói chuyện về “thức ăn cho mèo” của hai vợ chồng kết thúc thì một điều khá bất ngờ đó là nội dung quảng cáo liên quan đến thức ăn dành cho mèo đã xuất hiện trên ứng dụng Facebook của chiếc iPhone này, dù người đàn ông này khẳng định họ chưa bao giờ tiến hành tìm kiếm nội dung liên quan đến thức ăn cho mèo trên iPhone vì thực tế gia đình họ không nuôi mèo.Do vậy người này tin rằng Facebook đã nghe lén cuộc nói chuyện của hai vợ chồng thông qua microphone trên iPhone, từ đó lọc ra các nội dung để hiển thị quảng cáo liên quan.Một số người dùng khác cho biết khi họ nói chuyện qua điện thoại với bạn bè về việc cân nhắc mua một chiếc ô tô của hãng Mercedes-Benz, chỉ vài giờ sau, một nội dung quảng cáo liên quan đến hãng xe Mercedes-Benz đã được hiển thị trên ứng dụng Facebook.Tin đồn này đã tồn tại khá lâu trên Facebook và giờ đây một lần nữa được đề cập trong phiên điều trần của Ủy ban Thương mại và Tư pháp Hoa Kỳ diễn ra hôm 11/4. Trong phiên điều trần này, Thượng nghị sĩ Gary Peters, một trong những thành viên của Quốc hội Mỹ, đã đưa ra câu hỏi về “tin đồn lâu năm” trên Facebook.“Tôi đã nghe nhiều lần, bao gồm từ các nhân viên của tôi”, Peters hỏi Mark Zuckerberg. “Có hay không việc Facebook sử dụng âm thanh thu được từ các thiết bị di động để thu thập thông tin cá nhân của người dùng?”.“Không”, Zuckerberg đã không ngần ngại phủ nhận. “Nghị sĩ, để tôi làm rõ điều này. Ông đang nói đến thuyết âm mưu đã được lan truyền rằng chúng tôi nghe lén qua microphone trên điện thoại và sẽ sử dụng nó cho quảng cáo. Để làm rõ, chúng tôi không làm điều đó”.Trước đó vào năm 2016, trước những mối bận tâm tương tự, Facebook cũng đã ra thông cáo chính thức khẳng định rằng không lắng nghe cuộc trò chuyện của người dùng thông qua microphone trên smartphone của họ. Facebook cho biết ứng dụng của mình trên smartphone sẽ chỉ sử dụng microphone nếu được phép của người dùng và sẽ chỉ sử dụng với những chức năng yêu cầu dùng đến microphone.“Chúng tôi hiển thị quảng cáo dựa vào mối quan tâm của người dùng và những thông tin cá nhân khác trên Facebook, không phải dựa vào những nội dung mà bạn nói chuyện”, Facebook khẳng định.Việc nội dung quảng cáo trên Facebook trùng với những cuộc nói chuyện ngoài đời thực nhiều khả năng chỉ là sự trùng khớp ngẫu nhiên. Rất có thể những nội dung quảng cáo này đã từng được xuất hiện từ trước đó nhưng nhiều người dùng không để ý đến, cho đến khi họ bắt đầu nói chuyện về chủ đề liên quan, lúc đó họ mới bắt đầu chú ý đến các nội dung quảng cáo hiển thị trên Facebook. Theo đúng dự kiến, hôm nay CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã tham dự phiên điều trần kéo dài 5 tiếng đồng hồ trong một phiên họp được tổ chức bởi Ủy ban Thương mại và Tư pháp Hoa Kỳ.Trước sự kiện thu hút sự chú ý của đông đảo các phương tiện truyền thông, tập đoàn công nghệ, và hàng tỷ người dùng Internet trên toàn thế giới, Mark Zuckerberg vẫn giữ thái độ khá bình thản và tự tin trả lời các câu hỏi được đặt ra. Ở phía đối diện, các thượng nghị sĩ cũng không quá gay gắt, tạo bầu không khí đối thoại tương đối cởi mở xung quanh quyền riêng tư người dùng và các vấn đề mà Facebook phải đối mặt trong thời gian gần đây.Được biết trước khi tham dự phiên điều trần, Mark Zuckerberg đã trải qua các buổi tập nghiêm ngặt với luật sư, chuyên gia tư vấn và cố vấn riêng. Điều này giúp ông giữ được sự bình tĩnh và sáng suốt trước một loạt câu hỏi đặt ra. Trước những câu hỏi khó, ông chỉ từ chối một cách đơn giản rằng sẽ hồi đáp với các nhà lập pháp sau. Còn đối với những lập luận chỉ ra cái sai của Facebook, ông thể hiện sự hối lỗi và nói về những gì mà mạng xã hội đã làm để sửa sai.   Trong lúc đó, cổ phiếu của Facebook đã bất ngờ tăng 4,5% trong phiên giao dịch ngày 10/4, lên mức cao nhất kể từ 2016. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho các nhà đầu tư của Facebook sau khi giá cổ phiếu liên tục "trồi sụt" suốt từ tháng 2, có thời điểm xuống thấp hơn 11% do ảnh hưởng từ vụ bê bối dữ liệu người dùng.Dưới đây là những điểm nhấn đáng chú ý được ghi nhận tại phiên điều trần đầu tiên dành cho người đứng đầu Facebook.Zuckerberg lúng túng trước sự độc quyền của Facebook.Khi Thượng nghị sĩ Lindsey Graham (R-SC) yêu cầu nêu ra tên của đối thủ mà theo ông là có khả năng cạnh tranh nhất với Facebook, Mark Zuckerberg đã lúng túng và không thể đưa ra câu trả lời.Trong phiên điều trần, các Thượng nghị sĩ cũng liên tục nhấn mạnh vào sức mạnh, mô hình rộng lớn mà Facebook đang nắm giữ. Thậm chí có người đã hỏi: "Liệu Facebook có đang nắm giữ quá nhiều quyền lực không?!"Tuy nhiên, Mark Zuckerberg đã lên tiếng phủ nhận quan điểm trên: "Theo quan điểm của tôi thì chắc chắn không phải vậy rồi".Hé lộ về khả năng sẽ thu phí người dùng trên Facebook  Một chi tiết đáng chú ý đến từ câu hỏi của Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Orrin Hatch, rằng liệu Facebook vẫn duy trì mô hình miễn phí hay không, Mark Zuckerberg đã nhanh chóng đáp trả: "Vâng, sẽ luôn có một phiên bản Facebook miễn phí".Câu trả lời này đã làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều. Có ý kiến cho rằng Mark "ẩn ý" về một phiên bản Facebook thu phí người dùng sẽ được tung ra trong thời gian tới. Điều này có thể đóng vai trò như một mối xung đột đáng kể so với chính sách của công ty kể từ ngày đầu tiên ra mắt người dùng.Mark Zuckerberg rất tin tưởng vào tương lai của trí tuệ nhân tạoCứ mỗi khi được hỏi rằng Facebook sẽ làm cách nào để cải thiện công cụ, cũng như các dịch vụ hỗ trợ người dùng, Mark Zuckerberg đều đề cập đến AI (trí tuệ nhân tạo) như một trợ thủ đắc lực sẽ giúp mạng xã hội lọc bỏ các thông tin xấu độc, không phù hợp. Mặc dù vậy, nỗ lực này của Facebook vẫn chưa được họ chứng minh bằng hành động cụ thể.Vấn đề ghi âm người dùng được nhắc đến tại phiên điều trầnTừ nhiều năm nay, Facebook đã phải vật lộn trước tranh cãi rằng liệu công ty có ghi lại cuộc gọi từ người dùng và lưu lại chúng để phân tích, xử lý, hay thậm chí bán cho các bên thứ 3. Vấn đề này một lần nữa được đề cập tại phiên điều trần bởi Thượng nghị sĩ Gary Peters với một câu hỏi ngắn gọn: "Có hay không?!".Tất nhiên là Mark Zuckerberg sau đó đã phủ nhận cáo buộc trên.Nhiều thượng nghị sĩ thắc mắc về cách hoạt động của FacebookBên ngoài những câu hỏi liên quan tới scandal và định hướng phát triển, rất nhiều thượng nghị sĩ đặt câu hỏi xung quanh phương thức hoạt động của Facebook, như họ thu thập dữ liệu thế nào, lưu trữ thông tin trong bao lâu, làm thế nào để người dùng kiểm soát dữ liệu khi họ chia sẻ thông tin,...Đây đều là những câu hỏi quan trọng, không chỉ dành riêng cho giới chức Mỹ, mà còn là thắc mắc chung của đông đảo người dùng trên toàn thế giới, đặc biệt là trong bối cảnh an toàn dữ liệu bị đe dọa nghiêm trọng. Tuy nhiên, đa phần những câu hỏi này đều đã được Facebook nhắc tới ít nhất một lần trong các bài phát biểu của họ trước đây.  Nhìn chung, tại buổi gặp mặt đầu tiên của phiên điều trần kéo dài trong nhiều ngày, vẫn chưa làm rõ được những vấn đề quan trọng, có liên quan trực tiếp tới vụ bê bối để lộ thông tin của 87 triệu người dùng, cũng như một loạt scandal gần đây của Facebook. Theo đánh giá từ một vài chuyên gia, các câu hỏi của thượng nghị sĩ cũng thiếu trọng tâm, từ những vấn đề như can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử 2016 đến các vấn đề của Facebook trong những tháng gần đây.Mặc dù vậy, Mark Zuckerberg chắc chắn sẽ còn đối mặt với nhiều câu hỏi "hóc búa" được đưa ra trong những phiên làm việc sắp tới, đóng vai trò là "thước đo" đánh giá năng lực và khả năng xử lý vấn đề của ông, cũng như mức độ nghiêm trọng của vụ việc. Bên cạnh nỗi lo bị hack thông qua hệ thống giao dịch tiền ảo, các chủ nhân nắm giữ Bitcoin nay còn đối mặt khả năng bị trộm cướp "viếng thăm" ngay tại ngôi nhà của mình.Chủ nhân của một căn nhà trị giá 800.000 bảng Anh tại ngôi làng Moulsford, Oxfordshire vừa mới bị tấn công bởi một băng cướp có vũ trang gồm 4 thành viên, yêu cầu chuyển cho chúng toàn bộ Bitcoin đang nắm giữ. Hiện vẫn chưa rõ số lượng là bao nhiêu.Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường vào lúc 9 giờ 40 phút sáng thứ 2 (theo giờ địa phương), tuy nhiên cho tới nay vẫn đang tìm kiếm tung tích của những tên cướp.Theo báo cáo của DailyMail được đưa vào hôm Chủ Nhật, băng cướp đã trói người thân bao gồm vợ và con nhỏ của người đàn ông ngoài cửa để uy hiếp, yêu cầu nạn nhân phải chuyển cho chúng toàn bộ Bitcoin. Hiện giá của 1 Bitcoin là khoảng 8.000 bảng Anh, tương đương 11,6 ngàn USD.Được biết, toàn bộ gia đình đang tạm thời sơ tán đến nơi an toàn dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của cảnh sát. "Chúng tôi đều sợ phát run người. Đây là điều không thường xảy ra ở quanh đây", ông Aston, 31 tuổi, trả lời.Được biết, trước đây ông Aston từng làm việc tại Trayport, một công ty phần mềm chuyên về tài chính có trụ sở tại London. Tháng 12/2017, ông thành lập công ty giao dịch tiền ảo cho riêng mình trong bối cảnh Bitcoin tăng giá, và xuất hiện trên Internet với tư cánh là Giám đốc của công ty Aston Digital Currencies.Vụ việc làm dấy lên lo ngại về những vụ cướp tương tự có thể xảy ra trong tương lai, đặc biệt là với những người trót để lộ danh tính rằng có sở hữu Bitcoin hoặc đang điều hành một hệ thống giao dịch tiền ảo. Một bình luận cho biết: "Cứ tưởng tiền ảo là không bị cướp, thật đáng sợ." Càng gần tới ngày Samsung chính thức trình làng bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9+, càng nhiều thông tin đồn đoán và rò rỉ về bộ đôi này xuất hiện. Trong đó có thông tin đáng chú ý bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ là những phiên bản đắt tiền nhất từ trước đến nay của dòng smartphone Galaxy S.Năm ngoái Samsung đã trình làng Galaxy Note8, chiếc smartphone cao cấp và đắt tiền nhất thuộc dòng Galaxy Note của hãng và nhiều khả năng Samsung sẽ thực hiện điều tương tự với bộ đôi Galaxy S9/S9+ khi đây có thể là 2 phiên bản có giá bán đắt nhất của dòng smartphone Galaxy S.Theo thông tin từ tài khoản Twitter có tên Ricciolo, người thường xuyên đăng tải nhiều thông tin rò rỉ chính xác về các thiết bị công nghệ mới, thì bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ là hai phiên bản đắt tiền nhất của dòng Galaxy S, mặc dù Ricciolo không tiết lộ giá bán cụ thể của sản phẩm.  Dĩ nhiên thông tin này hoàn toàn có cắn cứ, khi mà năm 2017 chứng kiến sự “bùng nổ” của giá bán smartphone thuộc phân khúc cao cấp, chẳng hạn như iPhone X, Galaxy Note8 hay Pixel 2 XL. Bên cạnh đó, Samsung cũng thường có thói quen nâng giá bán của phiên bản Galaxy S sau phiên bản Galaxy S trước, chẳng hạn Galaxy S7 có giá khởi điểm 650USD nhưng đến Galaxy S8 mức giá đã tăng lên 750USD và sẽ không quá ngạc nhiên khi Galaxy S9 sẽ có mức giá khởi điểm 850USD.Dĩ nhiên cùng với việc tăng giá bán, Samsung sẽ phải trang bị trên mẫu smartphone mới của mình những tính năng sao cho phù hợp và xứng đáng với mức giá mới của sản phẩm.Lộ ảnh chính thức và ảnh linh kiện Galaxy S9/S9+Không chỉ giá bán mà nhiều hình ảnh của bộ đôi Galaxy S9/S9+ cũng bị rò rỉ trên mạng trước khi sản phẩm được xuất hiện.Những hình ảnh chỉ cho thấy mặt trước nhưng cũng đủ để người dùng nhận thấy sản phẩm có thiết kế tương đồng với bộ đôi Galaxy S8/S8+ hiện tại. Cả phiên bản Galaxy S9 và S9+ cũng có thiết kế giống nhau nhưng chỉ khác biệt về kích cỡ.  Dựa vào hình ảnh mặt trước cũng cho thấy nhiều khả năng bộ đôi Galaxy S9 và S9+ được trang bị cụm camera kép ở mặt trước sản phẩm.Sự khác biệt chủ yếu đến từ mặt sau của Galaxy S9+ và Galaxy S9, khi hình ảnh linh kiện của bộ đôi này bị rò rỉ, cụ thể là hình ảnh của cụm camera và cảm biến vân tay. Theo hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép tương tự như trên Galaxy Note8, trong khi đó Galaxy S9 vẫn sẽ chỉ có một camera.  Vị trí cảm biến vân tay trên sản phẩm cũng đã được thay đổi khi được đưa xuống phía dưới cụm camera, thay vì nằm ngang như trên Galaxy S8/S8+. Sự thay đổi này sẽ được đánh giá cao vì giúp người dùng tiếp cận cảm biến vân tay dễ dàng hơn so với trước đây.Galaxy S9/S9+ sẽ được trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt thông minhFile cài đặt của ứng dụng thiết lập trên bản thử nghiệm Android Oreo dành cho Galaxy Note8 vừa bị rò rỉ và các nhà phát triển ứng dụng đã lập tức phân tích file này để tìm ra những điểm mới và nhiều khả năng đây cũng sẽ là những tính năng được Samsung trang bị trên bộ đôi Galaxy S9/S9+ của hãng.Theo nhà phát triển ứng dụng có tên Maxwell Weinback cho biết đã phát hiện ra Samsung sẽ trang bị tính năng với tên gọi “Intelligent Scan”, là sự kết hợp giữa việc quét gương mặt và mống mắt của người dùng, từ đó cho phép mở khóa thiết bị bằng gương mặt. Việc kết hợp 2 yếu tố gương mặt và mống mắt sẽ giúp tăng cường khả năng bảo mật cho sản phẩm.“Intelligent Scan” sẽ hoạt động trong và điều kiện ánh sáng tốt và không có ánh sáng để cho phép người dùng mở khóa Galaxy S9/S9+ chỉ bằng một cái nhìn.Trong video minh họa cho tính năng mới được Weinback đăng tải cho thấy tính năng sẽ hoạt động khi cả trời sáng và tối, cho phép dễ dàng mở khóa thiết bị. Tính năng này có thể được trang bị cho cả Galaxy Note8, Galaxy S9 và S9+.Mọi sự thật về bộ đôi Galaxy S9/S9+ mới nhất của Samsung sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 25/2 tới đây của Samsung. Đoạn clip quảng cáo mà Huấn luyện viên Park Hang Seo tham gia khi còn ở quê nhà Hàn Quốc từ cách đây hơn 10 năm vừa được cư dân mạng Việt Nam tìm thấy và nhanh chóng “gây sốt”.Dù mới chỉ nắm quyền không lâu nhưng huấn luyện viên Park đã xây dựng được một lối đá máu lửa, không biết bỏ cuộc của đội tuyển U23 Việt Nam, và thành quả là ngôi Á quân của đội tuyển tại vòng chung kết U23 châu Á. Với chiến tích lịch sử này, Huấn luyện viên Park Hang Seo đã được người hâm mộ bóng đá Việt Nam tôn vinh như một “người hùng”.Thường xuyên xuất hiện trên sân với vẻ mặt đăm chiêu nhưng cũng ăn mừng hết mình mỗi khi đội bóng ghi bàn, HLV Park Hang Seo cũng đã từng cho thấy sự nhí nhảnh và đáng yêu của mình khi tham gia vào một clip quảng cáo cho một nhà mạng tại Hàn Quốc khi ông vẫn còn làm việc tại quê nhà.  Theo đó cư dân mạng tại Việt Nam vừa “đào bới” và phát hiện thấy một clip quảng cáo mà HLV Park Hang Seo đã tham gia từ năm 2006, cùng với ngôi sao điện ảnh Moon Geun Young. Trong đó HLV Park đã vào vai một thiên thần, với nụ cười thân thiện đã giúp cho “cô bé lọ lem” Moon Geun Young có thể đến được sân bóng để thể hiện tình yêu bóng đá của mình.Nhiều cư dân mạng tại Việt Nam sau khi xem đoạn clip này đã không thể nhịn cười trước tạo hình ngộ nghĩnh và hết sức đáng yêu của HLV Park trong đoạn quảng cáo. Đoạn clip đã nhanh chóng “gây sốt” và được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội tại Việt Nam. Ngoài ra một khoảnh khắc cũng rất hài hước và “đáng yêu” khác của HLV Park Hang Seo đã được ghi lại khi vị HLV này cùng các cầu thủ U23 Việt Nam đang chờ chuyến bay để từ Trung Quốc trở về Hà Nội.Dường như mệt mỏi sau những trận đấu căng thẳng, HLV Park Hang Seo đã tranh thủ chợp mặt đôi chút trong lúc rảnh rỗi. Ngồi cạnh HLV Park Hang Seo là hậu vệ Nguyễn Trọng Đại. Và để cho khoảnh khắc chợp mắt trở nên thoải mái hơn, HLV Park Hang Seo đã không ngần ngại kéo vai Trọng Đại về phía mình để có thể ngã đầu và bắt đầu giấc ngủ.Khoảnh khắc thú vị này cũng đã được cư dân mạng trong nước chia sẻ một cách nhanh chóng. Ít ai ngờ rằng bên cạnh một vị HLV có vẻ nghiêm nghị khi trên sân lại có những khoảnh khắc thú vị và đáng yêu như vậy bên ngoài sân đấu. Sinh ngày 4/1/1959, HLV Park Hang Seo từng có 4 năm chơi bóng chuyên nghiệp ở vị trí tiền vệ, từ năm 1984 đến 1988, ghi được 15 bàn sau 99 trận đấu. Ông bắt đầu sự nghiệp cầm quân từ năm 2002, bắt đầu với đội tuyển trẻ U23 Hàn Quốc trước khi được đưa lên làm trợ lý cho HLV nổi tiếng Guus Hiddink cho đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002, nơi đội bóng Hàn Quốc đã vào đến bán kết và giành vị trí thứ 4.HLV Park Hang Seo bắt đầu trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam từ ngày 11/10/2017. Chỉ sau một thời gian ngắn, HLV Park Hang Seo đã xây dựng được một lối chơi phù hợp với thể hình và thể lực của các cầu thủ Việt Nam. Khi công nghệ màn hình hiển thị đã bị bão hòa, giải pháp khả thi và nhanh nhất là nâng cao hơn nữa những trải nghiệm thực tế của người dùng, đồng thời mở rộng những chức năng mới cho thiết bị TV. Đó là những gì mà thương hiệu điện tử hàng đầu thế giới Samsung đang triển khai cho ngành TV của mình.Smart TV là trung tâm kết nối mọi thiết bịTrong thế giới hiện đại, khái niệm về một ngôi nhà thông minh với nhiều vật dụng như smartphone, TV, tủ lạnh, máy giặt, hệt thống an ninh, báo động … kết nối và hoạt động nhịp nhàng với nhau đã không còn quá xa lạ. Trong đó, chiếc SmartTV ở ngay phòng khách luôn luôn là trung tâm cho mọi hoạt động trong gia đình, chiếc SmartTV sẽ là cầu nối cho các thiết bị khác, cũng là đầu mối đưa ra các lệnh điều khiển cho các thiết bị khác.Với vai trò của nhà sản xuất TV số 1 thế giới, dựa trên những thế mạnh đa dạng của mình, đặc biệt là hệ sinh thái mở rộng, Samsung đã giới thiệu thế hệ Smart TV 2018 được ứng dụng hai nền tảng công nghệ thời thượng ngày nay là IoT và trí tuệ nhân tạo (AI). Theo số liệu của công ty nghiên cứu dữ liệu công nghệ Gartner, trên thế giới vào năm 2017 có hơn 8,3 tỷ thiết bị IoT và dự báo tới năm 2020 sẽ tăng thành 20,4 tỷ thiết bị. Thậm chí Liên Hiệp Quốc và công ty dữ liệu quốc tế IDC còn dự báo vào năm 2020 thế giới sẽ có tới 200 tỷ thiết bị IoT, tức trung bình mỗi người trên trái đất sẽ có khoảng 26 thiết bị thông minh được kết nối.Để kết hợp tất cả các ứng dụng IoT hiện tại bao gồm Samsung Connect, Smart Home, Smart View và nhiều thiết bị khác vào một ứng dụng duy nhất cho phép người dùng điều khiển tập trung và tiện dụng hơn bao giờ hết, Samsung đã phát triển ứng dụng SmartThings. Tất cả các thiết bị từ gia dụng và nghe nhìn đến di động đều được kết nối và quản lý từ một ứng dụng đồng bộ SmartThings. Công nghệ AI cho chất lượng hình ảnh 8K: Tối đa hoá trải nghiệm cho người xemCó lẽ, sự đổi mới ấn tượng nhất trong sản phẩm Smart TV 2018 của Samsung chính là việc ứng dụng công nghệ AI. Nếu như Smart TV ban đầu chỉ có khả năng kết nối Internet, rồi gần đây là chức năng xử lý dữ liệu, thì Smart TV 2018 còn có thể tương tác sâu hơn, có khả năng hiểu và dự đoán được nhu cầu của người dùng. Với tính năng máy học của AI, chiếc TV càng được sử dụng lâu bao nhiêu, càng ăn ý với bạn hơn bấy nhiêu.Tại CES 2018, Samsung chính thức giới thiệu TV QLED đầu tiên trên thế giới với công nghệ 8K AI. Sản phẩm sẽ được ra mắt trên toàn cầu, bắt đầu với thị trường Hàn Quốc và Mỹ trong nửa cuối năm 2018. Công nghệ AI này sẽ nâng cao độ phân giải chuẩn lên độ phân giải 8K bằng cách sử dụng một thuật toán độc quyền để điều chỉnh độ phân giải màn hình dựa trên chất lượng hình ảnh của từng cảnh, đồng thời liên tục cải thiện chất lượng hình ảnh và dễ dàng thích ứng chuyển đổi với bất kỳ loại nội dung từ bất kỳ nguồn nào sang độ phân giải 8K.Giải pháp 8K tối đa hóa trải nghiệm của người xem thông qua một loạt tính năng mới, bao gồm nâng cao chất lượng nội dung tiêu chuẩn; giảm tiếng ồn; điều chỉnh hình ảnh tràn viền để tận hưởng chất lượng nội dung tốt hơn và tự động điều chỉnh âm thanh phù hợp với nhiều nội dung khác nhau như các chương trình thể thao hoặc biểu diễn âm nhạc.Video [ Một ngôi nhà kết nối là nơi người dùng có thể tận hưởng cuộc sống một cách sống động hơn, thoải mái hơn và Smart TV Samsung 2018 sẽ biến điều đó thành hiện thực ngay trong lòng bàn tay của bạn. TV thông minh kiểu mới là phải hiểu ý và ăn ý với người dùng. Trang fanpage chính thức của Vietjet Air bất ngờ tạm dừng hoạt động và không thể tìm kiếm trên Facebook. Nhiều người cho rằng, hãng hàng không này tạm đóng fanpage để tránh bão phẫn nộ từ người dùng sau sự cố người mẫu ăn mặc hở hang.Chỉ chưa đầy 24 tiếng sau sự cố người mẫu ăn mặc hở hang chào mừng U23 Việt Nam về nước, fanpage chính thức của Vietjet Air tại địa chỉ "vietjetvietnam" đã tạm ngừng hoạt động và không thể tìm kiếm thấy trên Facebook.Tuy vậy, tìm kiếm fanpage Vietjet Air phiên bản quốc tế, dành cho các thị trường nước ngoài, có tên miền "Vietjetglobal" thì vẫn hoạt động bình thường.Theo các thông tin trước đó cho biết, cả hai tên miền của fanpage trên đều nhận được dấu "tick xanh", đây là dấu xác nhận fanpage chính chủ. Vì vậy, theo một số chuyên gia trong ngành, các fanpage này sẽ không bị khóa nếu nhiều người "report" trừ khi vi phạm chính sách của Facebook. Các chuyên gia này nhận định, có thể Vietjet Air đã thực hiện việc "đóng cửa" fanpage trước phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng mạng.Chiều qua, Vietjet Air đã tài trợ một chuyến bay đưa đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về sân bay Nội Bài (Hà Nội). Sẽ không có chuyện để nói nếu hãng hàng không giá rẻ này không để các người mẫu ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyến bay... Thậm chí có người mẫu ăn mặc nội y ôm vai bá cổ với HLV cũng nhu các cầu thủ khiến cho nhiều người phẫn nộ. Cộng đồng mạng cho rằng, đây là một cách PR rẻ tiền của hãng hàng không này và không chấp nhận được.Trước sóng gió dư luận, người đứng đầu hãng hàng không này, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng Giám đốc đã lên tiếng cáo lỗi và cho rằng, tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi. Hơn nữa, một diễn viên đã tự ý xin chữ ký và chụp hình cùng cầu thủ và tự đưa lên mạng xã hội hình ảnh ngoài không gian tiết mục, tạo bức xúc cho cộng đồng mạng.Tuy vậy lời cáo lỗi này lại một lần dậy sóng cộng đồng mạng và nhiều người lên tiếng cho rằng người đứng đầu hãng hàng không này đang đổ thừa và không chịu nhận trách nhiệm. Cộng đồng mạng còn đề nghị bà này nên nhận lỗi và xin lỗi công khai trước công chúng.Trên fanpage của hãng hàng không này nhận được rất nhiều lời chỉ trích từ cộng đồng mạng. Và đến nửa đêm qua (28/1), fanpage của Vietjet Air "biến mất" trong cơn bão thịnh nộ. Mẹo hay để có những bức ảnh đẹp, mẹo chế máy tỉa cây độc đáo cho dân công nghệ, mẹo chế “rạp chiếu bóng” mini ngay tại nhà cho bạn hay mẹo chế máy hút đồ vụn mini cực dễ… là những video mẹo vặt hấp dẫ nhất tuần qua.Mẹo hay để có những bức ảnh đẹpBạn chỉ cần ít phút tự chế một vài món phụ kiện đơn giản là hoàn toàn có thể cho ra những bức ảnh cực kì ấn tượng, không đụng hàng với bất kì ai. Hãy tham khảo video sau đây.Mẹo chế máy tỉa cây độc đáo cho dân công nghệBạn chỉ cần vài thao tác đơn giản và một số dụng cụ dễ kiếm ngay trong nhà là đã có thể tự chế cho mình một chiếc máy tỉa vườn cây nhà bạn dễ dàng. Bạn hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ có lúc hữu ích cho bạn.Mẹo chế “rạp chiếu bóng” mini ngay tại nhà cho bạnBạn chỉ cần vài món đồ đơn giản, thậm chí là đồ tái chế là đã hoàn toàn có thể tự chế cho mình một chiếc rạp chiếu bóng mini khá ấn tượng. Hãy tham khảo video sau đây, có thể bạn chưa biết.Mẹo chế máy hút đồ vụn mini cực dễChỉ cần vài món đồ đơn giản, bạn đã có thể tự chế cho mình một chiếc máy hút những món đồ vụn nhỏ vương vãi khi cần. Thậm chí chỉ cần vài thao tác, chiếc “máy” của bạn vẫn giữ được nguyên công năng ban đầu. Hãy tham khảo video sau đây. Sau khi tham dự và giành chiến tích phi thường tại giải U23 Châu Á, nhiều cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam từ chỗ ít người biết, nay đã là anh hùng dân tộc, và Facebook cá nhân của họ cũng trở nên thu hút một cách đáng kinh ngạc.Sau khi giành ngôi Á quân tại Giải U23 châu Á, đội tuyển U23 Việt Nam đã chiếm trọn trái tim của người hâm mộ cả nước. Trong đó, nhiều cầu thủ sở hữu trang Facebook cá nhân bỗng nhiên có lượng theo dõi, lượt thích và bình luận cho các bài viết tăng đột biến.Đáng kể nhất phải kể tới "người nhện" Bùi Tiến Dũng với những đóng góp thầm lặng, cứu nguy đội tuyển trước những cú sút hiểm hóc và tạo tiền đề để chúng ta tiến tới trận Chung kết U23 Châu Á. Facebook cá nhân của Dũng hiện đang có gần 2,6 triệu người theo dõi, tăng chóng mặt so với thời điểm trước khi diễn ra giải.Con số này thậm chí còn cao hơn cả đàn anh Lê Công Vinh - người được cho là thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam, với 1,3 triệu lượt thích và theo dõi.   Còn nhớ vào thời điểm này năm ngoái, khi được gọi vào đội tuyển U23 Việt Nam, hai anh em Tiến Dũng - Tiến Dụng còn "chân ướt chân ráo", vừa vui mừng vừa lo lắng và hy vọng về những thành công trong tương lai, thì nay họ đã trở thành biểu tượng của sự vượt khó, tinh thần đoàn kết, tinh thần tự hào dân tộc của người Việt Nam.Một bài đăng trên trang Facebook cá nhân của thủ môn Bùi Tiến Dũng sau khi giành ngôi Á quân giải U23 châu Á tính đến nay đã thu hút hơn 1,7 triệu lượt like, và hơn 200 ngàn lượt chia sẻ.So với các siêu sao bóng đá hàng đầu thế giới như Ronaldo, Messi,.. hay những tượng đài Showbiz Việt, rõ ràng sức lan tỏa và tầm ảnh hưởng của anh chàng thủ môn mới 21 tuổi là không hề thua kém trong bối cảnh gần như toàn bộ người dân Việt Nam đều theo dõi và chứng kiến thành tích phi thường của đội nhà.Một bài đăng của siêu sao C.Ronaldo cũng chỉ thu hút 75 ngàn lượt thích và 13 ngàn chia sẻ trên Twitter. Cũng cần lưu ý rằng cầu thủ người Bồ Đào Nha sở hữu lượt theo dõi tới hơn 68 triệu người. Trong khi đó, một bài đăng của Leo Messi - ngôi sao sáng nhất làng túc cầu thế giới tại thời điểm hiện nay cũng hiếm khi đạt tới con số vài trăm ngàn lượt thích, chứ đừng nói là 1 triệu.  Facebook của các ngôi sao khác trong đội tuyển U23 Việt Nam như Bùi Tiến Dụng, em trai của Dũng cũng thu hút hơn 440 ngàn người theo dõi, và Vũ Văn Thanh, người có pha ăn mừng "kinh điển" sau khi thực hiện thành công cú sút penalty cuối cùng vào lưới đội tuyển U23 Qatar cũng có hơn 225 ngàn người theo dõi. Đây đều là những con số rất cao, so với chỉ vài trăm lượt theo dõi của đa số thành viên đội tuyển U23 Việt Nam trước khi tham dự giải.Nguyễn Quang Hải, chủ nhân của 5 bàn thắng ghi được cho đội tuyển U23 Việt Nam cùng lối đá hoa mỹ và những cú ra chân cực kỳ quan trọng cũng là một ngôi sao trên mạng xã hội với hơn 800 ngàn người theo dõi. Đội trưởng Lương Xuân Trường vốn là một gương mặt quen thuộc và được nhiều người biết đến trong làng bóng đá Việt cũng có 617 ngàn người theo dõi.   Trang cá nhân của các cầu thủ U23 Việt Nam cũng đã được trang bị "nút xanh" xác nhận là tài khoản thận, nhằm giúp người hâm mộ dễ dàng kết nối với các ngôi sao, tránh nhầm với những trang giả mạo xuất hiện như nấm trong ít ngày qua. Chùm ảnh động hài hước và thú vị dưới đây hy vọng sẽ mang đến cho bạn những khoảnh khắc thư giãn trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới. Kết nối trực tuyến là nhu cầu không thể thiếu của phần lớn người dân hiện nay, nhất là những người trẻ. Chỉ cần cầm chiếc điện thoại có kết nối mạng là gần như đã sở hữu cả thế giới trong tay. Tuy nhiên, bài toán về dung lượng và chi phí phải trả hằng tháng vẫn khiến nhiều người e dè.Có wifi nhưng 3G vẫn chủ động hơnMạng dữ liêụ di động ngày càng đang phát triển mạnh mẽ bởi tính tiện dụng và chuyển động của nó. Người dùng hoàn toàn có thể chủ động được việc truy cập internet bất cứ khi nào và bất cứ đâu mà không phải phụ thuộc vào yếu tố nào khác. Với một thiết bị có thể kết nối dữ liệu di động, người dùng có thể sử dụng các tiện ích internet như: tìm hiểu thông tin, đọc báo, xem phim, nghe nhạc,… không khác gì so với sử dụng wifi, thậm chí còn tiện dụng hơn. Thánh SIM cung cấp dữ liệu hoàn toàn miễn phí trong một ngàyHiểu được những nhu cầu của người dùng, Vietnamobile đã cho ra đời Thánh SIM được thiết kế với ưu đãi không tưởng – Hoàn toàn miễn phí Dữ liệu không giới hạn. Đây là sản phẩm mà Vietnamobile dành riêng cho thị trường Việt Nam với mong muốn giải tỏa hoàn toàn “cơn khát” dữ liệu di động của người dùng Việt.Tất cả những gì người dùng cần làm để nhận được ưu đãi này là mua Thánh SIM tại các cửa hàng trên toàn quốc và chỉ cần một lần nạp thẻ với mức giá 20.000 đồng/tháng là sẽ có ngay 4GB tốc độ cao /ngày thỏa sức kết nối internet mọi lúc mọi nơi, trong khi vẫn có thể tiếp tục sử dụng các dịch vụ nghe gọi với số tiền nạp trong tài khoản. Đây là một con số trong mơ nhưng có thật để đáp ứng tất cả các nhu cầu học tập, giải trí, làm việc và kết nối. Ngay cả khi dùng hết 4GB tốc độ cao, người dùng vẫn có thể vi vu dùng 3G ở tốc độ thường để duy trì kết nối của mình với thế giới mạng.Điều này đồng nghĩa với việc người dùng hoàn toàn chủ động trong việc nắm bắt thông tin và không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào để mở mang kiến thức, đầu tư, kinh doanh, kết bạn…Sinh viên, học sinh sẽ không lo tiêu tốn quá nhiều tiền vào chi phí 3G hàng tháng mà vẫn sử dụng những tiện ích internet không thua kém bất kì mạng wifi nào. Ngoài ra, với mức phí 680 đồng/phút gọi nội, ngoại mạng sẽ là một món quà cực kỳ ý nghĩa sau những phút giây học tập vất vả muốn gọi điện để nghe tiếng người thân.Người làm việc cũng sẽ không còn lo ngại tình trạng wifi yếu kém tại những nơi đông người hoặc buộc phải kết nối internet đột xuất. Vì với 4GB/ngày, người dùng sẽ không cần phải bận tâm đến tình trạng wifi nữa.Với những bạn bán hàng online, bloggers du lịch..., việc livestream bán hàng, điểm đến hay chia sẻ kinh nghiệm sẽ diễn ra một cách suôn sẻ, liền mạch và tràn đầy cảm hứng, khi những lo ngại về việc ngắt kết nối giữa chừng vì hết data đã được loại bỏ.Bên cạnh đó, việc giải trí cũng trở nên thoải mái hơn khi không phải tính toán để bảo toàn dung lượng data suốt 30 ngày dài. Ngay cả khi muốn xem phim, 4GB tốc độ cao cho phép người dùng xem nhiều hơn 2 bộ phim điện ảnh thời lượng 90 phút với độ phân giải 720p. Còn việc lướt web, cập nhật tin tức, nghe nhạc, xem video clips thì cứ “vô tư đi” vì chẳng còn rào cản nào nữa về chi phí hay dung lượng. Nếu dùng hết dung lượng 4GB tốc độ cao/ngày, người dùng vẫn có thể tiếp tục truy cập mạng ở mức tốc độ bình thường mà không phát sinh thêm bất kỳ chi phí nào khác.Nhờ thế mạnh vào việc đầu tư lớn phủ sóng hết 63 tỉnh/thành phố trên cả nước cộng với gói ưu đãi hấp dẫn khi hòa mạng, Thánh SIM của Vietnamobile đã xóa bỏ được nỗi lo về tốc độ mạng, đáp ứng đầy đủ những nhu cầu thiết yếu của người dùng ở mọi lúc mọi nơi. Vietnamobile đang mở ra xu hướng giúp chủ động hơn trong việc duy trì kết nối liên tục.Cụ thể, khi kiểm tra tốc độ mạng 3G của Vietnamobile, dung lượng download ở mức 8,24MB và upload ở mức 3,4MB – một thông số khá lý tưởng đối với người dùng di động, với chi phí 0 đồng. Clip cụ bà dùng mâm để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam khiến nhiều người thích thú. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như trào lưu so sánh sự khác biệt giữa gương mặt trước và sau khi trang điểm dẫn đến những sự cố hết sức hài hước, gói mì ăn liền có cách chế biến phức tạp nhất thế giới...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Mặc dù không giành được chiến thắng trong trận chung kết giải U23 châu Á, màn chiến đấu quả cảm của các cầu thủ tuyển U23 Việt Nam đã giúp đội bóng nhận được rất nhiều lời ngợi khen lẫn thán phục của cộng đồng mạng trên toàn cầu.“Chuyến phiêu lưu” của đội tuyển U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á đã kết thúc không được trọn vẹn khi chịu thất bại trước đội tuyển U23 Uzbekistan trong trận chung kết với tỉ số sít sao và đành chấp nhận ngôi Á quân.Bên cạnh ngôi vị Á quân, đội tuyển U23 Việt Nam còn được ban tổ chức trao cho giải thưởng “Fair-play” dành cho đội bóng có lối chơi đẹp nhất. Đây là giải thưởng hoàn toàn xứng đáng khi đội tuyển U23 Việt Nam nhận rất ít thẻ phạt trong giải đấu năm nay (không bị thẻ đỏ nào) cũng như lối đá không gây hấn hay tiểu xảo.  Không chỉ được ban tổ chức công nhận, lối chơi đầy cống hiến và không kém phần đẹp mắt của đội tuyển U23 Việt Nam đã giành được nhiều thiện cảm của các cổ động viên. Nhiều người sử dụng mạng xã hội đã bày tỏ sự thán phục cho lối đá của U23 Việt Nam tại giải đấu năm nay.Trên những bài viết được chia sẻ trên trang Facebook chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), tràn ngập những lời ngợi khen của cư dân mạng thế giới dành cho U23 Việt Nam, trong đó có không ít cư dân mạng đến từ Uzbekistan, đội bóng vừa đánh bại U23 Việt Nam để lên ngôi vô địch, cũng đã bày tỏ sự thán phục cho “đối thủ”.“Trận chung kết đã cho tôi biết nhiều điều về Việt Nam. Họ biết cách xử lý những thời khắc khó khăn, họ biết cách để tôn trọng người khác. Những con người rất tốt!”, tài khoản Facebook có tên Khurshidbek Muhammadroziqov đến từ Uzbekistan bình luận về trận chung kết vừa diễn ra.“Tôi đến từ Uzbekistan. Đúng, chúng tôi đã thắng, nhưng đội bóng của các bạn là một trong những đội bóng tốt nhất tại AFC U23. Tôi yêu những cổ động viên của Việt Nam!”, Alisher Qurbonov, một người dùng Facebook khác đến từ Uzbekinstan bình luận.“Một sự tôn trọng to lớn cho đội tuyển U23 Việt Nam! Họ đã phòng ngự hoàn hảo và giành được những chiến thắng liên tiếp. Hàng phòng ngự của họ trong trận chung kết cũng rất tuyệt. Rất khó cho Uzbekistan có thể ghi bàn, nhưng những người của chúng tôi đã làm được điều đó. Việt Nam sẽ luôn được nhớ tại Uzbekistan như một đội bóng với hàng phòng ngự mạnh và hàng triệu cổ động viên cuồng nhiệt, những người ủng hộ đội bóng tuyệt vời. Chúc may mắn trong tương lai, Việt Nam!”, Javohir Izzatullaev, một cổ động viên khác của Uzbekistan chia sẻ.Không chỉ nhiều cổ động viên của Uzbekistan dành những lời tôn trọng cho “đối thủ” vừa bị đánh bại, mà đội tuyển U23 Việt Nam còn nhận được rất nhiều lời động viên và ca ngợi của các cổ động viên khác trên toàn cầu. Phần lớn nhiều người dùng đều thừa nhận rằng dù Việt Nam không thể giành chiến thắng giải đấu, nhưng các cầu thủ đã giành được chiến thắng trong tim của các cổ động viên.“Xin đừng buồn, Việt Nam. Các bạn đã làm những điều tốt nhất tại trận chung kết ngày hôm nay. Đội tuyển của các bạn thật đáng kinh ngạc. Chúng tôi, ASEAN đã trao cho bạn một sự tôn trọng to lớn”, Mohamad Naziem, một cư dân mạng người Malaysia bình luận.“Làm tốt lắm Việt Nam, có thể giải đấu tới các bạn sẽ có kết quả tốt hơn. Tự hào là một đội bóng đến từ Đông Nam Á”, tài khoản Facebook Mazdoel đến từ Indonesia bình luận.“Tôi yêu các bạn, đừng buồn. Việt Nam luôn là nhà vô địch trong trái tim tôi, vì bạn xứng đáng với điều đó”, một cổ động viên bóng đá người Hàn Quốc bày tỏ sự ủng hộ với đội bóng Việt Nam.  Không chỉ những người hâm mộ bóng đá trong khu vực ASEAN hoặc tại châu Á bày tỏ sự thán phục với tinh thần thi đấu của đội tuyển Việt Nam, mà cả những người hâm mộ bóng đá tại Nam Mỹ cũng đã lên tiếng bày tỏ sự thán phục với các cầu thủ U23 của chúng ta.“Tôi đã ủng hộ Việt Nam rất nhiều ở đây, tại Brazil”, một người dùng Facebook có tên Rafael Saltori đến từ Brazil bình luận. “Tôi đã xem ít nhất 4 trận đấu của họ trong giải đấu. Thủ môn thật tuyệt và cầu thủ số 4 (có cùng tên với thủ môn) cũng rất tuyệt và đặc biệt đội trưởng Lương Xuân Trường và tiền đạo Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Quang Hải”.“Các bạn có những cổ động viên ở đây, tại Nam Mỹ. Các bạn đã chơi rất tốt và rất tiếc đã không giành chiến thắng. Nhưng các bạn đã giành chiến thắng của hàng triệu trái tim. Đội bóng này sẽ giúp đội tuyển quốc gia của các bạn mạnh hơn và cổ động viên của các bạn tự hào. Việt Nam xứng đáng với lịch sử của mình. Hy vọng sẽ thấy các bạn làm được điều tương tự tại cúp châu Á 2019 với những cái tên mới đến từ đội U23. Các bạn có thể làm được. Một cổ động viên từ Brazil”, Rafael Saltori cho biết thêm.Bên cạnh những lời bình luận ngợi ca, còn rất nhiều bình luận nhắm vào ban tổ chức của giải đấu khi đã để trận chung kết diễn ra trong một điều kiện mặt sân không đảm bảo khi tuyết rơi dày và nhiệt độ xuống thấp khiến các cầu thủ gặp nhiều khó khăn.“Sẽ thế nào nếu trận đấu diễn ra trên mặt cỏ bình thường? Đây là lần đầu tiên Việt Nam chơi trên tuyết và với Uzbekistan, họ đã rất quen thuộc với điều này. Thật không công bằng để biết được đội bóng nào giỏi hơn”, một cư dân mạng đến từ Hàn Quốc bình luận.“Thật không thể tin được khi AFC đồng ý để trận đấu chung kết diễn ra trên một sân cỏ đầy tuyết. Nó rất dễ khiến các cầu thủ chấn thương. Đó là một tội ác”, một cư dân mạng khác bình luận.Các cổ động viên bóng đá của Việt Nam cũng đã bày tỏ sự thân thiện và thể hiện lòng biết ơn với thịnh tình của các cư dân mạng trên toàn cầu dành cho đội tuyển Việt Nam. Rất nhiều bình luận cám ơn sự ủng hộ của các cổ động viên trên toàn cầu với đội tuyển U23 Việt Nam đã được cư dân mạng trong nước gửi đến cho những bình luận của cư dân mạng các nước khác trên trang Facebook chính thức của AFC.Như vậy giải đấu U23 châu Á đã chính thức khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc. Mặc dù không thể giành được ngôi vô địch, nhưng một điều chắc chắn rằng các cầu thủ U23 của chúng ta đã giành được sự tôn trọng và yêu mến của không chỉ các cổ động viên trong nước mà ngay cả đối với những người hâm mộ bóng đá quốc tế. Đây có thể xem là thành công lớn nhất của đội tuyển U23 tại giải đấu lần ngày. Chịu thua một cách cay đắng vào phút thứ 119 của trận chung kết U23 châu Á với đối thủ nặng ký Uzbekistan, các chàng trai của đội tuyển U23 Việt Nam vẫn được xem là những người hùng, là những nhà vô địch trong hơn 90 triệu người dân của đất nước hình chữ S.U23 Việt Nam đã chơi ngang ngửa với U23 Uzbekistan và kết thúc 90 phút với tỷ số 1-1. Nhưng đến phút cuối cùng của hiệp phụ, cầu thủ Andrey Sidorov ghi bàn mang về chiến thắng 2-1 cùng chức vô địch giải U23 châu Á cho U23 Uzbekistan.Kết thúc giải U23 châu Á, thầy trò HLV Park Hang Seo giành vị trí á quân, một kỳ tích của bóng đá Việt Nam ở sân chơi châu lục.Dẫu thực sự buồn với kết quả trận đấu nhưng với màn trình diễn quả cảm của các cầu thủ U23 Việt Nam trong thời tiết mưa tuyết, các chàng trai áo đỏ đã nhận được hàng triệu lời khen từ cộng đồng mạng.Chị Hoàng Lam, một người hâm mộ ở Nghệ An, viết trên trang Facebook của mình: “Chúng ta vuột mất chiếc cúp ở những giây cuối cùng. Nhưng chúng ta không buồn bởi chúng ta đã làm nên lịch sử và thay đổi bản đồ bóng đá châu Á. Chúc mừng U23 Việt Nam, chúc mừng tất cả chúng ta! Các em luôn là người chiến thắng trong lòng người hâm mộ”.   Bạn Đào Hồng Hải, một trong những cổ động viên lặn lội sang sân vận động Thường Châu, Trung Quốc để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam, nghẹn ngào chia sẻ: “Các em cúi chào người hâm mộ lặn lội đến đây thực sự làm Hải rưng rưng nước mắt. 24 tiếng ngồi 2 chuyến máy bay vật vã ngủ lại phi trường 10 tiếng, trễ chuyến tàu phải thuê xe riêng chạy hơn 100km/h đi gần 300 km mà lòng như lửa đốt, rồi xém nữa lại không tìm được người bán vé để dẫn vào. Thêm sự khắc nghiệt của thời tiết làm những con người sống gần xích đạo phải chống chọi với giá lạnh âm 2 độ mưa tuyết rơi. Dù hành trình quá cam go nhưng bù lại là cảm xúc thăng hoa vì đẳng cấp của lứa U23, quá tự hào về một Việt Nam chơi hết mình. Cảm ơn U23 Việt Nam đã cho Hải có một kỷ niệm tuổi trẻ đáng nhớ”.  Anh Nguyễn Đức Sơn (Hà Nội) cũng dành cho đội tuyển U23 một sự kính nể bởi sự quả cảm của các em. “3 trận 6 ngày, mỗi trận 120 phút. Thế nhưng các em nó vẫn kiên cường và chơi sòng phẳng đến phút 119. Giá như Chúa cho các em thêm 1 phút nhỉ. 1 phút Chúa đã lấy đi và ngài sẽ trả nợ cho mùa giải lần tới?”.Facebooker Vinh du Tran không che giấu cảm xúc của mình: “Sẽ là dối lòng mình nếu nói rằng không mong chờ một chiến thắng! Sẽ là dối lòng mình nếu không thừa nhận cảm thấy trái tim tan vỡ khi đội tuyển chịu thất bại ở những dây cuối cùng! Nhưng tôi nghĩ kết quả như vậy thậm chí còn tuyệt vời hơn về lâu dài.  Kết quả trận chung kết này tốt ở chỗ nó nhắc nhở tất cả chúng ta công việc còn ngổn ngang những thứ phải làm. Một chiến thắng dễ đưa chúng ta đến với sự ngạo mạn nguy hiểm.Kết quả này cũng dạy cho chúng ta cách yêu những điều không hoàn hảo. Yêu cả trong những lúc đau lòng. Trân trọng và nhìn nhận sự cống hiến, chứ không đặt điều kiện tình yêu của mình vào sự tuyệt đối - một thứ quá mong manh.Kết quả này cũng dạy cho chúng ta phải học cách vui với những gì mình đạt được, dù không thật sự tuyệt đối. Niềm vui dựa vào chiến thắng cũng giống như một chất nghiện, nó liên tục cần những thứ lớn hơn, to tát hơn để tiếp tục vui. Nếu không biết kiểm soát nó, nó biến chúng ta thành những người đòi hỏi vô lý. Nó cũng làm chúng ta quên lý do nên vui.Cuối cùng, điều to lớn nhất chúng ta học được ở U23 VN lần này là với những nỗ lực đến kiệt cùng, với kỷ luật sắt đá, với niềm tin tuyệt đối, và cái tôi của từng cá nhân gạt qua một bên nhường cho tinh thần đồng đội mãnh liệt, họ đã làm được điều kỳ diệu đến không tưởng”. Theo Google, từ khóa dẫn đầu trong bảng xếp hạng tuần này chính là đội tuyển “U23 Việt Nam”. Với chiến thắng tuyệt vời trong trận bán kết với U23 Qatar vừa qua, cái tên U23 Việt Nam đã được nhắc đến liên tục trên khắp các trang báo và mạng xã hội.Theo thống kê từ Google từ khóa "U23 Việt Nam" không chỉ dẫn đầu xu hướng tìm kiếm tại Việt Nam mà còn ở nhiều quốc gia khác như Canada, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Nhật Bản… Sức ảnh hưởng của chiến thắng này lan rộng tới mức toàn bộ 10 từ khóa dẫn dầu bảng xếp hạng đều cùng chung chủ đề về vòng chung kết U23 Châu Á.Không chỉ riêng người hâm mộ bóng đá, mà tất cả người dân Việt Nam đều hướng về đội tuyển U23 quốc gia. Từ các công ty Việt Nam đến nước ngoài, tất cả đều tạo điều kiện để mọi người có thể xem trực tiếp được màn thi đấu xuất sắc từ U23 Việt Nam. Chính vì thế mà từ khóa “Trực tiếp bóng đá” đứng ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng.Một “người hùng” của đội tuyển U23 Việt Nam được nhắc đến nhiều đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng - từ khóa đứng vị trí thứ 4. Với khả năng bắt bóng nhạy bén, cộng thêm vẻ ngoài điển trai, Tiến Dũng sau trận tứ kết với Iraq đã nhận được thêm lượng đông đảo “fangirl”, trong đó có khá nhiều người nổi tiếng như Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh (từ khóa ở vị trí thứ 9), Hoa hậu Phạm Hương…Một trận đấu khác cũng nhận được sự quan tâm không kém, đó là bán kết giữa U23 Hàn Quốc và U23 Uzbekistan. Với bất lợi phải thi đấu 10 người thì đội Hàn Quốc đã buộc phải dừng chân tại bán kết và nhường cơ hội đi tiếp cho đội Uzbekistan. Từ khóa “Hàn Quốc vs Uzbekistan” đứng ở vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng.Tiếp theo, vị trí thứ 6 là tiền vệ Quang Hải - người có công ghi 2 bàn thắng gỡ hòa cho đội tuyển Việt Nam trong trận bán kết vừa qua. Anh cũng là một trong năm cái tên được Fox Sports lựa chọn vào danh sách những cầu thủ Đông Nam Á chơi hay nhất ở U23 Châu Á.Những vị trí kế tiếp là những từ khóa thông dụng khi mọi người muốn tìm kiếm thông tin cập nhật về trận đấu như “Thể thao 24h” vị trí thứ 7 và “Việt Nam – Qatar” vị trí thứ 8.Cuối cùng, người ấn định chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận bán kết gặp U23 Qatar –-Hậu vệ Vũ Văn Thanh là cái tên đứng ở vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng. Với tư thế khoanh tay hiên ngang ăn mừng chiến thắng của mình thì anh chàng này đã tạo nên một trào lưu “sống ảo” mới cho cộng đồng mạng khi có rất nhiều bạn trẻ đã tạo dáng theo tư thế này để chụp hình.Bảng thứ hạng 10 chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất trên Google tại Việt Nam trong tuần qua (21/01/2018 – 26/01/2018)1. U23 Việt Nam2. Trực tiếp bóng đá3. Lịch thi đấu U23 Châu Á4. Bùi Tiến Dũng5. Hàn Quốc vs Uzbekistan6. Quang Hải7. Thể thao 24h8. Việt Nam - Qatar9. Đỗ Mỹ Linh10. Vũ Văn Thanh Năm 2017 vừa khép lại, tình hình kinh doanh của các shop online trong năm nay không khả quan cho lắm, thậm chí còn thua kém so với năm 2016. Có tới 40% shop không tăng trưởng trong năm qua.Khảo sát thường niên về tình hình, kết quả kinh doanh năm 2017 của 3.000 chủ shop trong 33.000 khách hàng của nền tảng website bán hàng đa kênh Bizweb.vn cho thấy, gần 70% shop doanh thu dưới 500 triệu đồng không tăng trưởng trong năm 2017.Nếu như năm ngoái 30% shop khảo sát giậm chân tại chỗ hoặc đi lùi thì năm 2017 có tới gần 40% shop có kết quả đáng buồn. Lịch sử này lặp lại kết quả khảo sát năm 2015, chỉ có hơn 60% shop cho biết có tăng trưởng.Tỷ lệ theo các mức tăng trưởng tốt cũng thấp hơn so với năm 2016. Cụ thể, năm ngoái tăng trưởng khá chiếm 24%, tăng trưởng tốt 12%, nhưng năm nay con số này lần lượt chỉ chiếm 17% và 10%.Gần 70% các shop có mức doanh thu dưới 500 triệu đồng chia sẻ không tăng trưởng hoặc tệ hơn năm ngoái. Các nhóm mặt hàng Mẹ & bé, sách truyện-văn phòng phẩm và thực phẩm-nhà hàng-quán ăn và  là 3 nhóm ngành thuộc top tỷ lệ các shop có tăng trưởng cao. Cụ thể 83% shop Mẹ & bé, 80% shop Sách truyện - văn phòng phẩm và 78% shop Thực phẩm-nhà hàng-quán ăn có sự tăng trưởng. Tuy nhiên nhóm ngành Đồ gia dụng-sinh hoạt lại là nhóm có tỷ lệ shop tăng trưởng tốt (trên 30%), chiếm 17% số shop của nhóm, trong khi các lĩnh vực khác, tỷ lệ này chỉ dao động từ 4-14%.  Doanh thu trung bình của mỗi shop năm 2017 khoảng 1,2 tỷ đồng. Trong các nhóm ngành, Xây dựng-cơ khí-thiết bị là ngành có doanh thu trung bình năm 2017 cao nhất (gần 1,7 tỷ đồng/shop), tiếp đó là Phương tiện-phụ tùng (1,6 tỷ đồng/shop), Dịch vụ-du lịch-khách sạn (1,4 tỷ đồng/shop), Nội thất (1,3 tỷ đồng/shop). Thấp nhất là Đồ gia dụng-sinh hoạt (khoảng hơn 600 triệu đồng/shop).Các kênh bán hàng online đóng góp một phần không nhỏ vào doanh thu của toàn bộ cửa hàng. Trung bình mỗi shop có 40% doanh thu từ kinh doanh online trong tổng doanh thu. 66% shop cho hay doanh thu online chiếm dưới 1 nửa tổng doanh thu, còn lại chiếm trên một nửa.Nhóm ngành Sách truyện-văn phòng phẩm có tỷ lệ trung bình doanh thu online so với tổng doanh thu lớn nhất (50%), sau đó là Dược phẩm-làm đẹp-spa (47%), Thời trang-phụ kiện (44%). Thấp nhất là Xây dựng-cơ khí-thiết bị (30%).Theo khảo sát, trong các kênh bán hàng thì 3 kênh được các shop đánh giá mang lại hiệu quả tốt nhất là website, Facebook và bán hàng tại cửa hàng/showroom (đều có tỷ lệ 48% shop dùng cho hay có hiệu quả tốt).Ông Trần Trọng Tuyến, CEO công ty DKT, cho rằng: “Những shop đang bán hàng trên website hiệu quả có mức doanh thu trung bình khoảng 1,4 tỷ đồng, trong đó hơn 30% shop cho biết có sự tăng trưởng tối thiểu 10% doanh thu so với năm ngoái”.Có mối liên hệ chặt chẽ giữa mức độ hiểu biết về website của chủ shop với sự đầu tư về nguồn lực và sự chăm chút để có được 1 website đẹp, trau chuốt và hiệu quả. Theo đó, với những chủ shop đã từng có kinh nghiệm làm website, hoặc có sự quan tâm nhất định về việc bán hàng trên website thì họ hiểu rằng cần phải mạnh dạn dành thời gian, tâm sức và nguồn lực để chăm chút cho website cả về nội dung, hình ảnh, giao diện để có thể đạt được hiệu quả bán hàng như mong muốn.Các shop bán hàng trên Facebook chủ yếu bán qua fanpage (85%), trang facebook cá nhân (76%), đăng bài trên các group facebook (68%). Trong đó, 78% shop bán hàng trên fanpage cho biết fanpage có mang lại hiệu quả, 68% shop bán hàng trên trang facebook cá nhân chia sẻ facebook cá nhân có hiệu quả, 58% shop bán hàng trên nhóm facebook đánh giá nhóm facebook có hiệu quả.Theo khảo sát, 5 kênh tiếp thị được sử dụng nhiều nhất là quảng cáo Facebook (80%), đăng bài trên các diễn đàn (63%), Tối ưu hóa công cụ tìm kiếm-SEO (62%), quảng cáo Google Adwords (56%), quảng cáo Zalo (52%).Cùng với xu hướng bán hàng đa kênh omnichannel, hành vi mua sắm của khách hàng mục tiêu giờ đây trở nên phức tạp hơn nhiều. Việc quá phụ thuộc vào một kênh bán hàng, dù trước mắt có hiệu quả đến mấy, vẫn luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Bởi vậy, những chủ shop được đánh giá làm ăn hiệu quả đa phần là phát triển bán hàng đa kênh, mà không thể bỏ qua bộ 3 kênh quan trọng nhất là Website - Facebook - Cửa hàng tạo thành thế chân vạc vững chắc. Trước trận chung kết lịch sử giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, nhiều công ty công nghệ trong nước và các nhà mạng đã tặng nhiều phần quà, khuyến mại khủng nhằm cổ vũ tinh thần và khích lệ tinh thần cho các cầu thủ nước nhà.Sau trận bán kết lịch sử trước đội tuyển rất mạnh U23 Quatar, nhiều cổ động viên nước đã tìm kiếm các chuyến bay, tour du lịch sang Trung Quốc nhằm cổ động đội tuyển nước nhà trong trận chung kết diễn ra vào ngày hôm nay 27/1. Dựa trên biểu đồ Google Trends, lượt tìm kiếm “Tour Trung Quốc” tăng mạnh trong 24 giờ sau trận bán kết U23 Việt Nam – Qatar. Tính đến thời điểm này, vé của trận chung kết đã "hết veo" và lượng người Việt sang Trung Quốc rất lớn để cổ động cho đội tuyển U23 Việt Nam.Nhận thấy được nhu cầu và đồng thời cổ vũ cho tinh thần của đội tuyển, nhiều nhà mạng đã áp dụng phương án giảm giá cước dữ liệu chuyển vùng tối đa cho người dùng lên đến 99,9%.Cụ thể, nhà mạng MobiFone sẽ giảm cước roaming tại Trung Quốc, với mức giảm tối đa lên đến 99,9% , áp dụng từ ngày 26-1 đến 31-1-2018. Nếu như trước đây, cước data roaming tại Trung Quốc được tính ở mức xấp xỉ 409 nghìn đồng/MB thì trong đợt khuyến mại này, giá cước chỉ còn 502 đồng/MB (giảm 99,9%).Đồng thời, MobiFone cũng giảm giá dịch vụ thoại, mức cước đồng giá là 2.000 đồng/phút khi thực hiện cuộc gọi tại Trung Quốc hoặc nhận cuộc gọi đến. Đây cũng là mức cước áp dụng dịch vụ gửi tin nhắn SMS trong đợt này. Thuê bao MobiFone tại Trung Quốc gọi về Việt Nam cũng được hưởng mức giảm cước mạnh lên tới 96%, chỉ còn 3.000 đồng/phút.Trong khi đó, nhà mạng VinaPhone cũng tặng cước truy cập dịch vụ Internet trên di động khi chuyển vùng tại Trung Quốc cho các thuê bao trả sau trong ngày 27/1/2018.Đại diện VinaPhone cho biết, với sự ủng hộ này, khách hàng của VinaPhone có thể sử dụng thoải mái và miễn phí dịch vụ data roaming để live stream hay chuyển tải các hình ảnh và video sôi động của trận Chung kết lịch sử từ Trung Quốc với bạn bè và người thân tại Việt Nam.Cũng hòa chung niềm tự hào và hân hoan trên khắp cả nước, một công ty điện tử trong nước gửi thư chúc mừng đến Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đồng thời gửi lời cổ vũ đến các tuyển thủ quốc gia U23 Việt Nam trước trận chung kết lịch sử hôm nay. Hãng điện tử này cũng bày tỏ tặng toàn bộ các thành viên trong đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam mỗi người một bộ sản phẩm bao gồm điện thoại di động cùng thiết bị đeo thông minh với tổng trị giá quà tặng lên đến 1,2 tỉ đồng.Không chỉ các nhà mạng, các công ty công nghệ trong nước cũng "chơi lớn" trong dịp này để khích lệ các cầu thủ nước nhà. Một trang thương mại điện tử cho biết vừa mới tặng gia đình bác Bùi Như Quang - Bố trung vệ Tiến Dũng một Ti vi Sony 65 inch sau khi "biết tin" bố của trung vệ này đấm vào TV khi Việt Nam bị thổi phạt đền.Ngoài ra, khá nhiều nhà bán lẻ, công ty công nghệ cũng tung khuyến mại, tặng quà nhiều trong dịp này. Đây được xem là niềm khích lệ không nhỏ cho đội tuyển nước nhà trước trận chung kết lịch sử. Đội tuyển U23 Việt Nam tiếp tục làm nên lịch sử khi lọt vào trận chung kết của giải đấu U23 châu Á. Trận chung kết sẽ diễn ra vào 15 giờ chiều nay, 27/1. Nếu bạn không có điều kiện theo dõi trực tiếp trận đấu trên truyền hình thì dưới đây là một vài giải pháp thay thế.Đội tuyển U23 Việt Nam đã làm nên kỳ tích khi vượt qua U23 Qatar tại vòng bán kết để lọt vào trận chung kết của giải đấu U23 châu Á diễn ra tại Trung Quốc. Đối thủ của Việt Nam ở trận đấu này là U23 Uzbekistan và trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 15 giờ ngày 27/1.Toàn thể người dân Việt Nam đang rất háo hức chờ đợi trận đấu lịch sử này khi Việt Nam lần đầu tiên lọt vào trận chung kết châu lục ở cấp độ đội tuyển. Đài truyền hình Việt Nam sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu rất đáng được trông đợi này trên 2 kênh VTV2 và VTV6.Trong trường hợp bạn không có điều kiện để theo dõi trực tiếp trận đấu này trên truyền hình, thì dưới đây là một vài sự lựa chọn thay thế.Đối với người dùng smartphoneNếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng.Download phiên bản ứng dụng dành cho Android tại đây hoặc tại đây(tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây(tương thích iOS 8.0 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Chuyển kênh” trên giao diện ứng dụng, sau đó chọn kênh VTV2 hoặc VTV6 từ danh sách kênh hiện ra.  Ngoài ra, để đề phòng trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải khi trận đấu diễn ra, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể cài đặt ứng dụng FPT Play.Download phiên bản ứng dụng dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái, chọn “Truyền hình” từ danh sách hiện ra, rồi chọn tab “Gói cơ bản” từ giao diện sau đó rồi chọn một trong 2 kênh VTV2 hoặc VTV6 từ danh sách các kênh.  Đối với người dùng máy tínhTrong trường hợp bạn không muốn xem trận đấu trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV6 tại http://vtvgo.vn/xem-truc-tuyen-kenh-vtv6-6.html (trang web của Đài truyền hình Việt Nam) hoặc tại https://fptplay.vn/livetv/vtv6-hd (trang web của FPT Play).Ngoài ra bạn cũng có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV2 tại http://vtvgo.vn/xem-truc-tuyen-kenh-vtv2-2.html hoặc tại https://fptplay.vn/livetv/vtv2-hd  Bạn nên truy cập cùng lúc cả 2 trang để đề phòng trường hợp một trong hai trang bị quá tải do lượng truy cập quá lớn. Ngoài ra bạn cũng nên truy cập sớm vào ứng dụng hoặc trang web trước khi trận đấu diễn ra ít nhất một giờ để đề phòng trường hợp lượng truy cập quá lớn có thể dẫn đến tình trạng quá tải và không thể xem được.Trong trường hợp cả 2 ứng dụng hoặc trang web xem truyền hình trực tuyến kể trên bị quá tải do lượng người xem quá đông, bạn có thể truy cập vào Youtube, sau đó tìm kiếm theo từ khóa “Tường thuật trực tiếp chung kết U23 châu Á”, chắc hẳn sẽ có không ít kênh Youtube tường thuật trực tiếp trận đấu này để bạn có thể theo dõi. Công ty Samsung Việt Nam vừa ký một biên bản hợp tác toàn diện với Viện Khoa học và Công nghệ nhiệt - lạnh (thuộc trường ĐH Bách khoa Hà Nội) để khuyến khích nghiên cứu khoa học, đào tạo các kỹ năng thiết yếu cho sinh viên và giới thiệu công nghệ của Samsung trong lĩnh vực Cơ nhiệt điện lạnh và thiết bị nhiệt - lạnh.Theo đó công ty Samsung Việt Nam cùng Viện Khoa học và Công nghệ nhiệt - lạnh (thuộc ĐH Bách Khoa Hà Nội) đã ký kết một thỏa thuận hợp tác toàn diện có tên gọi “Gõ cửa tương lai”, nhằm khuyến khích nghiên cứu khoa học, thúc đẩy đào tạo các kỹ năng thiết yếu cho sinh viên và giới thiệu công nghệ tiên phong của Samsung trong lĩnh vực Cơ nhiệt điện lạnh và thiết bị nhiệt - lạnh. Biên bản sẽ có hiệu lực từ tháng 1/2018, bao gồm các hoạt động như tập huấn về Kỹ thuật điều hòa không khí Samsung và các công cụ thiết kế từ 1-3 lần/năm; hai bên sẽ hỗ trợ nhau tổ chức Hội nghị khoa học quốc tế về ngành Kỹ thuật Lanh - Điều hòa không khí và năng lượng bền vững... Phía Samsung sẽ chuẩn bị giáo viên, tài liệu đào tạo, trả chi phí thuê phòng học, các trang thiết bị phục vụ đào tạo và các chi phí phát sinh khác nếu có...Đặc biệt Samsung Việt Nam sẽ có học bổng hỗ trợ cho sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu xuất sắc trong ngành Kỹ thuật Lạnh và Điều hòa Không khí; Samsung cũng sẽ hỗ trợ Quỹ Nghiên cứu khoa học sinh viên với số tiền 50 triệu đồng/năm, hỗ trợ chi phí hoạt động Câu lạc bộ Nhà thiết kế trẻ dành cho sinh viên chuyên ngành Công nghệ Lạnh và Điều hòa không khí... Ngược lại phía ĐH Bách Khoa Hà Nội sẽ chủ trì tổ chức chương trình đào tạo, bố trí lớp học, phụ trách tuyển sinh, quản lý lớp và đốc thúc tinh thần, ý thức học tập của sinh viên tham dự chương trình...Nhìn chung với thỏa thuận này hy vọng sẽ mang lại những lợi ích cho cả hai bên, đặc biệt sẽ góp phần giúp sinh viên ngành điện lạnh có thêm cơ hội tiếp cận những công nghệ mới và nâng cao kỹ năng, tay nghề để có thể đáp ứng công việc ngay khi tốt nghiệp. Những tài khoản Facebook của các cầu thủ U23 Việt Nam đã nhận được nút tích xanh (nút xác minh) tài khoản chính chủ. Điều này sẽ giúp người dùng tránh gặp phải các tài khoản giả mạo các cầu thủ để trục lợi.Trước thực trạng nhiều tài khoản Facebook giả mạo các chàng U23 Việt Nam xuất hiện ngày càng nhiều, một chủ tịch công ty truyền thông tại Hà Nội là ông Trần Chí Hiếu đã hỗ trợ giúp cho các tài khoản Facebook của các cầu thủ U23 Việt Nam xác minh chính chủ.Đây thực sự là một hành động thiết thực giúp bảo vệ uy tín của các cầu thủ và đặc biệt giúp cho người dùng tránh gặp phải ma trận các tài khoản giả mạo mọc lên như nấm trong thời gian ngắn vừa qua.Thống kê sơ bộ từ Bkav, tính tới 19:00 ngày 24/01 đã có gần 200 tài khoản giả mạo trang cá nhân của các cầu thủ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh… và huấn luyện viên Park Hang-seo. Bkav cho biết, việc ăn theo các nhân vật, sự kiện được nhiều người quan tâm để lập ra các tài khoản giả mạo lừa người dùng không phải là chiêu trò mới của tin tặc. Tuy nhiên, vẫn không ít người dùng sập bẫy do với mỗi sự kiện. Theo anh Nguyễn Hữu Cường, Admin diễn đàn an ninh mạng WhiteHat.vn, các tài khoản giả mạo được tạo ra nhằm mục đích câu like, view, tăng số lượng bạn bè, lượt theo dõi. Về sau, những tài khoản này có thể được chuyển đổi sang dạng fanpage để bán hàng gây phiền hà cho người dùng, hoặc nguy hiểm hơn là trở thành phương tiện tấn công lừa đảo (phishing) của hacker. Để tăng tính thuyết phục, tác giả của những tài khoản giả mạo thông báo đó là Facebook phụ của cầu thủ, huấn luyện viên… do trang cá nhân chính thức đã vượt quá số lượng bạn bè, nên sẽ tương tác trên trang mới; hoặc tận dụng tính năng chỉnh sửa thông tin cá nhân để giả mạo số lượng người theo dõi (như trong ảnh bên dưới). Để phòng tránh đối với tài khoản giả mạo, người dùng kiểm tra thời gian tạo tài khoản, kiểm tra ảnh đại diện, các bài đăng gần đây hoặc có thể kiểm tra các thông tin khác như các nhóm tham gia, các ảnh, video được bạn bè tag… Tài khoản Facebook giả mạo sẽ ít được tag, không tham gia nhiều nhóm, không tương tác nhiều trên Facebook…Hiện, một số cầu thủ U23 Việt Nam đã nhận được dấu "tick xanh" nằm ở bên phải tên hiển thị trên Facebook. Người dùng chú ý đây là nút xác nhận chính chủ và tài khoản chính của cầu thủ U23 Việt Nam. Phía chủ tịch công ty truyền thông tại Hà Nội cũng cho biết trong thời gian tới sẽ hỗ trợ tiếp tục để xác thực thêm tài khoản cho các thành viên khác thuộc đội U23 Việt Nam. Ngày 25/1, bên lề Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) 2018, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã có buổi làm việc và ăn sáng với 25 “thủ lĩnh” trong cuộc cách mạng chuyển đổi số 4.0 ở nhiều lĩnh vực như CNTT, y tế, bảo hiểm, hàng không, an ninh, đầu tư …Phát biểu tại sự kiện, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chia sẻ những thành tựu kinh tế tích cực, tăng trưởng cao, lạm phát thấp mà Việt Nam đã đạt được trong hơn 10 năm qua. Với 93 triệu dân và là cầu nối với toàn ASEAN, cộng đồng 600 triệu dân, thị trường Việt Nam đầy tiềm năng cho các nhà đầu tư để làm ăn kinh doanh tại Việt Nam.  Chủ tịch HĐQT FPT - Trương Gia Bình, người đồng thời là Trưởng ban Nghiên cứu Phát triển Kinh tế tư nhân chia sẻ với các doanh nghiệp nước ngoài, với kinh thần “Chính phủ kiến tạo”, Việt Nam đã có nhiều chính sách, hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp phát triển kinh doanh. Riêng trong năm 2017 đã có trên 200 cuộc đối thoại của Chính phủ với doanh nghiệp để giải quyết vướng mắc, hỗ trợ doanh nghiệp phát triển. Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam cũng đã và đang quan tâm, tập trung đầu tư vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 vì đây chính là sân chơi giúp Việt Nam thay đổi vị thế quốc gia. Tại buổi gặp lãnh đạo các doanh nghiệp nước ngoài đánh giá cao nguồn nhân lực trẻ, thông minh, hiếu học -những phẩm chất quan trọng để thành công của nguồn nhân lực 4.0.  Ông Joe Kaeser, Chủ tịch Tập đoàn Siemens, đánh giá rất cao tốc độ phát triển của Việt Nam cũng như những nỗ lực và các thành tựu của Việt Nam đã đạt được trong thời gian vừa qua. Ông Joe Kaeser cũng nhấn mạnh, Việt Nam có nguồn nhân lực năng động đáp ứng nhu cầu nhân lực của cuộc cách mạng số.Còn theo ông Kanazawa, Giám đốc chuyển đổi số của Lixil, một trong những tập đoàn lớn nhất Nhật Bản trong lĩnh vực vật liệu xây dựng và thiết bị nhà ở, Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất đối với Lixil. Hiện Lixil đang tập trung vào cuộc các mạng 4.0, chuyển đổi số và mong muốn hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực này.Phó Thủ tướng rất vui mừng khi được biết những tập đoàn hàng đầu như Siemens, Airbus, Mitsubishi…. đã chọn Việt Nam để đầu tư cũng như hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam như FPT để đào tạo nhân lực 4.0 và phát triển công nghệ mới trong các lĩnh vực, trong đó có việc hình thành những nhà máy thông minh dựa trên công nghệ số.Trong lĩnh vực hạ tầng, Phó Thủ tướng cho rằng Việt Nam có phần hơi muộn với hạ tầng 3G, 4G - chính vì vậy hạ tầng 5G là cần thiết và Việt Nam sẽ đón đầu công nghệ 5G đễ hỗ trợ cho cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.Trong lĩnh vực an ninh quốc gia, Phó Thủ tướng cho rằng với trên 3.000 km bờ biển, việc phát triển và sử dụng công nghệ hàng không, vệ tinh cho việc giám sát an ninh quốc gia, chắc chắn là ưu tiên của cả Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Cuộc cách mạng số 4.0 tạo ra những bài toán khó trong lĩnh vực này tuy nhiên với khả năng sáng tạo và hiếu học của người Việt Nam, Phó Thủ tướng tin rằng Việt Nam hoàn toàn có thể làm chủ công nghệ an ninh quốc gia.Trong lĩnh vực bảo hiểm, tài chính, Phó Thủ tướng mong muốn các doanh nghiệp phát triển bảo hiểm số, tài chính số để hội nhập toàn cầu và phát huy tiềm năng xứng đáng với thị trường 93 triệu dân.Liên quan đến lĩnh vực này, trao đổi tại buổi gặp, ông Sergio Balbinot, Ủy viên Hội đồng quản trị Allianz, định chế bảo hiểm quốc tế và dịch vụ tài chính thứ hai trên thế giới, cho biết, Allianz quan tâm tới việc áp dụng công nghệ mới để phát triển ngân hàng số, bảo hiểm số.Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh, chuyển dịch số 4.0 là bài toàn về nhu cầu cụ thể chứ không phải bài toán về công nghệ thuần tuý. Chính vì vậy, với cơ chế hỗ trợ của Chính phủ, với những bài toán chuyển đổi số của các tập đoàn toàn cầu và với sự sẵn sàng về nguồn nhân lực cho cuộc cách mạng 4.0 của các doanh nghiệp Việt Nam như FPT, Việt Nam sẽ trở thành mảnh đất cho những hành động 4.0. Ngay sau phát ngôn của ông Daniel Hauer có sự xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp và "đá xéo" U23 Việt Nam, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã chính thức vào cuộc và gửi giấy mời ông này đến làm việc.  Phụ huynh đăng thư ngỏ đề nghị cấm người xúc phạm Đại tướng được dạy tiếp  Phẫn nộ "thầy" tiếng Anh “đá xéo” U23 Việt Nam và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên GiápCụ thể hơn, Cục PTTH&TTĐT đã chính thức gửi giấy mời đến ông Daniel Hauer, người được biết đến là thầy giáo dạy Anh Văn đến làm việc về nội dung liên quan tới hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook. Thời gian cho buổi làm việc này với Cục là 9h 30 ngày 30/1/2018 tới đây, tức thứ 3 tuần sau.Cục PTTH&TTĐT cũng yêu cầu ông này tham dự và chuẩn bị nội dung làm việc. Trong trường hợp ông Daniel Hauer không tới làm việc theo giấy mời, cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý theo Quy định của pháp luật.Ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT cũng cho biết, Chính phủ có Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng internet và thông tin trên mạng. Trong đó, tại khoản 1, Điều 5 có quy định chi tiết 6 hành vi bị cấm đối với các tổ chức và cá nhân khi sử dụng internet và mạng xã hội, trong đó có hành vi không được xúc phạm danh dự nhân phẩm của các tổ chức, cá nhân khác. Trong trường hợp này người bị xúc phạm lại là một anh hùng dân tộc Việt Nam nên gây phẫn nộ, bức xúc từ cộng đồng xã hội.“Trường hợp xác định đúng là hành vi vi phạm của đối tượng, chúng tôi sẽ xử lý vi phạm hành chính theo Nghị định 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện”. Ông Lê Quang Tự Do nhấn mạnh.Trước đó trên mạng xã hội xôn xao bức ảnh chụp lại đoạn bình luận mang tính khiếm nhã của Daniel Hauer với bạn bè khiến nhiều người bức xúc.Tại một bài viết của một người nước ngoài trên Facebook nói rằng, nếu như Việt Nam vô địch năm nay, ông này sẽ sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng. Tuy nhiên, Daniel Hauer đã phản bác lại bài viết trên với lời lẽ khiếm nhã và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngay dưới bài viết đó.Sự việc chính thức được anh Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp đăng tải trên facebook cá nhân và bày tỏ sự bức xúc.Ngay sau đó là làn sóng người dùng trên Facebook Việt Nam tỏ ra tức giận, đòi tẩy chay thì Daniel Hauer đã lên tiếng xin lỗi và cho rằng: "Lúc đầu Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu".Dù lời giải thích trên được đưa ra nhưng nhiều quan điểm trên mạng cho rằng, đó chỉ là lời lẽ xin lỗi cho có và hoàn toàn không thành tâm và không thực lòng. Trước trận chung kết U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan, nhiều "nhà tiên tri" trên Internet ở Việt Nam tung ra nhiều video dự đoán thú vị, pha chút hài hước nhằm cổ vũ cho đội tuyển nước nhà.Clip nhà tiên tri Cào Cào đang thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ trên Facebook tại Việt Nam và đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Nhà tiên tri Cào Cào dự đoán Việt Nam sẽ vô địch. Dù biết rằng đây chỉ là những video vui vẻ nhưng ai nấy đều cảm thấy hạnh phúc và kỳ vọng nó sẽ trở thành sự thật.Một video khác là chú rùa nhỏ cũng dự đoán Việt Nam sẽ chiến thắng khi tiến đến ăn lát cà chua bên lá cờ Việt Nam.Ở một video khác, thử nghiệm nhà tiên tri chim Sáo, sau khi mở lồng, chú chim nhỏ đã bay ngay sang lồng chim có lá cờ Việt Nam, cũng thu hút sự quan tâm không kém từ phía người xem.Một nhà tiên tri Gián xấu số bị "tiêu diệt" ngay lập tức khi chọn Uzbekistan thắng Việt Nam trong trận chung kết sắp tới. Có lẽ họ không tin vào nhà tiên tri này và vẫn đặt niềm tin Việt Nam sẽ lên ngôi vô địch.Còn nhà tiên tri Cóc thì không cần nghĩ ngợi quá nhiều, 1 bước nhảy đã chọn ngay Việt Nam sẽ là đội chiến thắng.Một nhóm bạn trẻ cũng thử nghiệm trò nhắm mắt để dự đoán, hầu như ai cũng đều chọn Việt Nam. Cao trào được diễn ra vào phút cuối khi có một bạn trong nhóm chọn Uzbekistan thì bị cả nhóm "đánh" hội đồng.Trước đó, nhiều clip về màn ăn mừng có "1 không 2" được chia sẻ rầm rộ, thu hút người xem. Những pha ăn mừng đan xen cảm xúc không thể tả trước việc lần đầu tiên trong lịch sử Việt Nam tiến vào trận chung kết bóng đá Châu lục. Điểm dễ thấy nhất khi chiêm ngưỡng những chiếc TV 4K, TV màn hình lớn tại các siêu thị điện máy đó là chúng có màu sắc rực rỡ, hình ảnh vô cùng sắc nét và mượt mà, khiến người xem bị "hút hồn". Tuy nhiên trong điều kiện sử dụng thực tế, người dùng lại rất ít khi hội tụ đủ các yếu tố để có được một chất lượng đầu ra đẹp đến vậy.Phương, một nhân viên quầy bán đồ điện tử tại một siêu thị điện máy lớn ở Hà Nội cho biết: "Chưa bao giờ TV 4K, TV  55-inch lại bán chạy như trong dịp cận Tết đầu năm mới 2018"."Lý do thì có nhiều, đến dịp khuyến mãi cuối năm, khi các thương gia muốn "xả hàng" tồn kho, kết hợp cùng chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam khiến nhu cầu mua TV để xem trận chung kết vào ngày 27/1 tới tăng vọt, và một phần là do công nghệ TV 4K giờ đây đã trở nên phổ biến hơn nên giá thành cũng phù hợp hơn với người tiêu dùng Việt", Phương đánh giá.Thế nhưng, để chọn mua một chiếc TV ưng ý và đúng nhu cầu sử dụng lại không phải một điều dễ dàng, đặc biệt là với những người chưa có nhiều kiến thức trong việc phân biệt và đánh giá chất lượng hiển thị.TV 4K thì phải có nguồn phát 4K?  Điểm dễ thấy nhất khi chiêm ngưỡng những chiếc TV 4K, TV màn hình lớn tại các siêu thị điện máy đó là chúng có màu sắc rực rỡ, hình ảnh vô cùng sắc nét và mượt mà, khiến người xem bị "hút hồn". Tuy nhiên trong điều kiện sử dụng thực tế, người dùng lại rất ít khi hội tụ đủ các yếu tố để có được một chất lượng đầu ra đẹp đến vậy."TV 4K thì phải có nguồn phát 4K, download về máy tính, dung lượng lớn, hạn chế". Đây là nhận định của Huy, một dân chơi công nghệ ở phố Nguyễn Cao, Hà Nội. "Tuy nhiên do mức giá của TV 4K giờ đây không chênh lệch nhiều với TV Full HD như một vài năm trước, nên việc "sắm" sẵn cho mình một chiếc là điều hoàn toàn nên cân nhắc".Huy cũng cho biết anh sẽ chọn TV Samsung, LG cho nhu cầu giải trí chung, như xem phim, xem truyền hình,... bởi màu sắc rực rỡ và "nịnh" mắt. Nhưng nếu thường thức các trò chơi có độ phân giải cao, hoặc thích hình ảnh chân thực, người dùng nên chọn TV Sony. Xét trên mặt bằng chung thì TV Sony có phần đắt hơn đôi chút so với các đối thủ cạnh tranh.Hiện giờ, Huy đang dùng dòng TV Sony kd55x8000e hỗ trợ 4K và HDR cùng kích thước 55-inch để kết hợp chơi game cùng máy PS4-Pro cũng của Sony. Theo Huy, việc đảm bảo nguồn phát tốt vẫn là điều hết sức quan trọng, có ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng hiển thị của TV, dù là TV thuộc dòng nào và thương hiệu đến từ đâu.Bên cạnh độ phân giải, TV hay các dòng smart TV hiện nay còn được đi kèm nhiều công nghệ tân tiến và những thông số đáng lưu tâm.TV to nhìn mỏi mắt do đâu?  Nhiều người dùng sau khi mua TV mới, đặc biệt là các dòng TV màn hình lớn về sử dụng một thời gian thì cảm thấy khám mỏi mắt vào không quen. Để giải thích cho điều này, chúng ta cần đến với khái niệm về tần số quét.Tần số quét là số lượng khung hình mà mắt bạn nhận được từ thiết bị trình chiếu (TV, màn hình máy tính, máy chiếu,…) trong vòng một giây được tính bằng đơn vị Hz. Ví dụ như 1 TV có tần số quét “thật” là 60 Hz có nghĩa là nó có thể hiển thị 60 khung hình/giây.Mặc dù khoa học đã chứng minh rằng cơ chế hoạt động của mắt người rất phức tạp và tốc độ khung hình/giây chỉ là một trong những yếu tố chi phối cảm giác “mượt”, quy luật chung hiện tại vẫn là tần số quét càng cao càng tốt. Đó là lý do mà các dòng TV LCD/LED cao cấp thường đạt đến tần số quét lên đến 100/120 Hz, thậm chí là 200/240 Hz.Tuy nhiên điều đáng nói là tần số quét trên TV thường tự nội suy để thêm vào khung hình cho đủ thông số được đưa ra bởi nhà sản xuất. Do đó với những nguồn phát chất lượng thấp thì điều này lại gây "phản tác dụng" và xuất hiện các bóng mờ vì tốc độ khung hình của các bộ phim hay trận bóng được phát trên truyền hình chỉ dao động ở mức 24-25hz.Nói một cách đơn giản, do không đủ thông tin nên não bạn sẽ tự nội suy ra những gì sẽ diễn ra kế tiếp và dẫn đến hiện tượng mờ, giật khi xem thể thao.Mặc dù cần nhiều yếu tố để phát huy tối đa chất lượng hiển thị của TV, và rất ít người có thể đáp ứng được đầy đủ các tiêu chuẩn ấy. Nhưng việc sở hữu một chiếc TV màn hình lớn với tần số quét phù hợp nhu cầu sử dụng vẫn giúp nâng tầm trải nghiệm hơn rất nhiều so với những dòng TV thông thường. Mẫu Xperia L2 mới nhất của Sony vừa ra mắt tại CES 2018 sẽ chính thức lên kệ thị trường Việt trong tháng 1 năm nay với giá 5,49 triệu đồng.Là một trong ba sản phẩm của Sony được giới thiệu tại triển lm công nghệ CES 2018, Xperia L2 đánh dấu sự chuyển mình của Sony trong phân khúc phổ thông với sự cải thiện tính năng đáng kể cho dòng Xperia thế hệ mới, được tích hợp bảo mật vân tay một chạm, camera selfie được nâng cấp ống kính góc rộng 120 độ và đi kèm dung lượng pin lên đến 3.300mAh...So với người tiền nhiệm Xperia L1, Xperia L2 được nâng cấp camera selfie 8MP góc rộng 120 độ, cho khả năng chụp những bức hình selfie chất lượng hơn. Camera sau 13 MP được nâng cấp khẩu độ F/2.0 và cải thiện chất lượng hình ảnh tốt hơn dù trong điều kiện thiếu sáng.Hãng cũng cải thiện khả năng xử lý đa nhiệm của máy nhờ dung lượng RAM được nâng lên thành 3GB, bộ nhớ trong tăng lên gấp đôi với 32GB; kể cả dung lượng pin cũng được nâng lên mức 3.300mAh và tích hợp công nghệ quản lý pin thông minh của Sony để tăng thời gian trải nghiệm của người dùng.Để đảm bảo vấn đề bảo mật, Sony trang bị thêm tính năng mở khóa màn hình một chạm bằng vân tay cho Xperia L2.Xperia L2 sẽ được phát hành tại Việt Nam với bản 1 sim và 2 sim cùng 2 màu sắc chính là vàng và đen, giá chính thức là 5,49 triệu đồng. Sáng nay, 26/1, các công ty thi công lắp đặt màn hình LED đã gấp rút thực hiện lắp ráp khung khép kết cấu màn hình LED ngoài trời để kịp tiến độ phục vụ người dân TPHCM đón xem trận chung kết VCK U23 châu Á diễn ra tại Trung Quốc vào ngày mai 27/1.Ghi nhận thực tế vào khoảng 10h sáng nay tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, TPHCM, những khung thép khổng lồ đã được lắp đặt cơ bản hoàn chỉnh để sẵn sàng đưa những màn hình hiển thị LED lớn lên trên. Theo thông tin ban đầu cho biết, thành phố sẽ lắp đặt 10 màn hình LED có kích thước cao 7 m và dài 12,5m. Những màn hình này được xếp song song nhau, xuyên suốt khu phố, phục vụ cho người dân TPHCM thưởng thức trận chung kết giữa U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan. Một công nhân tại đây cho biết, công đoạn lắp ráp các khung thép này đã thực hiện từ sáng sớm và đang kiểm tra lần cuối để chuẩn bị lắp đặt màn hình LED.Cũng trong sáng nay, các công nhân viên thuộc Cty Chiếu sáng Đô thị TPHCM cũng nhanh chóng gấp rút thực hiện việc đấu nối dây và đảm bảo hoạt động tốt cho các màn hình cũng như việc chiếu sáng, phục vụ tốt cho nhân dân đón xem chung kết.Bên cạnh đó, các công ty thi công lắp đặt màn hình LED cũng đang tiếp tục vận chuyển những thùng đựng chứa các linh kiện, cáp nối và các thiết bị khác để lắp ráp hoàn chỉnh những màn hình LED ngoài trời.Trước đó, Sở Văn hóa và Thể Thao TP.HCM cho biết đã trình lên UBND TP.HCM phê duyệt kế hoạch bố trí 10 màn hình LED trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, phục vụ nhu cầu xem bóng đá trực tiếp trận chung kết U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sẽ diễn ra vào lúc 15 giờ (giờ Việt Nam) ngày 27/01 tại Sân vận động Olympic Thường Châu, TP Thường Châu, Giang Tô, Trung Quốc.Đại diện Sở cũng cho biết, ban tổ chức cũng sẽ mời bình luận viên đến trao đổi, nhận định trận đấu để phục vụ nhu cầu của đông đảo người hâm mộ tại TPHCM đến xem trận chung kết của U23 Việt Nam.Ngoài ra, TPHCM cũng sẽ bố trí màn hình LED lớn tại Nhà Văn hóa Thanh niên để người dân có thể theo dõi và cổ động cho đội tuyển U23 nước nhà trong trận chung kết ngày mai. Đều sở hữu thiết kế xoay gập 360 độ và trang bị màn hình cảm ứng, nhưng Spin 1 được Acer hướng tới sinh viên với cấu hình vừa phải, trong khi Spin 3 và Spin 5 hỗ trợ người dùng cao cấp hơn.Spin Series là dòng máy tính mới của Acer vừa xuất hiện tại Việt Nam, sử dụng hệ thống tản nhiệt không quạt không gây tiếng động hoàn toàn khác biệt so với đối thủ. “Em út” trong bộ ba này là chiếc Spin 1, hướng tới học sinh, sinh viên, hoặc những ông bố bà mẹ yêu thích công nghệ. Ưu điểm của Spin 1 là thiết kế nhỏ gọn, mỏng chỉ 20,3mm và chỉ nặng 1.3kg giúp việc di chuyển trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.Thiết kế xoay gập 360 độ, người dùng có thể sử dụng Spin 1 với bốn chế độ cực kỳ linh hoạt: laptop, máy tính bảng dạng không cần chân đế (dùng thân bàn phím làm đế hoặc dựng đứng dạng chữ A) và gập hoàn toàn làm máy tính bảng. Toàn bộ máy được bảo vệ bởi vỏ nhựa cùng thiết kế tổng thể trẻ trung và năng động.Spin 1 trang bị màn hình cảm ứng 11,6 inch 10 điểm chạm, được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass chống trầy và sử dụng tấm nền IPS độ phân giải FHD, dù không hẳn cao so với những mẫu máy tính khác nhưng bù lại giúp thời lượng pin của máy lên đến 9 tiếng và mang nhiều ưu điểm khác như góc nhìn rộng, màu sắc trung thực, nền sáng. Bên cạnh đó là khả năng kết nối Internet siêu tốc với chuẩn Wi-Fi AC 802.11và công nghệ MU-MIMO xuất hiện trên rất nhiều dòng laptop cao cấp của Acer.Trong khi đó, bộ đôi Spin 3 và Spin 5 lại hướng đến người dùng là nhân viên văn phòng, sáng tạo, cá tính, nhưng đòi hỏi hiệu năng cao. Vẫn xoay gập 360 độ, bộ đôi sản phẩm còn sở hữu thiết kế siêu nhẹ 1.7kg và 1.5kg kèm các thông số mạnh mẽ, gồm vi xử lý Core i5 thế hệ thứ 8 của Intel, RAM DDR4, bộ nhớ SSD tốc độ cực nhanh.Acer sử dụng màn hình 14 inch và 13 inch cho Spin 3 và Spin 5 với tấm nền IPS tỷ lệ 16:9 nhiều ưu điểm. Bên cạnh công nghệ BluelightShield hạn chế ánh sáng xanh độc hại sau nhiều giờ sử dụng như được tích hợp trên Spin 1, màn hình máy còn có sự góp mặt của Color Intelligence tăng cường màu sắc tự nhiên, từ đó những hình ảnh hiển thị trở nên sống động và đầy màu sắc hơn.So với Spin 1, thời lượng pin Spin 3 lên đến hơn 12 giờ và Spin 5 thậm chí cho phép người dùng làm việc liên tục 13 giờ mà không phải lo lắng thiết bị “kiệt sức” giữa chừng khi xung quanh không có nguồn điện. Hệ thống loa kép Front-facing Speakers nằm ở vị trí giao giữa bản lề và bàn phím cho phép âm thanh lan tỏa sống động cho dù ở bất kì góc độ nào.Với thông số tương tự Spin 3, riêng Spin 5 còn được trang bị thêm bút Acer Active Stylus cho người dùng thỏa sức sáng tạo, có thể ghi chép trên màn hình, hoặc vẽ đồ họa, thao tác nhanh và chính xác hơn rất nhiều so với thông thường. Thời lượng pin của máy còn lên đến 13 tiếng.Các dòng máy Spin Series đều có khả năng kết nối Internet tốc độ cao nhờ công nghệ MU-MIMO, hay giải trí với âm thanh Dolby Audio Premium. Những cổng kết nối như USB 2.0, USB 3.0, HDMI. cũng có mặt đầy đủ giúp người dùng kết nối dễ dàng.Phiên bản Spin 1 về thị trường Việt Nam chạy vi xử lý Celeron, với màu xanh Turquoise trẻ trung có giá 8,290,000 đồng. Trong khi đó, Spin 3 có giá từ 12,999,000 đồng và Spin 5 là 20,999,000 đồng chỉ có duy nhất màu bạc. Sự ra đời và phát triển của dòng điện thoại Galaxy A gắn liền với 4 năm thăng hoa của phân khúc smartphone cận cao cấp tại Việt Nam.Theo thống kê từ hai công ty khảo sát thị trường gồm Appota và GfK, có 63% người trẻ trong độ tuổi 20 tại Việt Nam đang sử dụng smartphone. Cùng với đó, 48% người dùng sẵn sàng chi trả mức giá từ 7 đến 15 triệu cho điện thoại mới. Đây vừa vặn là phân khúc giá cận cao cấp mà Samsung đã tiên phong gây dựng suốt thời gian qua.Tiên phong trên "đấu trường lửa"Thế hệ Galaxy A đầu tiên ra đời vào năm 2015, thời điểm nền công nghiệp di động đang bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt trên mọi phương diện. Bằng vị thế của một ông lớn công nghệ, Samsung không chỉ dẫn đầu phân khúc cao cấp với dòng Galaxy S và Galaxy Note mà còn góp phần định hình địa hạt cận cao cấp với dòng Galaxy A.Nếu bản chất của phân khúc cao cấp là một cuộc chiến không khoan nhượng về mặt công nghệ thì “chiến trường” cận cao cấp lại phức tạp và khó lường hơn rất nhiều. Sự góp mặt của hàng loạt smartphone thương hiệu Trung Quốc và không ít tên tuổi mới nổi đã khiến thị trường gần như bão hoà, sức cạnh tranh ngày một khốc liệt. Với sự xuất hiện của dòng Galaxy A, Samsung không chỉ góp phần giúp người dùng Việt Nam hiểu rõ hơn về khái niệm điện thoại cận cao cấp mà còn xác lập những giá trị thực cho thị trường thay vì chạy theo những ứng dụngchỉ mang tính chất quảng cáo.Dấn ấn Galaxy A trong lòng giới trẻThấu hiểu nhu cầu tiếp cận sớm các công nghệ mới của người trẻ, Samsung đã biến Galaxy A thành một thiết bị kế thừa “di sản” của các dòng Galaxy S và Galaxy Note. Nếu thế hệ Galaxy A đầu tiên ghi dấu với thiết kế kim loại nguyên khối sang trọng, Galaxy A (2016) đột phá với camera khẩu độ f/1.9, Galaxy A (2017) mạnh mẽ với chuẩn kháng bụi, nước IP68 thì bước sang năm thứ 4, Galaxy A8 và A8+ đã khiến cả thị trường chấn động với những tính năng xứng tầm siêu phẩm của mình. Một màn hình tràn viền cho hiển thị vô cực, camera selfie kép với khả năng xoá phông chuyên nghiệp, chuẩn kháng bụi nước cao nhất và thanh toán Samsung Pay thời thượng là “câu trả lời” của ông lớn công nghệ dành cho người dùng và đối thủ.Bên cạnh khía cạnh công nghệ, chiến lược định giá cho phân khúc cận cao cấp cũng là yếu tố giúp Samsung gặt hái không ít thành công. Mức giá trên dưới 50% so với các thiết bị đầu bảng đủ để Galaxy A sở hữu một nền tảng phần cứng, phần mềm chất lượng nhưng vẫn phù hợp với đông đảo khách hàng trẻ. Thay vì phải thoả hiệp về giá với các smartphone Trung Quốc và chấp nhận chất lượng sản phẩm trôi nổi, giới trẻ đã có thể thoải mái khám phá công nghệ trên Galaxy A, đồng thời tận hưởng chế độ hậu mãi chu đáo vốn đã làm nên tên tuổi cho Samsung. Hơn hết, tinh thần “khẳng định chất tôi” của Galaxy A đã thực sự tạo được tiếng nói chung với người dùng trẻ, giúp thế hệ tương lai tìm thấy cá tính riêng trong học tập, giải trí và nhiều lĩnh vực đời sống khác.Chiến lược thông minh mang đến thành côngSự phát triển vượt bậc của Galaxy A qua từng năm là minh chứng rõ nét cho sức hút của dòng thiết bị này với thị trường. Galaxy A (2016) có doanh số tăng trưởng hơn 52% so với Galaxy A (2015), Galaxy A (2017) gây choáng với 32.000 đơn hàng sau 2 tuần đặt trước. Khởi đầu năm thứ 4 với bộ đôi Galaxy A8 và A8+, Samsung tiếp tục mở ra một năm vàng son khi tất cả các hệ thống bán lẻ lớn đều ghi nhận tình trạng cháy hàng sau ngày đầu tiên mở bán.Tương lai của bộ đội Galaxy A8 và A8+ đang vô cùng sáng lạn khi được người dùng và các chuyên gia công nghệ đánh giá rất cao. Còn gì thuyết phục hơn việc đón đầu “cơn sốt” màn hình tràn viền với thiết bị được chính “cha đẻ” của trào lưu này sáng tạo nên. Với Galaxy A8 và A8+, mọi giới hạn đều được xoá bỏ. Người trẻ có thể thoải mái giải trí trong bồn tắm, thách thức các điều kiện thời tiết khắc nghiệt, thanh toán dễ dàng ở nước ngoài mà chẳng cần đổi tiền với bộ đôi này. Đặc biệt, camera selfie kép trang bị phần cứng chuyên nghiệp thay vì phần mềm giả lập cũng mang đến những khung hình xoá phông nghệ thuật, được đánh giá là ngang tầm máy ảnh chuyên nghiệp cho người trẻ. Theo trang ZDNet, chính phủ Hàn Quốc vừa mới thông báo cấm dành cho các tài khoản ảo hiện đang sử dụng cho giao dịch tiền tệ ảo trong khi vẫn cho phép các tài khoản ngân hàng được chứng thực cho các giao dịch dạng này kể từ 30/1/2018.Đây được cho là động thái "bước đầu" của chính phủ Hàn Quốc trong việc siết chặt các giao dịch bằng tiền ảo tại thị trường trong nước, giảm thiểu nguy cơ giả mạo, lừa đảo, đồng thời hạn chế tầm ảnh hưởng của chúng trên toàn khu vực.Theo đó, "những người dùng có tài khoản tiền ảo được liên kết với ngân hàng sau khi tên thật của họ được chứng thực mới được phép dùng tiền ảo trong kinh doanh", Ủy ban Dịch vụ Tài chính (FSC), cơ quan giám sát tài chính quốc gia, và Dịch vụ Giám sát Tài chính (FSS) và Cơ quan Tình báo Tài chính Hàn Quốc (KoFIU) thông báo.Những tài khoản ảo đang được sử dụng nhưng chưa được xác thực bằng tên thật của người dùng sẽ bị cấm. Bên cạnh đó, Hàn Quốc cũng không cho phép người nước ngoài và trẻ vị thành niên tham gia tạo tài khoản tiền ảo ngay cả khi danh tính của họ đã được xác thực.Quy định này được cho là nhẹ hơn nhiều so với những dự kiến trước đây trong bối cảnh nhà đầu tư lo ngại về một lệnh cấm toàn diện được đưa ra từ chính phủ Hàn Quốc. Chủ tịch FSC Choi Jong-ku hồi đầu tuần trước từng nói với các nghị sĩ rằng họ đang cân nhắc liệu có nên ngừng tất cả các cuộc giao dịch tiền ảo hay chỉ ngăn chặn một số hoạt động được cho là bất hợp pháp.Hồi đầu tháng 1, Bitcoin và các đồng tiền ảo từng trải qua khoảng thời gian "ác mộng" sau thông tin rằng Hàn Quốc có thể sắp cấm giao dịch tiền kỹ thuật số. Tất  cả thị trường đồng loạt giảm từ 20-30%, riêng đồng Bitcoin có thời điểm giảm xuống thấp hơn mức 10.000 USD, vốn hoá thị trường "bốc hơi" 200 tỷ USD chỉ trong vài tiếng.Tại thời điểm hiện nay, thị trường tiền ảo vẫn chưa có dấu hiệu tăng mạnh trở lại, Bitcoin vẫn chỉ dao động tại mốc 11.500 USD, và các đồng tiền khác chưa thể hồi phục. Tết đến là dịp để các gia đình thay mới những đồ dùng đã cũ, đặc biệt là những thiết bị gia dụng hoạt động không còn hiệu quả trong việc tiết kiệm nước và điện sau một thời gian dài sử dụng.Theo xu hướng mới trong năm nay, những thiết bị gia dụng vừa mang lại lợi ích nội thất vừa được trang bị nhiều công nghệ thông minh hỗ trợ tối đa cho sinh hoạt hằng ngày của người dùng đang rất được ưa chuộng, đặc biệt là các sản phẩm đến từ châu Âu. Dòng tủ lạnh 3 cửa ngăn đá dưới từ Beko - một thương hiệu gia dụng hàng đầu Châu Âu có thể nói là một lựa chọn đáp ứng hoàn hảo tiêu chí này. Tủ có màu xám kim loại sang trọng và được làm bằng chất liệu cao cấp nên sẽ ít bị bám bẩn, dễ phối hợp với nhiều tông màu nhà bếp khác nhau. Về việc lưu trữ, bên trong tủ lạnh Beko có thiết kế theo chiều sâu thông minh giúp tiết kiệm diện tích cho không gian bếp nhưng vẫn đảm bảo sức chứa thực phẩm tối ưu. Đặc biệt, ngăn giữa của tủ là ngăn có thể chuyển đổi linh hoạt, tùy theo nhu cầu lưu trữ người dùng có thể dễ dàng điều chỉnh ngăn này từ ngăn mát thành ngăn đông và ngược lại.Nếu gia đình bạn có nhu cầu lưu trữ đơn giản hơn và chỉ cần 2 ngăn tủ thì bạn cũng có thể tham khảo dòng tủ lạnh 2 cửa ngăn đá dưới Beko. Ngăn mát chuyển lên ngang tầm mắt nên rất dễ quan sát và tránh bỏ sót thực phẩm trong tủ. Tất cả tủ lạnh Beko đều được trang bị những giải pháp làm lạnh thông minh như công nghệ 3 dàn lạnh độc lập giúp làm lạnh nhanh hơn và tránh lẫn mùi giữa các ngăn, công nghệ EverFresh+ ® và công nghệ Ánh sáng xanh™ giúp giữ thực phẩm tươi lâu gấp 3 lần và duy trì hàm lượng vitamin C. Sử dụng những sản phẩm gia dụng châu Âu chất lượng sẽ góp phần bảo vệ sức khỏe và mang lại cuộc sống tiện nghi hơn cho cả gia đình bạn. Với thiết kế bề ngoài đơn giản mà sang trọng cùng những công nghệ bảo quản thực phẩm hiện đại, các dòng tủ lạnh tiêu chuẩn châu Âu của Beko hứa hẹn sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo cho người tiêu dùng trong năm mới này. VNPT đã chuẩn bị cho việc cổ phần hóa từ năm 2016, và theo đúng kế hoạch, Tập đoàn này sẽ chính thức niêm yết cổ phiếu lần đầu ra thị trường vào cuối năm 2019. Dự kiến, VNPT sẽ thành lập công ty đầu tư ra nước ngoài sau khi cổ phần hóa.Mục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu Việt NamThông tin trên được ông Huỳnh Quang Liêm, Phó Tổng giám đốc VNPT cho biết trong buổi chia sẻ với báo giới chiều qua (26/1).Ông Liêm cho hay, trong phương án cơ cấu lại Tập đoàn VNPT giai đoạn 2018 – 2020, mục tiêu của VNPT là cổ phần hóa vào năm 2019, với mục tiêu để VNPT trở thành nhà cung cấp dịch vụ số (Digital Services) hàng đầu Việt Nam và Trung tâm chuyển dịch số (Digital Hub) tại thị trường Đông Nam Á và Châu Á.Một nội dung quan trọng nhất trong triển khai cơ cấu lại VNPT là sẽ thành lập công ty chuyên về phần mềm, CNTT VNPT – IT. Hiện tại VNPT đã có công ty VNPT Soft, Data ở VinaPhone. Các đơn vị này đều khá thuận lợi là ở gần khách hàng, phục vụ được khách hàng nhưng có một nhược điểm là khả năng nghiên cứu phát triển sản phẩm mới bị hạn chế. Không đủ lực để làm (cả về người và của), khó có thể cho ra các sản phẩm, dự án lớn. Việc thành lập VNPT -IT nhằm khắc phục điều đó, thống nhất nguồn lực phần mềm từ các đơn vị trong Tập đoàn về một mối để CNTT thực sự trở thành một trụ cột quan trọng của VNPT trong giai đoạn tới.  Công ty VNPT-IT cũng sẽ được sắp xếp lại, các nguồn lực khối kỹ thuật vệ tinh vinasat sẽ chuyển về về VNPT-Net, phần còn lại (khối kinh doanh quốc tế và dịch vụ vệ tinh) chuyển về thành 1 đơn vị trực thuộc TCT VNPT Vinaphone từ 1/4/2018.Ông Liêm cũng chia sẻ, một vấn đề khó khăn nhất trong việc cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước là cần xác định phân tách rõ về đất đai. Đến hết năm 2017, VNPT đã "chốt sổ" và đã được Bộ Tài chính phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước theo quy định tại QĐ số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/1/2007 của Thủ tướng Chính phủ tại 61/63 tỉnh thành phố. Hiện chỉ còn 2 tỉnh đã lập xong phương án, đang trình các cơ quan đơn vị có thẩm quyền xem xét và chưa được phê duyệt. Với tiến độ này, VNPT tin tưởng sẽ tiến hành cổ phần hóa đúng thời hạn.Phó Tổng VNPT cho hay, để thực hiện mục tiêu đề ra trong phương án cơ cấu lại VNPT giai đoạn 2018-2020, VNPT sẽ chuyển dịch cơ cấu tăng trưởng từ các dịch vụ viễn thông truyền thống sang dịch vụ viễn thông, CNTT và dịch vụ số theo chiến lược phát triển VNPT3.0.VNPT đã xây dựng quy hoạch phát triển dịch vụ số giai đoạn 2018-2025, xác định các sản phẩm chiến lược của VNPT giai đoạn 2017-2020, tập trung vào các lĩnh vực Chính quyền điện tử, giáo dục, y tế, bảo hiểm xã hội, thuế.VNPT cho hay, sau khi tái cơ cấu giai đoạn 2014-2015, mô hình 3 lớp Dịch vụ - Hạ tầng - Kinh doanh của VNPT đã phát huy tác dụng. VNPT có nhiều điều kiện hơn trong việc đầu tư chăm sóc mạng lưới; hệ thống kênh bán hàng được chú trọng hơn, thống nhất và xuyên suốt trên toàn quốc; chuyên biệt hơn trong việc bán hàng/chăm sóc khách hàng... Nhờ đó, kết quả SXKD của VNPT sau tái cơ cấu 2014-2015 đạt được rất khả quan. Trong 4 năm liên tiếp từ 2014-2017, lợi nhuận của VNPT đạt mức tăng trưởng trên 20%.  Về kế hoạch cổ phần hoá, theo lộ trình, đến cuối năm 2019, VNPT sẽ tiến hành niêm yết cổ phiếu ra thị trường lần đầu (IPO). Dự kiến, VNPT sẽ bán 35% cổ phần, và Nhà nước nắm giữ 65% cổ phần còn lại. Có thể thấy, VNPT vẫn là doanh nghiệp nhà nước chiếm thị phần khống chế. Tập đoàn này cũng cho biết chưa xác định sẽ chọn đối tác chiến lược là trong nước hay nước ngoài.Thành lập công ty VNPT Global đầu tư ra nước ngoàiVNPT cho hay, dự kiến sẽ thành lập công ty đầu tư ra nước ngoài sau khi cổ phần hóa.Thực ra trước đây VNPT đã có công ty VNPT Global. Tuy nhiên, khi Mobifone tách khỏi tập đoàn thì bộ phận này tách ra theo Mobifone. Trong giai đoạn 2016-2017, Tập đoàn đã sắp xếp ổn định 3 tổng công ty và VNPT các tỉnh/TP. Tiếp theo, VNPT cho hay sẽ tập trung cho mảng đầu tư ra quốc tế và VNPT Global sẽ là đơn vị thực hiện chiến lược này cho Tập đoàn.Nói về việc sẽ có người đặt câu hỏi về tính khả thi khi đưa ra mục tiêu cơ cấu lại là để VNPT trở thành nhà cung cấp dịch vụ số (Digital Service Provider) hàng đầu Việt Nam và Trung tâm giao dịch số (Digital Hub) tại thị trường Đông Nam Á và Châu Á, ông Liêm nhấn mạnh: “Chúng tôi đặt ra mục tiêu như vậy cũng có những điểm khả thi, phù hợp với năng lực hiện có của VNPT. Ví dụ như hiện nay khi nói tới việc VNPT đã phủ sóng cáp quang tới gần 100% số xã, nhiều quốc gia đã ngạc nhiên bởi kể cả ở một số quốc gia có nền kinh tế phát triển ở Đông Âu thì nhiều nơi họ vẫn đang dùng cáp đồng. Và việc thành lập VNPT Global chính là một bước để thực hiện mục tiêu này”.VNPT Global sẽ phụ trách việc đầu tư nước ngoài của VNPT, trước mắt là thị trường Myanmar và Bangladesh). “Hiện thế mạnh của VNPT là băng rộng cố định, chúng tôi hoàn toàn có cơ hội để đẩy mạnh phát triển ra thị trường nước ngoài để hướng tới mục tiêu VNPT trở thành Digita Hub của khu vực châu Á”. Khách hàng trên cả nước đang háo hức với chương trình khuyến mãi “Sắm Nokia. Bắt lộc thả ga” lớn nhất trong năm của hãng điện thoại Phần Lan. Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, qua theo dõi đã phát hiện có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để phục vụ cho các chiến dịch tấn công lừa đảo nói nhắm vào người dùng Internet, đặc biệt là cư dân mạng xã hội facebook.Các đối tượng lừa đảo thường lợi dụng thời điểm cuối năm, thời gian cận tết Âm lịch có nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân cho khách hàng; đồng thời tâm lý và thói quen mua sắm vội vàng cuối năm làm cho nhiều người dùng mất cảnh giác.Những chiến dịch lừa đảo này tạo ra hàng loạt trang web giả mạo các mạng xã hội, các ngân hàng, các cơ sở dịch vụ lớn, các chương trình trúng thưởng để thu thập thông tin cá nhân người sử dụng, các tài khoản mạng xã hội, các tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng…Các trang web lừa đảo được đối tượng tấn công lan truyền và quảng bá đến người dùng thông qua nhiều kênh khác nhau, trong đó kênh được sử dụng nhiều nhất hiện tại là Facebook Messenger. Để gia tăng sự tin tưởng của người dùng, các thông tin lừa đảo khi lan truyền còn được kèm theo các đoạn mã được quảng cáo là mã trúng thưởng.Cục An toàn thông tin đã phát hiện có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để phục vụ cho các chiến dịch tấn công lừa đảo nói trên. Hầu hết các trang web đều sử dụng tên miền được đăng ký gợi mở đến chương trình trúng thưởng, trao giải như hosofacebook.com; hosofb68669.com; hopqua2018.com; nhanquatet2018.com; nhanthuong2018.com; traogiainammoi2018.com; quacuoinam2018.com; mochathuongtet2018.com…Nhằm bảo đảm an toàn thông tin và phòng tránh nguy cơ bị tấn công lừa đảo, Cục An toàn thông tin khuyến nghị người dùng cần cảnh giác với những tin nhắn với các thông tin khuyến mãi, trúng thưởng, nhận thưởng. Không click vào bất cứ liên kết lạ nào được nhận từ tin nhắn trên facebook, kể cả từ các tài khoản bạn bè và người thân và các kênh tương tự như Zalo, Viber.Bên cạnh đó, người dùng cần cảnh giác với những địa chỉ web lạ, gợi mở về việc nhận thưởng, trao giải. Trong trường hợp cần thiết, xin vui lòng liên hệ với chủ quản của nhãn hiệu đó để xác minh. Cần cập nhật mật khẩu tài khoản facebook, sử dụng các mật khẩu mạnh, chưa từng được sử dụng trước đó, bật tính năng xác thực 2 bước do facebook cung cấp. Đồng thời không cung cấp tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thông tin cá nhân hay các thông tin riêng khác trên bất kỳ trang web không chính thống nào… Bạn chỉ cần vài thao tác đơn giản và một số dụng cụ dễ kiếm ngay trong nhà là đã có thể tự chế cho mình một chiếc máy tỉa vườn cây nhà bạn dễ dàng. Bạn hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ có lúc hữu ích cho bạn. Ghi nhận tại các chuỗi bán lẻ các mặt hàng điện máy ở Việt Nam, các mẫu TV màn hình kích thước lớn lên đến 75 inch đang hút khách hàng, tăng trưởng đột biến trong vài ngày trở lại đây.  "Bão" giảm giá đồ công nghệ ủng hộ U23 Việt Nam vào chung kếtCác nhà bán lẻ trong nước vừa cho biết, vài ngày trở lại đây sau trận bán kết U23 Việt Nam với U23 Quatar, sức mua các mặt hàng nghe nhìn tăng đột biến ở hầu hết các mặt hàng nhưng cao nhất vẫn là TV. Khảo sát nhanh tại một số trung tâm điện máy trên đường QL50, Xã Phong Phú, Bình Chánh, một nhân viên bán hàng tại đây cho biết, không khí mua sắm TV mấy ngày qua khá sôi động, đặc biệt vào ban đêm khách đến tìm hiểu khá đông, tăng trưởng ít nhất 50%. Nhân viên này cũng cho biết mấy ngày qua cửa hàng cũng phải tăng thêm giờ làm vào ban đêm, vì lượng khách đông. Hầu như những người mua TV mới lần này để sẵn sàng cho trận chung kết sắp diễn ra vào ngày 27/1 tới đây.Một cửa hàng khác trên đường Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận cũng cho biết, sức mua TV tăng tốt vài ngày qua và hầu như lựa chọn các mặt hàng TV cỡ lớn trên 55 inch. Lý do cho việc lựa chọn mặt hàng này nhiều, đại diện cửa hàng này nói rằng, giá bán các mẫu TV LED hiện nay đã khá rẻ so với năm trước đó, một mẫu smartTV 55 inch hiện giờ chỉ chưa đến 10 triệu đồng, dễ dàng mua sắm hơn. Trao đổi với Dân trí, đại diện Điện máy Xanh cho biết, tính chung về số lượng và giá trị của dòng TV đều tăng 44% so với 1 tuần trước đó (không tính 2 ngày gần trước vì cuối tuần, số bao giờ cũng cao hơn ngày thường). Các dòng TV tăng mạnh nhất là TV LED màn hình 75 inch, tăng đến 100%. Các mẫu TV LED và OLED màn hình 55 inch tăng 66%, tập trung chính vào các hãng Sony, Samsung, LG, Panasonic. Các mẫu còn lại như TV màn hình nhỏ 25 inch (duy nhất có Asanzo) cũng tăng 62%, tiếp đến là màn hình kích thước 49 inch (tăng 76%) LED và QLED cũng của các hãng lớn trên. Theo đại diện từ trang bán hàng trực tuyến Tiki, mấy ngày qua sức mua các mặt hàng nghe nhìn tăng mạnh bởi hiệu ứng của vòng chung kết U23 châu Á sau khi Việt Nam đánh bại U23 Qatar trên sân Thường Châu (Trung Quốc). Mức tăng trưởng lên đến 200%. Cũng trong dịp này, nhiều nhà bán lẻ cũng tung ra khá nhiều chương trình kích cầu để mua sắm TV nhằm cổ vũ cho đội tuyển U23 nước nhà. Chẳng hạn, Điện máy Xanh giảm 23% khi mua TV màn hình lớn, Trần Anh giảm 30% khi mua các mẫu smartTV, Tiki nhập mã tên các cầu thủ U23 Việt Nam để nhận ngay giảm giá 5 triệu đồng....Ngoài các mặt hàng TV đang "sốt" tại Việt Nam, các trang thương mại điện tử trong nước cũng cho biết các mặt hàng khác như bánh snack, rượu, thuốc lá, thức ăn nhanh... cũng tăng rất mạnh trong vài ngày trở lại đây. Một người đàn ông đã tự ghi lại khoảnh khắc mình bị đoàn tàu tông phải khi đứng quay video “tự sướng” phía trước một đoàn tàu đang chạy đến phía sau lưng mình.Sự việc xảy ra khi người đàn ông có tên Shiva, sống tại thành phố Hyderabad (Ấn Độ) đứng sát đường tàu để quay lại một đoạn video “tự sướng” cho thấy đoàn tàu đang chạy đến từ phía sau lưng mình.Dường như tự tin rằng mình đã đứng ở khoảng cách an toàn, Shiva không hề hay biết rằng khi quay video, anh đã nhoài người mình về phía đường tàu khiến cho phần trên cơ thể đã nằm vào trong phạm vi nguy hiểm mà không hề hay biết.  Kết quả là khi đoàn tàu di chuyển đến đã va chạm với phần trên của Shiva khiến anh bị ngã xuống và toàn bộ sự việc đã được chiếc smartphone của người này ghi lại được.Trong đoạn clip có thể nghe thấy rõ người lái tàu đã liên tục kéo còi để cảnh báo, âm thanh của một số người xung quanh gọi Shiva tránh xa cũng có thể được nghe thấy ở đoạn clip nhưng anh này đã phớt lờ sự cảnh báo vì cho rằng mình đã đứng ở khoảng cách an toàn.Khi Shiva bị ngã xuống sau cú va chạm đã có thể nghe thấy rõ âm thanh xôn xao của những người xung quanh khi chứng kiến toàn bộ vụ việc.May mắn là Shiva không tử vong sau cú va chạm manh, nhưng vẫn bị chấn thương đầu nghiêm trọng.Theo một nghiên cứu của hãng tin NDTV (Ấn Độ) thì khoảng 60% vụ tai nạn dẫn đến tử vong khi chụp ảnh “tự sướng” trên toàn thế giới từ tháng 3/2014 đến tháng 9/2016 diễn ra tại Ấn Độ.Rõ ràng việc đứng sát đường sắt để chụp ảnh “tự sướng” không bao giờ là một lựa chọn thông minh, khi tốc độ di chuyển nhanh của đoàn tàu sẽ tạo ra một lực hút khiến những người đứng gần bị hút về phía đoàn tàu và dẫn đến tai nạn. Hồi đầu tháng 1 vừa qua, một thiếu nữ người Indonesia cũng đã bị một tai nạn dẫn đến vỡ đầu khi ngồi sát đường sắt để chụp ảnh “tự sướng” với những người bạn của mình. Theo thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có hơn 35.000 smartphone tại Việt Nam nhiễm virus GhostTeam đánh cắp mật khẩu Facebook. Mã độc này lợi dụng hàng loạt ứng dụng Việt phổ biến trên Google Play để phát tán.  Phát hiện mã độc lấy cắp tài khoản Facebook nghi có nguồn gốc từ Việt NamCác chuyên gia bảo mật đã phát hiện được 53 ứng dụng trên nền tảng Android có chứa mã độc với mục đích lấy cắp tài khoản Facebook. Những ứng dụng này được nghi có nguồn gốc từ tin tặc Việt Nam và một vài trong số các ứng dụng này đã được tải về hơn 100.000 lần.Giới an ninh mạng khuyến cáo người dùng cần tiến hành quét virus và đổi ngay mật khẩu tài khoản Facebook nếu phát hiện điện thoại của mình nhiễm.  Cách thức tấn công của hacker khá tinh vi, đầu tiên hacker đưa các ứng dụng “sạch”, phổ biến như lịch vạn niên, đèn pin, la bàn... lên Google Play để người sử dụng cài. Ứng dụng này sẽ tự động tải tiếp về một ứng dụng độc hại khác. Để lừa nạn nhân, ứng dụng “sạch” sẽ hiện các cảnh báo an ninh như điện thoại bị nhiễm mã độc hay điện thoại bị chậm… kèm theo hướng dẫn xử lý. Đây thực chất là những cảnh báo giả mạo, làm theo thì điện thoại sẽ nhiễm virus. Virus sẽ chiếm quyền điều khiển điện thoại và ăn cắp mật khẩu tài khoản Facebook của người dùng.Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav cho biết: “Việc hacker sử dụng một ứng dụng sạch trên Google Play làm công cụ lây nhiễm mã độc sẽ khiến người dùng rất khó đề phòng. Trong trường hợp này chỉ có cách sử dụng phần mềm diệt virus để được bảo vệ tự động”.Hiện Google Play đã gỡ bỏ các ứng dụng Việt này nên số máy bị nhiễm virus GhostTeam không còn tăng mạnh. Tuy nhiên, với những điện thoại đã từng cài ứng dụng trước đó thì vẫn có nguy cơ mất mật khẩu Facebook. F-Town 3 có tổng vốn đầu tư 800 tỷ đồng, quy mô xây dựng 52.000 m2, đáp ứng chỗ làm việc 7.500 nhân lực phần mềm và đây được xem là trung tâm phần mềm lớn nhất tại Khu Công nghệ cao, quận 9, TPHCM.Hôm nay, tại khu Công nghệ cao quận 9, TP HCM, Công ty TNHH Phần mềm FPT Hồ Chí Minh (FPT Software Hồ Chí Minh đơn vị thành viên của FPT Software) đã khởi công Trung tâm Nghiên cứu & Phát triển Sản phẩm và Giải pháp Công nghệ Phần mềm FPT (F-Town 3) với quy mô xây dựng trên 52.000 m2. Đây cũng là trung tâm phần mềm lớn nhất tại khu Công nghệ cao quận 9 và cùng với việc đưa vào sử dụng F-Town 1 (2011) và F-Town 2 (2014), FPT Software Hồ Chí Minh đã trở thành doanh nghiệp Việt Nam có tổng vốn đầu tư hiện hữu cao nhất tại SHTP, tương đương 1.200 tỷ đồng.Đại diện FPT Software cho biết, F-Town 3 có tổng vốn đầu tư 800 tỷ đồng, đáp ứng chỗ làm việc 7.500 nhân lực phần mềm. Công trình được thiết kế với 07 tầng nổi và 01 tầng hầm. Bên cạnh khu vực văn phòng và trung tâm nghiên cứu, phát triển dịch vụ giải pháp; khu vực đào tạo; phòng họp, F-Town 3 còn có các khu vực tiện ích như khu vực thư giãn - giải trí, nhà ăn, nhà trẻ, phòng y tế. F-Town 3 cũng được thiết kế đặc biệt với khu vườn thông tầng, tận dụng ánh sáng tự nhiên nhằm đưa công trình hòa với thiên nhiên, tối ưu hóa và tiết kiệm nguồn năng lượng.Tính đến thời điểm này, FPT Software đã đưa vào sử dụng 03 khu campus (tổ hợp văn phòng làm việc và các khu vực chức năng như khu thể thao, đào tạo, giải trí, khuôn viên cây xanh…) gồm: Làng Phần mềm FPT (F-Ville 1 và F-Ville 2) tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội; Khu phức hợp văn phòng làm việc FPT Complex tại Đà Nẵng và Tổ hợp F-Town (F-Town 1 và F-Town 2) tại khu Công nghệ cao quận 9, Tp. Hồ Chí Minh.Sau hơn 13 năm hoạt động, FPT Software Hồ Chí Minh đạt quy mô nhân lực 3.500 người, doanh thu 1.300 tỷ chiếm 25% tổng nhân lực và 20% doanh thu của FPT Software. FPT Software Hồ Chí Minh cũng là doanh nghiệp CNTT lớn nhất tại Tp. HCM, góp phần đưa Tp. HCM trở thành một trong 50 thành phố hấp dẫn nhất về dịch vụ ủy thác phần mềm do Tholons đánh giá. Trận chung kết mang tính chất lịch sử vào ngày 27/01 giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sắp diễn ra. Hãy chuẩn bị sẵn sàng chiếc TV  với chất lượng hình ảnh đỉnh cao để được ngắm nhìn những đôi chân điêu luyện và “bốc cháy” cùng các tuyển thủ của chúng ta.Mặc dù cảm xúc đang bùng nổ với kì tích thứ 2 liên tiếp của đội tuyển U23 Việt Nam nhưng với người hâm mộ Việt Nam, trận chung kết sắp tới là không thể bỏ qua. Để vào được tới vòng cuối cùng này, người hâm mộ bóng đã chứng kiến nỗ lực hết mình của thế hệ trẻ bóng đá Việt Nam. Đó là tinh thần không khuất phục trước bất kì khó khăn nào, cho dù gần phút 90 vẫn đang bị dẫn trước đi cùng, bên cạnh thần kinh thép của các tuyển thủ ở các trận đấu đỉnh cao. Không thể phủ nhận rằng, lứa U23 Việt Nam tiếp theo có kĩ năng đẳng cấp hơn, ngày càng khắc phục được điểm yếu về tinh thần so với các đàn anh đi trước.  Chính bởi những kì tích liên tiếp mà tuyển U23 Việt Nam đã lập nên, người hâm mộ đang rất mong chờ và hi vọng vào trận chung kết AFC Cup 2018 ngày 27/1 tới đây. Từng khoảnh khắc đáng nhớ, từng màn ghi bàn lịch sử đều sẽ được hàng triệu cổ động viên Việt Nam theo dõi qua màn hình với sự cổ vũ cao nhất. Đừng để chiếc TV cũ kĩ khiến trải nghiệm trận chung kết giảm đi, hãy chọn ngay cho mình một chiếc TV mới để nhìn rõ ràng từng đường bóng và khuôn mặt điển trai của các tuyển thủ.  Các loại TV hiện nay, hầu hết đều đã sở hữu chuẩn 4K, nhưng độ phân giải không đóng vai trò quan trọng bằng chất lượng hình ảnh dựa vào công nghệ mà TV đó sở hữu. Với điểm mạnh độ sáng tuyệt đối lên đến 2000 nits, khả năng tái hiện 100% màu sắc Hollywood – công nghệ Quantum Dot như sinh ra để bạn có thể đắm chìm vào thế giới hình ảnh chân thật của những trận cầu đỉnh cao. Những dứt điểm bứt phá, những đôi chân chuyển bóng điêu luyện hay gương mặt đầy ý chí của các cầu thủ Quang Hải, Tiến Dũng hay Văn Thanh đều được thể hiện chi tiết hơn, mang tới cảm giác như đang ngồi ngay khán đài để cổ cũ cho đội tuyển chúng ta.Nghiên cứu công nghệ Quantum Dot khá lâu, 2 thế hệ SmartTV UHD và QLED TV của Samsung đều tập đoàn điện tử toàn cầu tích hợp công nghệ này. Hơn nữa, lớp tráng phủ UltraBlack còn giúp bạn xem TV ngay cả trong điều kiện ánh sáng chiếu trực tiếp mà không hề xảy ra hiện tượng bóng ma. SmartTV Samsung còn có kích thước đa dạng từ 49 inch cho đến 88 inch, phù hợp cho tất cả các nhu cầu theo từng không gian nội thất của người dùng.  Trận chung kết sắp tới chắc chắn sẽ rất máu lửa, nếu chiến thắng đây quả là 1 năm đáng nhớ đối với nền bóng đá Việt Nam. Hãy cùng HLV Park Hang-Seo, Quang Hải, Văn Thanh, Xuân Trường và các tuyển thủ khác bước vào trận đấu lịch sử với tinh thần cao nhất, dù có chiến thắng hay không, đội tuyển của chúng ta đã nằm trọn trong tim người hâm mộ. Chương trình khuyến mãi “Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương” được áp dụng từ ngày 8/12/2017 đến ngày 11/02/2018, dành cho khách hàng trên toàn quốc khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Không chỉ có cơ hội giành giải Đặc biệt 1 tỷ đồng và các Giải thưởng Tuần hấp dẫn trị giá 150 triệu đồng, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Thông tin chi tiết liên hệ 1800 588 889 hoặc truy cập www.samsung.com/vn/tet-ty-phu/tv/ iPhone X là phiên bản iPhone có nhiều thay đổi và đột phát nhất từ trước đến nay của Apple. Tuy nhiên, mức giá cao cùng với sự quay lưng của người dùng Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, có thể buộc Apple phải sớm “khai tử” phiên bản iPhone này, thay vì kéo dài vòng đời sản phẩm thêm vài năm.Apple vẫn thường có thói quen ra mắt phiên bản iPhone mới vào hàng năm, sau đó giảm giá bán phiên bản cũ và kéo dài vòng đời thêm ít nhất hai năm trước khi “khai tử” hoàn toàn, tuy nhiên với phiên bản iPhone X mới được ra mắt vào năm ngoái, nhiều khả năng sẽ bị Apple “khai tử” ngay trong năm 2018, thay vì tiếp tục kéo dài vòng đời.  Theo dự đoán của nhà nghiên cứu thị trường Ming-Chi Kou, người thường xuyên theo dõi và đưa ra những phân tích, dự đoán chính xác về các động thái trên thị trường của Apple thì Apple sẽ bán được 18 triệu chiếc iPhone X trong quý I/2018, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng của hãng.Nguyên do chính cho sự sụt giảm doanh số của iPhone X so với kỳ vọng của Apple chính là vì sự thiếu hứng thú của người dùng Trung Quốc, thị trường smartphone lớn và quan trọng nhất thế giới hiện nay, khi họ cho rằng thiết kế mới của iPhone X kém tiện dụng so với phiên bản iPhone 8 Plus với phong cách thiết kế cũ, quen thuộc hơn.Bên cạnh đó mức giá bán khởi điểm từ 999USD của iPhone X cũng được đánh giá là quá cao so với mặt bằng chung trên thị trường smartphone và người dùng có nhiều sự lựa chọn với mức giá rẻ hơn nhưng tính năng không hề thua kém so với iPhone X.Ming-Chi Kou dự đoán Apple sẽ buộc phải “khai tử” iPhone X ngay trong mùa hè năm nay và ra mắt phiên bản nâng cấp iPhone X Plus để thay thế, đồng thời tiếp tục giữ lại phiên bản iPhone 8/8 Plus và hạ giá bán của sản phẩm, thay vì giữ lại cả phiên bản iPhone X rồi hạ giá bán như các phiên bản iPhone trước đây.Hiện tại sau khi ra mắt bộ đôi iPhone 8/8 Plus và iPhone X, Apple vẫn giữ lại dòng iPhone 6S cũng như iPhone 7 để bán với mức giá rẻ hơn và vẫn đạt được doanh số tốt, đặc biệt tại các thị trường đang phát triển.Nếu những dự đoán của Ming-Chi Kou là chính xác thì đây là lần đầu tiên Apple “khai tử” một phiên bản iPhone chỉ sau một năm được phát hành.Trước đó khi iPhone X được trình làng với nhiều sự thay đổi về thiết kế, sản phẩm đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều từ phía người dùng và giới công nghệ. Nhiều chuyên gia đã dự đoán Apple có thể xem iPhone X như một “liều thuốc thử”, khi xem đây là phiên bản đặc biệt để chào mừng sự kiện 10 năm ra mắt iPhone, và có thể khai tử sau một năm nếu sản phẩm không đáp ứng được kỳ vọng, hoặc sẽ tiếp tục phát triển phiên bản nâng cấp nếu iPhone X được thị trường đón nhận tốt. Chuyên gia nghiên cứu mã độc cảnh báo người dùng về ứng dụng mang tên MyEtherWallet, giả mạo trang web tiền ảo MyEtherWallet.com, yêu cầu nhập tài khoản và mật khẩu 12 chữ số, và sau đó sẽ chiếm đoạt các thông tin này để "cuỗm đi" số tiền ảo bên trong.Bất chấp giá chung của thị trường đi xuống, nhưng "cơn sốt" tiền ảo vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Thay vào đó, nhiều nhà đầu tư đang tích cực mua càng nhiều tiền ảo càng tốt trong khi giá đang thấp. Động thái này giúp nhiều dịch vụ và ứng dụng hỗ trợ giao dịch, cất giữ tiền ảo "nở rộ", đặc biệt là khi ai cũng muốn dễ dàng kiểm soát ví tiền ảo của mình trên chiếc điện thoại thông minh.Tuy nhiên, cần đặc biệt lưu ý rằng cũng có nhiều tổ chức đã lợi dụng xu thế này để đánh lừa nhà đầu tư bằng các ứng dụng được làm "nhái" có chứa mã độc đang tràn lan trên cửa hàng Google Play, Apple Store khiến rất nhiều chủ sở hữu tiền ảo mất tiền oan.Trên trang Twitter cá nhân, chuyên gia nghiên cứu mã độc là Lukas Stefako vừa mới đang cảnh báo người dùng về ứng dụng mang tên MyEtherWallet, giả mạo trang web tiền ảo MyEtherWallet.com, yêu cầu nhập tài khoản và mật khẩu 12 chữ số, và sau đó sẽ chiếm đoạt các thông tin này để "cuỗm đi" số tiền ảo bên trong.Theo dữ liệu của Google Play, ứng dụng giả mạo chứa mã độc trên có mặt trên cửa hàng từ ngày 18/1, và đã có hơn 500 lượt tải. Hồi đầu tháng 12, ứng dụng này cũng từng xuất hiện trên cửa hàng iOS và đứng top 3 trong hạng mục ứng dụng tài chính, trước khi bị Apple chính thức gỡ bỏ.  Đáng chú ý, chủ nhân của những ứng dụng này dường như là một người Việt, với tên ở mục tác giả niêm yết là Nam Le. Khi mới được phát hiện trên cửa hàng App Store, ứng dụng được bán với giá 4,99 USD và đã có hơn 3.000 lượt tải với tính năng được mô tả rằng sẽ cho phép người dùng tạo và sát nhập dữ liệu của ví tiền ảo.Dù với bất kỳ lý do nào, thì những ứng dụng có tên MyEtherWallet đều là giả mạo, bởi theo ghi nhận thì website MyEtherWallet hiện vẫn chưa ra mắt ứng dụng trên nền tảng di động của riêng họ nhằm giúp các nhà đầu tư quản lý ví tiền thông minh.Bên cạnh đó, Apple cho biết cũng từng có nhiều ứng dụng đi kèm mã độc như BitWallet, Bitcoin Wallet, Simple Bitcoin Wallet, BitcoinCore,... và chiếm đoạt ít nhất 20.000 USD từ người dùng trước khi bị ngăn chặn.Hiện vẫn chưa nhận được báo cáo rằng có người Việt nào bị ảnh hưởng và mất tiền bởi các ứng dụng trên smartphone, nhưng các chuyên gia bảo mật khuyến cáo các nhà đầu tư nên hết sức thận trọng và cảnh giác trước những ứng dụng được cho là giúp quản lý ví tiền ảo trên nền tảng di động bằng cách chủ động tìm hiểu thông tin về chúng trước khi tải về máy và sử dụng. Được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm công nghệ CES diễn ra hồi đầu tháng 1 vừa qua, nhiều thông tin chi tiết về chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình vẫn chưa được hé lộ. Mới đây sản phẩm đã chính thức được trình làng, hé lộ các thông tin về cấu hình và giá bán.Hãng smartphone Trung Quốc Vivo đã vượt qua nhiều “ông lớn” khác trên thị trường smartphone như Apple, Samsung... để trở thành hãng đầu tiên trình làng chiếc smartphone tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, với tên gọi X20 Plus UD.Nguyên mẫu của X20 Plus UD đã được Vivo mang đến triển lãm công nghệ CES 2018 diễn ra hồi đầu tháng 1, nhưng các thông tin chi tiết về cấu hình, ngày ra mắt cũng như giá bán của sản phẩm vẫn chưa được hé lộ.  Với việc tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình, không quá ngạc nhiên khi X20 Plus UD sở hữu thiết kế màn hình tràn giống với xu hướng thiết kế hiện nay, mặt lưng của sản phẩm cũng chỉ là cụm camera kép và logo của công ty mà không cần sự hiện diện của cảm biến vân tay.Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6,43-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý tầm trung Snapdragon 660, cùng với 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 128GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép 13 megapixel, cùng với camera 5 megapixel ở mặt trước. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.900mAh.Điểm nhấn trên sản phẩm là cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình sản phẩm. Đây là cảm biến Clear ID do hãng công nghệ Synaptics (Mỹ) phát triển. Khi người dùng chạm ngón tay vào vị trí cảm biến vân tay trên màn hình, ánh sáng trên màn hình sẽ lóe lên bao quanh vị trí ngón tay để cho biết cảm biến vân tay đang ghi nhận ngón tay, sau đó màn hình sẽ được mở khóa. Tốc độ nhận diện vân tay của cảm biến vân tay Clear ID nhanh không thua kém gì những loại cảm biến vân tay khác hiện đang sử dụng trên thị trường.Sản phẩm sẽ cho phép đặt hàng trước tại thị trường Trung Quốc từ ngày 29/1 tới đây với mức giá 565USD, mức giá khá cao so với cấu hình và thương hiệu của sản phẩm, tuy nhiên do giá thành của cảm biến Clear ID vẫn còn rất cao nên đây là một mức giá chấp nhận được.Một điều mà hãng Vivo lưu ý với người dùng đó là cảm biến vân tay trên chiếc smartphone này sẽ không hoạt động với những loại bảo vệ màn hình đang được sử dụng hiện nay vì độ dày của tấm bảo vệ sẽ khiến cảm biến vân tay không thể hoạt động, mà hãng sẽ tặng kèm người dùng một tấm dán màn hình khi mua sản phẩm. Tuy nhiên nếu sau một thời gian sử dụng tấm bảo vệ màn hình này bị hư hỏng thì người dùng sẽ phải mua tấm bảo vệ khác do chính Vivo bán để thay thế. Hôm qua, FPT Software đã ký kết hợp đồng lớn nhất trong lịch sử gần 20 năm của công ty. Hợp đồng có tổng giá trị trên một trăm triệu USD với tập đoàn năng lượng hàng đầu châu Âu, innogy SE.Theo đó, FPT Software sẽ cung cấp các giải pháp trên nền tảng công nghệ SAP, IoT và các nền tảng chuyển đổi số cho innogy SE trong giai đoạn 2018-2024.Theo ước tính của ông Hoàng Nam Tiến, Chủ tịch FPT Software, hợp đồng có giá trị hơn 100 triệu USD này sẽ mang lại giá trị gia tăng lớn tương đương với các hợp đồng xuất khẩu gạo hay việc xuất khẩu hàng tỷ USD điện thoại di động.FPT cho rằng, việc trở thành đối tác dài hạn của RWE sẽ đóng góp không nhỏ vào doanh thu của FPT Software tại thị trường châu Âu, đồng thời, mở ra nhiều cơ hội trong việc tiếp cận khách hàng lớn của RWE.Ông Fabian Andreas, Quản lý mua sắm innogy SE, cho biết: “Công ty chúng tôi đang phát triển rất nhanh, vì vậy chúng tôi cần đảm bảo việc tiếp cận kiến thức, tài nguyên nhưng trên hết là khả năng đổi mới trong lĩnh vực CNTT để thay đổi cuộc chơi của thị trường điện/nước/gas (utility market)”.Trước đó, vào năm 2014, FPT/FPT Software đã tiến hành mua 100% vốn của công ty RWE Slovakia IT (Công ty CNTT của RWE), đổi tên thành FPT Slovakia và bắt đầu triển khai dự án cung cấp dịch vụ CNTT liên quan cho RWE AG/innogy SE. Đây là thương vụ M&A đầu tiên trong lịch sử của ngành CNTT Việt Nam.innogy SE là công ty năng lượng hàng đầu của châu Âu (công ty trực thuộc RWE), với mục tiêu giúp mọi người cải thiện chất lượng cuộc sống bằng cách sử dụng năng lượng một cách sáng tạo thông qua các sản phẩm và dịch vụ bền vững.Doanh thu của innogy là 44 tỷ euro với mạng lưới 23 triệu khách hàng trên khắp Châu Âu. Không chỉ riêng các mặt hàng TV, màn hình, mà rất nhiều sản phẩm khác cũng đang được giảm giá mạnh sau khi Việt Nam giành chiến thắng, lọt vào trận chung kết VCK U23 Châu Á. Mùa mua sắm cuối năm đang trở nên sôi động.Dạo qua một vòng thị trường có thể thấy rất nhiều cửa hàng điện máy đã bắt đầu đợt bán hàng cuối năm cùng hàng loạt khuyến mãi hấp dẫn. Trong đó, đáng chú ý nhất phải kể tới các mặt hàng TV, smartphone và đồ phụ kiện đi kèm.Nếu như vào năm ngoái, các dòng TV 4K kích thước lớn vẫn chưa nhận được nhiều sự quan tâm vì mức giá còn cao, các công nghệ thì chưa thực sự rõ ràng, thì nay đã được người tiêu dùng đặc biệt quan tâm và đưa vào danh sách mua sắm của mình.   Theo anh Chiến, một người chơi đồ điện tử lâu năm trên phố Tây Sơn thì các dòng TV màn hình lớn và TV độ phân giải 4K ngày một được ưa chuộng vì có nhiều mẫu mã và sự lựa chọn với giá thành hợ lý."Các dòng TV cũng trở nên phong phú hơn, từ Samsung, Sony, LG, Sharp cho đến các thương hiệu hạng 2 như Skyworth, TCL,... Tuy nhiên điểm khiến người ta đến với TV 4K không phải vì giá trị sử dụng, mà bởi mức giá của chúng không đắt hơn là bao so với TV Full-HD hay TV LED màn hình lớn thông thường""Nếu như vài năm trước phải bỏ ra cỡ 15, 20 triệu đồng để mua TV màn hình 50-inch độ phân giải 4K, thì nay người ta có thể mua với giá chưa đến 10 triệu", anh Chiến cho biết.Chia sẻ về cơ hội mua sắm, anh Chiến cũng khẳng định từ nay đến trước Tết Âm lịch sẽ có nhiều đợt giảm giá hấp dẫn, nhưng thời điểm cả nước đang "sốt" cùng đội tuyển U23 Việt Nam cũng giúp người mua có cơ hội "rinh" hàng rẻ.Trên thực tế, sau chiến thắng lịch sử của đội U23 Việt Nam vào hôm 23/1, đã có hàng loạt chương trình khuyến mại "ăn theo", giảm giá mạnh, thu hút sự chú ý của người tiêu dùng cả nước, tạo nên "cơn sốt" 23% trên nhiều trang mạng.   Mặc dù các mặt hàng nằm trong khuyến mãi là rất rộng, từ đồ điện tử, phụ kiện, đồ ăn, đồ làm đẹp, chăm sóc sức khỏe,... nhưng theo một vài đại lý bán lẻ thì "đắt khách" nhất vẫn là các mặt hàng TV và điện thoại thông minh - vốn là những sản phẩm "mũi nhọn", bán chạy nhất trong dịp cận Tết âm lịch của người Việt Nam.Tuy nhiên, hiện tượng "đội giá gốc để rồi giảm giá khủng" vẫn xuất hiện ở một vài đơn lý bán lẻ, khiến người tiêu dùng bị hấp dẫn bởi các deal "giảm sốc" nhưng mua những món hàng đắt hơn giá trị thực tế. Để hạn chế điều này, người mua hàng nên tham khảo giá bán của cùng một sản phẩm tại nhiều đơn vị bán hàng khác nhau nhằm đối chiếu giá, sau đó mới đi tới quyết định có mua hay không, và mua ở đâu rẻ nhất, đảm bảo nhất.Bên cạnh đó, người tiêu dùng cũng nên lưu ý đến các thông số phụ tưởng như ít quan trọng hoặc không được nêu ra trong phần mô tả sản phẩm, nhưng có thể sẽ ảnh hưởng lớn đến chất lượng sản phẩm. Thí dụ như khi mua TV thì bên cạnh giá và thương hiệu, còn nên tập trung vào công nghệ tấm nền, tần số quét, độ phân giải, hay màu sắc, góc nhìn,... theo đúng nhu cầu của bản thân.Một vấn đề chung thường gặp là nhiều người dùng than phiền sau khi mua TV về nhà xem thì thấy hình ảnh bị giật, kém mượt mà, không giống như khi bày tại cửa hàng nên tưởng mua phải hàng giả. Trên thực tế, có thể TV bạn chọn không có tần số quét màn hình cao, nên khi xem những hình ảnh chuyển động nhanh như phim, chơi game, xem bóng đá,... thì gặp phải hiện tượng trên. Với TV 4K đời mới, sự khác biệt giữa những chiếc có đi kèm công nghệ HDR và những chiếc không hỗ trợ cũng khác nhau khá rõ rệt. Samsung đã chính thức gửi thư mời để tham dự sự kiện đặc biệt của hãng sẽ diễn ra vào tháng sau tại Barcelona (Tây Ban Nha) trong khuôn khổ Hội nghị Di động thế giới. Không quá khó để đoán ra đây là dịp để Samsung giới thiệu chiếc smartphone đang rất được trông đợi của hãng, Galaxy S9.Đúng như những thông tin đồn đoán và hé lộ từ chính lãnh đạo Samsung, hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ chính thức ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) sẽ diễn ra từ ngày 26/2 đến ngày 1/3 tới đây.Samsung vừa gửi thư mời đến giới truyền thông và công nghệ để tham dự sự kiện đặc biệt diễn ra tại thành phố Barcelona (Tây Ban Nha) vào ngày 25/2, một ngày trước khi MWC chính thức mở màn.  Trong thư mời của mình Samsung không đề cập trực tiếp đến sản phẩm sẽ ra mắt trong sự kiện, tuy nhiên với hình ảnh số 9 cỡ lớn trên thư mời, không quá khó để nhận ra đây là dịp để hãng ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+. Kèm theo đó trên thư mời là thông điệp “The Camera - Reimagined”, cho thấy nhiều khả năng Samsung sẽ thay đổi lại cụm camera trên Galaxy S9, bao gồm việc trang bị cụm camera kép trên sản phẩm thay vì chỉ một camera trên phiên bản Galaxy S8.Với việc ra mắt bộ đôi Galaxy S9/S9+ vào cuối tháng 2 nghĩa là Samsung đã ra mắt sản phẩm sớm hơn so với phiên bản cũ, khi vào năm ngoái phải đến tận ngày 29/3, Samsung mới chính thức trình làng bộ đôi Galaxy S8/S8+. Như vậy, nhiều khả năng bộ đôi Galaxy S9 mới sẽ có mặt trên thị trường ngay trong tháng 3. Có vẻ như Samsung đang nóng lòng muốn “đánh chiếm” phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2018 sớm khi mà các đối thủ khác vẫn chưa ra mắt những mẫu smartphone “bom tấn” chiến lược của mình.Theo giới thạo tin, bộ đôi Galaxy S9 và S9+ sẽ lần lượt có màn hình rộng 5,8-inch và 6,2-inch công nghệ Super AMOLED, cả 2 đều được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm hoặc Exynos 9810 do Samsung phát triển. Sự khác biệt giữa 2 phiên bản đó là Galaxy S9+ sẽ được trang bị cụm camera kép, trong khi đó nhiều khả năng Galaxy S9 vẫn sẽ chỉ sở hữu một camera. Phiên bản cỡ lớn cũng sẽ được trang bị thỏi pin lớn 3.500mAh, trong khi phiên bản nhỏ sẽ có thỏi pin 3.000mAh.Lộ video thực tế về Galaxy S9Một thông tin có liên quan đến chiếc smartphone cao cấp này, theo đó một đoạn video ngắn được cho là của Galaxy S9 trong quá trình thử nghiệm trước khi xuất xưởng vừa được đăng tải lên Internet.Đoạn video chỉ cho thấy mặt trước nhưng cũng nhận ra rằng Galaxy S9 dường như có thiết kế không hề thay đổi so với phiên bản Galaxy S8 trước đây. Sự khác biệt có thể chỉ nằm ở mặt sau của sản phẩm khi Samsung bố trí lại vị trí của cảm biến vân tay, giúp người dùng dễ dàng tiếp cận hơn so với vị trí hiện tại trên Galaxy S8/S8+.Galaxy S9/S9+ là chiếc smartphone được giới công nghệ đang rất quan tâm, chờ đợi vì đây là smartphone cao cấp “mở màn” cho năm 2018. Sự thật về chiếc smartphone này sẽ được hé lộ sau khi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào ngày 25/2 tới đây. Một trong những CEO quyền lực nhất của thung lũng Silicon là Marc Benioff - người đứng đầu Saleforce, vừa có những phát biểu khá tiêu cực về sự ảnh hưởng của Facebook lên toàn xã hội. Nhiều những nhà lãnh đạo tại thung lũng Silicon bày tỏ sự quan ngại."Mạng xã hội Facebook nên có những quy định giống như một công ty sản xuất thuốc lá bởi tính chất gây nghiện và độc hại của chúng". Đây là phát biểu của CEO Saleforce Marc Benioff, một trong những nhà lãnh đạo có tầm ảnh hưởng lớn nhất tại thung lũng Silicon, khi ông cho rằng đã tới lúc chính phủ nên can thiệp và đưa ra những quy định rõ ràng.Trả lời phỏng vấn tờ CNBC, Marc Benioff dùng những từ mạnh mẽ để nêu bật tầm ảnh hưởng của Facebook tới toàn xã hội. "Nó giống như một sản phẩm - như điếu thuốc lá - chúng gây nghiện, chúng không tốt cho sức khỏe của bạn, và có những sức hút khiến bạn làm những điều mà trước đây bạn không dám làm. Có quá nhiều điểm tương đồng", CEO Saleforce khẳng định."Tôi chắc chắn rằng có nhiều công nghệ còn mang lại nhiều sức hấp dẫn, đủ sức gây nghiện hơn, nhưng chúng tôi phải kiềm chế để không đưa chúng tới tay người dùng", ông cho biết thêm.  Marc Benioff, người sáng lập công ty điện toán đám mây B2B vào năm 1999 và hiện đang sở hữu số gia tài trị giá hơn 4 tỷ USD, cho rằng các quy định về cách thức phát triển sao cho hợp lý là không thể tránh khỏi đối với mảng công nghệ."Chúng tôi cũng giống như bất kỳ ngành công nghiệp nào khác: Dịch vụ tài chính, hàng tiêu dùng, công nghệ thực phẩm,... Rồi thì chính phủ cũng phải tham gia", Marc nói. "Tuy giờ đây đã có một vài quy định, nhưng chắc chắn chúng ta cần nhiều hơn thế."Không chỉ riêng Marc, mà còn rất nhiều những nhà lãnh đạo tại thung lũng Silicon bày tỏ sự quan ngại trước những tác động tiêu cực mà mạng xã hội có thể làm ảnh hưởng tới tâm lý người dùng, vượt qua những gì mà họ mong đợi. Đầu tuần trước, Roger McNamee, một nhà đầu tư mạo hiểm nổi tiếng từng góp phần trong dự án Facebook từ những ngày đầu tiên cảnh báo "công ty sẽ phải giải quyết những hậu quả mà họ đã gây ra trong việc gây nghiện và ảnh hưởng tiêu cực tới người dùng.""Tôi từng nằm trong ban cố vấn của Mark Zuckerberg, nhưng tôi không thể nói với anh ấy điều này. Thật không may, tất cả những nền tảng trên Internet đều phản đối lại những lời chỉ trích, và khiến người dùng của họ đối mặt nguy hiểm", McNamee cho biết.  Trước đó, Sean Parker - Chủ tịch đầu tiên của Facebook thậm chí gọi Facebook là "con quái vật" và lo ngại mạng xã hội này sẽ làm ảnh hưởng đến giới trẻ."Đó thực sự là một con quái vật và tôi đã giúp tạo ra nó. Facebook thực sự thay đổi mối quan hệ của bạn với xã hội, với những người khác. Nó sẽ can thiệp vào năng suất làm việc theo những cách lạ lùng. Chỉ có Chúa mới biết được nó sẽ làm gì với trí não của con em chúng ta", Sean Parker cho biết. Hôm qua, Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT;) đã phát cảnh báo đang có nhiều chiến dịch tấn công lừa đảo nhắm vào người sử dụng mạng Internet tại Việt Nam, đặc biệt là những người dùng mạng xã hội Facebook. Có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để phục vụ cho các chiến dịch tấn công lừa đảo này.Thông báo số 9/CATTT-TTTV của Cục An toàn thông tin đã cảnh báo chiến dịch tấn công lừa đảo thông qua các chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân cho khách hang.Cụ thể, qua công tác giám sát và theo dõi tình hình, Cục An toàn thông phát hiện đang có nhiều chiến dịch tấn công lừa đảo nhắm vào người sử dụng mạng Internet tại Việt Nam, đặc biệt là những người dùng mạng xã hội Facebook. Các chiến dịch lừa đảo này tạo ra hàng loạt trang web giả mạo các mạng xã hội, ngân hàng, nhà cung cấp dịch vụ lớn, các chương trình trúng thưởng để thu thập thông tin cá nhân, tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng… của người sử dụng.Cục An toàn thông tin cho biết, các đối tượng tấn công lợi dụng thời điểm cuối năm, thời gian cận tết Âm lịch có nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá, tặng quà tri ân cho khách hàng; đồng thời tâm lý và thói quen mua sắm vội vàng cuối năm làm cho nhiều người dùng mất cảnh giác.  Các trang web lừa đảo được đối tượng tấn công lan truyền và quảng bá đến người dùng thông qua nhiều kênh khác nhau, trong đó kênh được sử dụng nhiều nhất hiện tại là Facebook Messenger. Để gia tăng sự tin tưởng của người dùng, các thông tin lừa đảo khi lan truyền còn được kèm theo các đoạn mã được quảng cáo là mã trúng thưởng.Nhằm bảo đảm an toàn thông tin và phòng tránh nguy cơ bị tấn công lừa đảo, Cục An toàn thông tin khuyến nghị người dùng cần cảnh giác với những tin nhắn với các thông tin khuyến mãi, trúng thưởng, nhận thưởng. Không click vào bất cứ liên kết lạ nào được nhận từ tin nhắn trên facebook, kể cả từ các tài khoản bạn bè và người thân và các kênh tương tự như Zalo, Viber. Người dùng cũng cần cảnh giác với những địa chỉ web lạ, gợi mở về việc nhận thưởng, trao giải. Trong trường hợp cần thiết, xin vui lòng liên hệ với chủ quản của nhãn hiệu đó để xác minh. Người dung nên cập nhật mật khẩu tài khoản Facebook, sử dụng các mật khẩu mạnh, chưa từng được sử dụng trước đó, bật tính năng xác thực 2 bước do Facebook cung cấp. Đặc biệt, không nê cung cấp tài khoản mạng xã hội, tài khoản ngân hàng, thông tin cá nhân hay các thông tin riêng khác trên bất kỳ trang mạng không rõ nguồn gốc.  Cục An toàn thông tin đã phát hiện có ít nhất 700 tên miền được sử dụng để phục vụ cho các chiến dịch tấn công lừa đảo nói trên. Hầu hết các trang web đều sử dụng tên miền được đăng ký gợi mở đến chương trình trúng thưởng, trao giải như:• hosofacebook.com• hosofb68669.com• hopqua2018.com• nhanquatet2018.com• nhanthuong2018.com• traogiainammoi2018.com• quacuoinam2018.com• mochathuongtet2018.com(Số lượng các trang web lừa đảo rất lớn sẽ được Cục ATTT cập nhật thường xuyên tại https://khonggianmang.vn/warn/phishing.txt ) Sau làn sóng tìm kiếm thông tin về truyền hình trực tiếp trận thi đấu giữa U-23 Việt Nam và U-23 Qatar, nhiều người hâm mộ bắt đầu tìm kiếm các từ khóa liên quan như “thủ tục visa và chuyến bay đi Trung Quốc“ “tour Trung Quốc”.Dựa trên biểu đồ Google Trends, lượt tìm kiếm “Tour Trung Quốc” tăng mạnh trong 24 giờ sau trận bán kết U23 Việt Nam – Qatar. BIểu đồ này cũng chỉ rõ, "Tour đi Trung Quốc Tour du lịch Trung Quốc" là những cụm từ khóa hot nhất ngày hôm nay.Nắm bắt được nhu cầu của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, nhiều hãng hàng không cũng nhanh chóng tăng cường khai thác thêm các chuyến bay đến Trung Quốc, điển hình như Vietnam Airlines, VietJet Air…. Bên cạnh đó, các hãng lữ hành cũng nhanh tay đưa ra các chương trình ngắn hạn cho cổ động viên sang Thường Châu, đáp ứng nhu cầu tăng vọt theo lượng tìm kiếm ‘tour sang Thường Châu, Trung Quốc’.Cũng trong ngày hôm nay, nhà mạng MobiFone cũng công bố dung lượng data của MobiFone tăng mạnh trong và sau sự kiện đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng trước đội tuyển Qatar trong trận bán kết giải U23 châu Á ngày hôm qua 23/1/2018.Nhà mạng này cho biết, lưu lương toàn mạng MobiFone tăng 16%, băng thông từ các hướng kết nối tăng cao trong giờ diễn ra các trận bóng, đặc biệt trong trận đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu. Đặc biệt, dung lượng tăng cao nhất tới gần 350% (344%) là các hướng lưu lượng dịch vụ streaming… tại khu vực phía Nam. Đối với các dịch vụ, ứng dụng mạng xã hội nói chung tăng 67%. Xếp hàng dài để chờ tính tiền sau khi mua sắm trong các siêu thị là một trong những “cơn ác mộng” của khách hàng. Amazon Go là giải pháp được hãng thương mại điện tử thực hiện để xóa tan “cơn ác mộng” này, khi cho phép khách hàng mua sắm và rời khỏi cửa hàng mà không cần phải thông qua quầy tính tiền.Amazon Go là cửa hàng tiện lợi được hãng thương mại điện tử giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 12/2016, với đặc điểm đó là cửa hàng không hề trang bị quầy tính tiền cũng như nhân viên thu ngân.Điểm đặc biệt của Amazon Go đó là khách hàng có thể vào đây, lựa chọn những thứ muốn mua và sau đó rời đi mà không cần phải thanh toán tại quầy như những siêu thị hay cửa hàng bán lẻ khác. Tổng số tiền các mặt hàng khách đã mua tại cửa hàng sau đó sẽ được trừ vào tiền trên tài khoản Amazon của người dùng.  Amazon sử dụng hệ thống cảm biến và giám sát bằng máy tính để phát hiện những thứ mà người dùng đã lấy ra khỏi cửa hàng. Để bắt đầu mua sắm trong cửa hàng này, người dùng cần phải quét qua một ứng dụng có tên gọi Amazon Go trên smartphone (dành cho cả iOS lẫn Android) của mình, sau đó bắt đầu mua sắm bình thường và các cảm biến trên khắp cửa hàng sẽ xác định các sản phẩm có trong giỏ hàng và tính phí vào tài khoản Amazon ngay khi người dùng bước ra khỏi cửa hàng.Việc ăn cắp sẽ được hạn chế tối đa khi mà cửa hàng được theo dõi và giám sát bởi một hệ thống camera và cảm biến nhiều hơn những gì người dùng đang biết.Về phía khách hàng, ưu thế lớn nhất của cửa hàng độc đáo này đó là họ sẽ không cần phải mất công xếp hàng để chờ đợi ở quầy thanh toán, còn về phía Amazon, hệ thống cửa hàng này sẽ cho phép công ty biết được khách hàng quan tâm đến những mặt hàng nào trong cửa hàng, từ đó đưa ra những lời khuyên cũng như những quảng cáo hợp lý trên trang web của công ty để kích thích mua sắm trực tuyến.Mặc dù Amazon Go là cửa hàng mua sắm không có quầy tính tiền, nhưng việc sắp xếp hàng hóa trong cửa hàng này vẫn do con người thực hiện. Do vậy, đây không phải là một hệ thống cửa hàng hoàn toàn tự động như nhiều người vẫn đang mơ ước.Cửa hàng Amazon Go đầu tiên đã được mở cửa từ tháng 12/2016 trong khuôn viên trụ sở chính của Amazon tại thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) và chỉ dành cho nhân viên của Amazon. Tuy nhiên, vào ngày 22/1 này, Amazon đã mở cửa Amazon Go cho phép người dùng công cộng cũng có thể sử dụng cửa hàng thông minh của mình. Những gì người dùng cần là một chiếc smartphone cài đặt ứng dụng Amazon Go và một tài khoản Amazon của hãng để bắt đầu mua sắm bên trong cửa hàng.Amazon Go được đánh giá là mô hình siêu thị của tương lai. Cùng khám phá những hình ảnh bên trong siêu thị thông minh của Amazon qua chùm ảnh dưới đây: Tuy vẫn cao hơn khoảng 1.100% so với 12 tháng trước, nhưng giá của Bitcoin so với đỉnh được thiết lập cách đây hơn một tháng là 19.940 USD, thì nay đã giảm thấp hơn rất nhiều.Lần giảm điểm mới đây nhất của Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung được cho là chịu tác động từ những lệnh cấm được ban hành từ Trung Quốc và Hàn Quốc đối với việc kinh doanh, khai thác tiền ảo trong khu vực. Bên cạnh đó, nạn lừa đảo xung quanh việc cung ứng tiền ảo cũng là nguyên nhân khiến nhiều nhà đầu tư quyết định "quay lưng" với thị trường giàu tiềm năng.Trước những tín hiệu không mấy tích cực nên trên, các chuyên gia phân tích và đầu tư tại Phố Wall đã đưa ra hàng loạt viễn cảnh xấu dành cho Bitcoin trong năm 2018.Mở đầu phải kể tới Peter Boockvar, Giám đốc đầu tư tại Bleakley Advisory Group, dự đoán Bitcoin có thể giảm xuống còn 1.000 USD/ xu trong năm nay. Theo Boockvar, Bitcoin là một "bong bóng" điển hình, có thể ngay lập tức phát nổ khi các ngân hàng trung ương trên thế giới bắt đầu tăng lãi suất.Robert Shiller, giáo sư Đại học Yale và là người đoạt giải Nobel về kinh tế, thì một lần nữa so sánh cơn sốt Bitcoin với một cơn sốt nổi tiếng khác mang tên "hoa tulip" khét tiếng tại Hà Lan, cũng là một trong những vụ nổ bong bóng gây chấn động toàn cầu. Shiller cho rằng Bitcoin có thể "sụp đổ hoàn toàn", nhưng do là tiền ảo nên khái niệm về chúng có thể sẽ không bị biến mất.Phát biểu vào hôm thứ ba, Chủ tịch công ty tư vấn tài chính UBS là ông Axel Weber trong một bài phỏng vấn với CNBC cũng cho rằng Bitcoin "không phải là một khoản đầu tư mà UBS sẽ hỗ trợ tư vấn."Ngoài ra, những dự đoán liên quan tới Bitcoin cũng sẽ được đưa ra để thảo luận tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra từ ngày 23/1 đến 26/1 tại Davos, Thụy Sĩ. Với một số lượng lớn các chuyên gia kinh tế tại đây, người ta có thể kỳ vọng về một vài ý kiến đề cập tới sự sụp đổ không thể tránh khỏi của Bitcoin.Tuy nhiên, các nhà đầu tư tiền ảo có nhiều lý do để không lấy làm buồn, bởi trong bối cảnh đồng Bitcoin khó lường, thì những đồng tiền khác như Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash, hay Cardano dù giảm - nhưng vẫn có giá trị tăng hơn đáng kể so với chính Bitcoin kể từ đầu tháng 12.Không giống như Bitcoin, tất cả các dự án này đều được hưởng lợi từ những chiến lược phát triển năng động và có mối quan hệ đối tác được xây dựng với lộ trình rõ ràng. Tuy nhiên tại thời điểm hiện nay, các đồng tiền ảo vẫn chịu mối liên kết chặt chẽ với Bitcoin, và việc giảm giá là không thể tránh khỏi. Trong năm 2017, HTC sở hữu mẫu điện thoại có mức giảm sốc nhất lên đến 8 triệu đồng, các sản phẩm còn lại mức giảm từ 3 đến 5 triệu đồng.HTC U UltraGiá lần đầu: 18,9 triệu đồngGiảm: 8 triệu đồngGiá hiện tại: 10,9 triệu đồngĐây là sản phẩm có mức giảm sốc nhất năm 2017 khi qua 3 lần giảm tổng cộng đến 8 triệu đồng. Lý giải cho việc giảm giá sốc như vậy, các nhà bán lẻ trước đó cho biết, giá bán của máy kém cạnh tranh hơn so với đối thủ, bắt buộc phải điều chỉnh giá bán, hòng bán được máy.U Ultra có lối thiết kế hoàn toàn mới so với những dòng sản phẩm trước đây của hãng. HTC sử dụng ngôn ngữ thiết kế mang tên Liquid Surface với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp thay vì kim loại nguyên khối. Bề mặt kính mới tạo ra các phản chiếu hình ảnh đẹp mắt cho sản phẩm. Về mặt cấu hình, U Ultra tích hợp hai màn hình 5,7 inch độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel) và màn hình thứ hai kích thước 2,05 inch (160 x 1040 pixel), công nghệ Hiển thị kép (Dual Display). Mặt kính của máy sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 5  chống trầy xướt.HTC U PlayGiá lần đầu: 11,5 triệu đồng Giảm: 5,5 triệu đồngGiá hiện tại: 6 triệu đồngTương tự người "đàn anh" U Ultra, U Play cũng có mức giảm 2 lần đến 5,5 triệu đồng, đưa máy về mức giá 6 triệu đồng. Đây được xem là mức giá giúp cho thiết bị này dễ cạnh tranh hơn. Với U Play, dòng sản phẩm này nổi bật với thiết kế hoàn toàn mới, khác biệt so với tất cả các mẫu điện thoại hiện nay. HTC sử dụng ngôn ngữ  thiết kế Liquid Surface, với bề mặt kính trong suốt, cứng cáp và đẹp mắt. Về mặt cấu hình, U Play sử dụng vi xử lý Media Tek Helio P10, RAM 3G hoặc 4 GB (tùy thị trường), bộ nhớ lưu trữ 32 GB và mở rộng lên đến 2 TB. Phía trước đó là một màn hình Full HD 1920x1080 pixel và một camera hỗ trợ selfie lên đến 16 MP. Đáng chú ý camera này tích hợp chế độ UltraPixel cho khả năng thu sáng gấp 4 lần.Ngoài ra, máy tích hợp camera chính 16 MP, khẩu độ f/2.0 với tiêu cự 28mm, hỗ trợ lấy nét tự động theo pha và có chống rung quang học OIS. Xiaomi Mi Mix 18KGiá lần đầu: 16,9 triệu đồngGiảm: 4,4 triệu đồng Giá hiện tại: Ngừng kinh doanhChỉ ra mắt chưa lâu thì Xiaomi buộc phải điều chỉnh giá bán mẫu Xiaomi Mi Mix 18K xuống mức 12,5 triệu đồng, tức giảm 4,4 triệu đồng. Lý do giảm bởi mức giá của máy được đánh giá khá cao cùng xuất xứ của sản phẩm khiến cho Mi Mix không tạo được khác biệt trên thị trường. Và đó cũng là lý do khiến máy giảm giá không phanh. Mi Mix 18K sử dụng hoàn toàn bằng chất liệu gốm để chế tác sản phẩm. Điểm nhấn chính của Xiaomi Mi Mix đó là màn hình tựa không viền chiếm đến 91,3% mặt trước. Để tạo ra thiết kế như vậy, đại diện hãng cho biết đã hợp tác cùng một nhà thiết kế tài năng người Pháp Philippe Starck. Thời gian để tạo ra thiết kế này mất đến 2 năm. Bên trong, máy dùng vi xử lý lõi tứ Snapdragon 821, RAM 6GB cho phiên bản bộ nhớ 256 GB.Hãng cũng trang bị cho Mi Mix nguồn pin dung lượng 4.400 mAh và tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0.LG G5 SEGiá: 9,5 triệu đồngGiảm: 4,5 triệu đồngGiá hiện tại: ngừng kinh doanhLiên tiếp 2 đợt điều chỉnh giá bán, mẫu LG G5 hiện chỉ được chào bán ở mức 5,5 triệu đồng, tức giảm đến 4,5 triệu đồng so với giá bán đầu bán ra trong năm 2017.Lý giải cho việc giảm sốc như vậy, theo một đại lý, thương hiệu đến từ Hàn Quốc trong năm nay không tập trung vào việc quảng bá cũng như bán smartphone tại Việt Nam. Điều này khiến cho người dùng không thực sự quan tâm cũng như tạo động lực để họ có thể tìm kiếm mua máy. Bên cạnh đó, G5 SE chỉ bán ở một vài đại lý nên khả năng lan tỏa sản phẩm cũng kém hơn.Về sản phẩm, LG G5 SE tạo khác biệt với cụm camera kép gồm camera chính của máy có độ phân giải 16 MP, khẩu độ f/1.8 và camera phụ 8MP, khẩu độ f/2.0 và có khả năng mở rộng một góc 135 độ. Đáng chú ý, G5 SE là mẫu smartphone thứ 2 của LG có thiết kế mô-đun hóa, cho phép tháo rời từng mô-đun để thay thế và tăng trải nghiệm. Ngoài ra, máy sử dụng cấu hình gồm vi xử lý Qualcomm Snapdragon 652, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và hỗ trợ thẻ nhớ micro SD mở rộng đến 256GBGalaxy S7 edge phiên bản Blue CoralGiá lúc đầu: 18,5 triệu đồngGiảm: 3 triệu đồngGiá hiện tại: 15,5 triệu đồng Trong năm 2017, Samsung cũng đã điều chỉnh giá bán của mẫu Galaxy S7 Edge để kích cầu. Tổng các lần điều chỉnh vừa qua đã giảm đén 3 triệu đồng, đưa giá bán từ 18,5 về mức 15,5 triệu đồng như hiện nay.Về S7 edge Coral, đây là dòng sản phẩm sở hữu màu sắc độc đáo nhất hiện nay, khác biệt hoàn toàn so với các sản phẩm cao cấp khác hiện nay. Theo Samsung, xanh coral là màu sắc chủ đạo của năm 2016,mang đến vẻ đẹp thư thái và tĩnh lặng. Phiên bản S7 edge xanh coral cũng trang bị cấu hình và tính năng tương tự thế hệ trước Trong đó có thể nói đến với màn hình cong tràn hai cạnh độc đáo và duy nhất, khả năng chống thấm nước chuẩn IP68, chuẩn cao nhất hiện nay, chịu được nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút... Thế giới đã từng chứng kiến sự “thoái trào” của những đĩa CD, băng từ, điện thoại bàn và hàng loạt các phương tiện đã-từng-thức-thời khi đối mặt với xu hướng số hóa và sự phát triển chóng mặt của công nghệ. Vậy thì “tiền mặt” có phải là thứ tiếp theo phải “vào kho”?Fintech - làn sóng mới ngày càng dâng caoHội thảo “Fintech – The next big thing” do công ty công nghệ VNG tổ chức ngày 20/1/2018 vừa qua tại trường Đại học Bách Khoa TPHCM đã thu hút hàng trăm sinh viên khối ngành CNTT trong địa bàn thành phố đến để hiểu sâu hơn về xu hướng và tìm kiếm cơ hội việc làm hấp dẫn nhằm đón đầu làn sóng Fintech tại Việt Nam.Một số đại biểu cho rằng, lợi thế về sự tiện lợi, nhanh chóng và an toàn cùng với sự phát triển vượt bậc của công nghệ kỹ thuật, các loại tiền số hay tiền điện tử (digital/ electronic currency), tiền ảo (virtual currency) và tiền thuật toán (crytocurrency) lần lượt ra đời, đáp ứng các nhu cầu giao dịch hiện đại mà thẻ tín dụng hay tiền mặt không thuận tiện để sử dụng. Từ đó, khái niệm Fintech ra đời để chỉ sự kết hợp giữa công nghệ và ngành tài chính và đang dần trở nên vô cùng phổ biến.Một đại diện được quan tâm nhất hiện nay của fintech có thể nhắc đến là “blockchain” - cuốn “sổ cái công cộng” hay bitcoin, loại tiền ảo đang tạo nên cơn sốt trên toàn thế giới. Tất cả những đại diện đó của fintech đã góp phần làm dấy lên một làn sóng đang phát triển và tác động mạnh mẽ đến xã hội mang tên “xu hướng xã hội không tiền mặt”.Tuy vẫn còn chưa rõ rệt ở Việt Nam, nhưng điều này đã trở nên rất phổ biến tại các nước phát triển trên thế giới như Ấn Độ, Trung Quốc... Lượng thanh toán di dộng tại Trung Quốc tăng hơn gấp đôi vào năm 2016, đạt mức 5 nghìn tỷ USD. Trong ba tháng đầu năm 2017, giao dịch sử dụng ứng dụng thanh toán di động chiếm chiếm 40% lượng tiền lưu hành trên thị trường.Thanh toán không tiền mặt tại các nước khác đã trở thành một xu hướng được ưa chuộng đến mức khiến cho việc thanh toán bằng thẻ tín dụng hay tiền mặt trở nên “lỗi mốt”. Hầu hết các cửa hàng, dịch vụ giải trí, ăn uống từ nhà hàng sang trọng đến quán ăn đường phố đều hỗ trợ thanh toán qua QR code. Ngay cả đến các dịch vụ cộng đồng như xe bus, viện bảo tàng, công viên đều dùng QR code. Mọi thanh toán chỉ cần đến một chiếc smartphone.Dân công nghệ tại Việt Nam cần làm gì để không bị “lạc hậu”Tuy bitcoin đang thu hút nhiều sự quan tâm nhất nhưng dân công nghệ dần nhìn ra được những bất cập trong việc đầu tư vào các loại tiền ảo để kiếm lợi. Theo thống kê mới đây của ngành viễn thông và công nghệ thông tin, Việt Nam với quy mô dân số trẻ là một trong những nước dẫn đầu về sử dụng điện thoại thông minh kết nối mạng. Đây là điều kiện thuận lợi để hoạt động thanh toán trên thiết bị di động (mobile payment) tạo bước đột phá giúp thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt và cung cấp dịch vụ tài chính toàn diện ở Việt Nam.Nói về việc đón nhận làn sóng Fintech, ông Nguyễn Hoài An – Giám đốc Sản phẩm ZaloPay chia sẻ tại sự kiện “Fintech – The next big thing” rằng: “Fintech hay cụ thể hơn là các ứng dụng thanh toán đang trở nên thông dụng, gần như không thể thiếu bên cạnh việc sử dụng điện thoại tại các nước khác và sắp tới đây là ngay tại Việt Nam . Các bạn sinh viên công nghệ hiện nay có 2 sự lựa chọn, một là chứng kiến những sự thay đổi này diễn ra, và hai là sẵn sàng tham gia để cùng làm nên những sự thay đổi đó.”Do đó, đại diện khác của Fintech là việc các ứng dụng thanh toán dự đoán sẽ nổ rộ trong vòng 3-5 năm tới là điều các tài năng trong ngành công nghệ thông tin cần lưu tâm để đón đầu xu hướng ngay từ bây giờ. Sau chiến thắng lịch sử của các tuyển thủ U23 Việt Nam và lần đầu tiên đặt chân vào trận chung kết của giải U23 châu Á, trang Facebook của các tuyển thủ trở thành mối quan tâm hàng đầu và được tìm kiếm nhiều trên Facebook, kéo theo đó là sự xuất hiện của rất nhiều trang giả mạo được lập ra.Lần đầu tiên ở cấp độ đội tuyển, Việt Nam đã góp mặt vào một trận chung kết cấp độ khu vực sau khi đội tuyển U23 Việt Nam đã có chiến thắng thuyết phục trước U23 Qatar ở trận bán kết.Sau chiến thắng lịch sử này, các cầu thủ của đội tuyển U23 Việt Nam, trong đó những cầu thủ góp công lớn cho chiến thắng của đội nhà như thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, Lương Xuân Trường... trở thành những cái tên “hot” và được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội.  Tuy nhiên cùng với đó là sự xuất hiện nhiều như “nấm sau mưa” của các trang Facebook giả mạo của các tuyển thủ. Những trang Facebook giả mạo này sẽ sử dụng ảnh lấy lại từ trang Facebook cá nhân của các cầu thủ để đăng tải lên và giả mạo rằng đó chính là trang Facebook thật và chính thức của các cầu thủ U23.Chẳng hạn một trang Facebook giả mạo thủ môn Bùi Tiến Dũng, dù mới chỉ được tạo ra từ tối hôm 23/1 nhưng chỉ sau chừng 10 tiếng đã thu hút được hơn 120 ngàn lượt “Thích” và hơn 150 ngàn lượt “Theo dõi”. Trang Facebook này lấy cắp lại những hình ảnh đời thường và hình ảnh trong lúc đang thi đấu của thủ môn Tiến Dũng và đăng tải kèm theo những nội dung để tìm cách “câu like” và lôi kéo càng nhiều người “Thích” càng tốt.Việc một trang Facebook có lượng tương tác lớn và nhiều người “Thích” sẽ giúp cho trang này xuất hiện đầu tiên ở kết quả tìm kiếm, do vậy nếu một người dùng nào tìm kiếm cụm từ “Bùi Tiến Dũng” trên Facebook thì trang giả mạo này sẽ xuất hiện ở top đầu và nhiều người đã nhấn “Thích” trang web mà không hay biết rằng đây chỉ là trang giả mạo.  Sau khi thu hút được một lượng lớn người “Thích” và “Theo dõi”, các trang web giả mạo này sẽ bắt đầu được sử dụng để bán hàng, để chia sẻ đường link các trang web để kéo lượt xem hoặc thậm chí có thể sử dụng để phát tán các trang web có mã độc. Hoặc đôi khi những trang giả mạo này sẽ đăng tải những thông tin không chính xác làm ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của người bị giả mạo.Do vậy người dùng nên tìm hiểu và xác minh cụ thể trước khi nhấn “Thích” trang Facebook của một người nổi tiếng để tránh tình trạng bị mắc lừa vào các trang web giả mạo.Dưới đây là đường link trang Facebook cá nhân của một số tuyển thủ U23 quốc gia để bạn đọc có thể theo dõi nếu muốn. Một số trang Facebook cá nhân đã có số lượng kết bạn tối đa (5.000 người) nên không thể tiếp tục kết bạn mà chỉ có thể theo dõi những trang này:1. Bùi Tiến Dũng (thủ môn): https://www.facebook.com/cechtien.dung2. Bùi Tiến Dũng (hậu vệ): https://www.facebook.com/tiendung.bui.903. Bùi Tiến Dụng: https://www.facebook.com/choikang.ta.5434. Nguyễn Quang Hải: https://www.facebook.com/hai.nguyenquang.3705. Lê Văn Đại: https://www.facebook.com/profile.php?id=1000050797548176. Đoàn Văn Hậu: https://www.facebook.com/vanhau997. Nguyễn Phong Hồng Duy: https://www.facebook.com/nguyenphong.hongduy.78. Vũ Văn Thanh: https://www.facebook.com/vatha.vu9. Đỗ Duy Mạnh: https://www.facebook.com/profile.php?id=10000330420807610. Lương Xuân Trường: https://www.facebook.com/truong.plaboy Đoạn clip do camera giám sát ghi lại được khoảnh khắc pin trên một chiếc iPhone bất ngờ phát nổ khi đang được nhân viên kỹ thuật thay pin bên trong cửa hàng. Điều đáng nói, nguyên do sự việc được xác định là vì chủ của chiếc iPhone đã... cắn vào viên pin khiến nó phát nổ.Sự việc xảy ra bên trong một cửa hàng điện tử ở thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được, khi một người đàn ông mang chiếc iPhone của mình đến để sửa pin.  Trong khi nhân viên kỹ thuật của cửa hàng đang tháo rời viên pin để kiểm tra thì chủ nhân của chiếc iPhone đã có cách riêng của mình để kiểm tra xem pin trên chiếc smartphone này có phải là hàng giả hay không. Theo đó người này đã đưa viên pin lên miệng để... cắn. Cách thức này cũng tương tự như việc nhiều người thường đưa tiền xu lên miệng để cắn để kiểm tra xem có phải là tiền giả hay không và người này nghĩ rằng cách này cũng có thể kiểm tra được viên pin trên iPhone có phải là pin giả hay không.Tuy nhiên thay vì biết được hàng thật hay giả thì viên pin đã phát nổ ngay khi người này cắn mạnh vào nó.Camera giám sát cho thấy khi vụ nổ xảy ra có rất đông người đứng xung quanh nhưng may mắn không ai bị thương do vụ việc, ngay cả người đàn ông đã cắn thử viên pin để kiểm tra.Rõ ràng cùng với nạn làm hàng giả, hàng nhái tại Trung Quốc thì việc kiểm tra xem linh kiện smartphone của mình có phải là hàng chính hãng hay không là điều cần thiết, tuy nhiên cách thức kiểm tra bằng cách... cắn như người đàn ông trong vụ việc kể trên chắc chắn không phải là một giải pháp. Gần 1.900 bộ sạc, 1.700 củ sạc điện thoại, 2.900 cục pin... do nước ngoài sản xuất đã bị tạm giữ vì không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Ước tính giá trị hàng hóa lên đến 2 tỷ đồng.Thông tin từ Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, vào hồi 9 giờ ngày 20/01/2018, Đội Quản lý thị trường số 1 thuộc Chi cục Quản lý thị trường thành phố Hà Nội đã phối hợp với Đội Cảnh sát giao thông số 14, Công an thành phố Hà Nội, dừng và khám phương tiện vận tải xe ô tô biển kiểm soát số 34C – 166.84, do ông Đinh Văn Nhu sinh năm 1981, địa chỉ Xã Cộng Hòa – Huyện Nam Sách – Tỉnh Hải Dương điều khiển.Qua khám xét, Đội Quản lý thị trường số 1 cho biết toàn bộ hàng hóa này do nước ngoài sản xuất không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Trong đó, phụ kiện điện thoại gồm 1.900 bộ sạc, 1.700 củ sạc điện thoại, 2.900 cục pin điện thoại, 1.300 pin máy tính latop, tai nghe, 1.300 chiếc loa mini, âm ly, miếng dán màn hình điện thoại, 1.700 chiếc ốp điện thoại, đèn gầm ô tô, quạt cây, động cơ gió, máy sấy giầy (không nhãn – theo lời khai của lái xe) và nhiều phụ kiện khác.Đội Quản lý thị trường số 1 đã tạm giữ toàn bộ hàng hóa trên xe, phương tiện, giấy tờ phương tiện để tiếp tục xác minh và xử lý theo qui định của pháp luật. Ước tính trị giá hàng hóa khoảng gần 2 tỷ đồng.Trước đó, trong tháng 1 năm nay, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh và TP.HCM đã phát hiện và bắt giữ lô hàng gần 400 chiếc điện thoại di động không giấy tờ và 1.800 laptop cũ nhập khẩu vào Việt Nam. Các cầu thủ U23 Việt Nam không chỉ chiến thắng con tim người hâm mộ bằng những chiến thắng đầy thuyết phục, mà còn "đốn ngã" không biết bao con tim của các chị em bằng vẻ đẹp đầy cá tính, điển trai của mình.Ngay sau chiến thắng đầy bất ngờ và tràn ngập cảm xúc của đội tuyển U23 Việt Nam trước U23 Qatar, mạng xã hội đã nổ tung hình ảnh ăn mừng chiến thắng của người dân. Bên cạnh đó, hàng triệu người hâm mộ cả nước đã "truy tìm" profile của các cầu thủ - những người hùng làm nên chiến thắng vang dội trước một đội được đánh giá là mạnh hơn rất nhiều.Dưới đây là chùm ảnh profile "chế" của các cầu thủ U23 Việt Nam đang gây "bão", được rất nhiều người dùng Facebook, đặc biệt là các chị em đặc biệt lưu tâm và dành tặng sự mến mộ cho những chàng trai tuổi trẻ, tràn đầy nhiệt huyết và cũng không kém phần ... điển trai. Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam (Viet Nam Certificate Authority and Digital Transaction Club – VCDC) vừa chính thức ra mắt tại Hà Nội.VCDC được thành lập theo Quyết định 98 ngày 28/11/2017 của Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA), quy tụ các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Chữ ký số và nhiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng trong giao dịch điện tử trên toàn quốc.Ông Vũ Quốc Thành, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam VNISA, đánh giá cao sự ra đời của Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam đồng thời cam kết tạo mọi điều kiện để VCDC ngày càng phát triển.Chia sẻ về mục đích thành lập, ông Ngô Tuấn Anh, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cho biết: “VCDC giúp các thành viên có cơ hội chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn đồng thời cùng nhau chung tay phát triển thị trường lành mạnh, bền vững, góp phần mở rộng các dịch vụ giao dịch điện tử cũng như xây dựng Chính phủ Điện tử tại Việt Nam”.  Những năm gần đây, các giao dịch điện tử sử dụng Chữ ký số đang ngày càng trở nên phổ biến. Theo thống kê của Tổng Cục Thuế hiện có trên 90% doanh nghiệp áp dụng Chữ ký số trong kê khai, nộp tờ khai thuế. Bên cạnh đó, Chữ ký số cũng được ứng dụng trong các dịch vụ quan trọng của ngành tài chính như Hải quan điện tử, Hóa đơn điện tử và Bảo hiểm điện tử.“Chúng tôi hy vọng Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam sẽ trở thành một đầu mối phản biện, chia sẻ với cơ quan quản lý nhà nước, đóng góp ý kiến để xây dựng, hoàn thiện chính sách trong lĩnh vực này”, ông Lã Hoàng Trung, Giám đốc Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia, Bộ Thông tin và Truyền thông chia sẻ tại sự kiện.VCDC đã ra mắt với 7 thành viên đồng sáng lập: Viettel, VNPT Vinaphone, FPT IS, Nacencomm, NewCA, VINA CA và Bkav. Câu lạc bộ đồng thời kết nạp các thành viên mới là những doanh nghiệp lớn cung cấp sản phẩm, dịch vụ giá trị gia tăng trong giao dịch điện tử, bao gồm các công ty MK, MISA, EFY Việt Nam, Chứng số An toàn, Thái Sơn và Hưng Phát.Ông Ngô Tuấn Anh, Phó Chủ tịch Bkav được bầu làm Chủ nhiệm Câu lạc bộ; Phó Chủ nhiệm Câu lạc bộ là ông Hứa Tiến Thành, Giám đốc sản phẩm của Viettel-CA. Tại lễ ra mắt, Câu lạc bộ Chữ ký số và Giao dịch điện tử Việt Nam cũng thông qua kế hoạch hoạt động trong năm 2018. Ngay sau trận bán kết lịch sử đưa Việt Nam tiến vào trận chung kết của giải đấu cao nhất châu lục, hầu hết các nhà mạng lớn trong nước tuyên bố tặng tiền tỷ và các dịch vụ chăm sóc khách hàng cao nhất mà họ có.  Facebook "nổ tung" khi Việt Nam thẳng tiến vào chung kết U23 châu ÁCụ thể, nhà mạng Viettel đã công bố tặng nóng 1 tỷ đồng cho U23 Việt Nam ngay sau trận bán kết khép lại. Viettel cho biết, đây là món quà không chỉ để chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào chung kếtm cho lịch sử bóng đá khu vực Đông Nam Á nói chung, nước nhà nói riêng mà còn thể hiện sự khâm phục trước tinh thần và bản lĩnh của các chàng trai trẻ."Một lần nữa, U23 Việt Nam đã chứng minh cho người hâm mộ môn thể thao vua thấy bản lĩnh và tinh thần kiên cường của người Việt Nam. Không chỉ chiến thắng Qatar và giành vé vào chung kết, U23 Việt Nam còn "chiến thắng" cả trái tim người Việt Nam, trong đó có cả những người Viettel". Thông điệp mà Viettel phát đi. MobiFone cũng công bố tặng 25 tháng sử dụng dịch vụ của nhà mạng này cho các cầu thủ U23 Việt Nam và cả Ban huấn luyện. Đại diện MobiFone cho biết, gói cước này được thiết kế riêng, là gói cước VIP tích hợp viễn thông - truyền hình với nhiều ưu đãi về cước thoại, SMS trong nước và ưu đãi truy cập 3G, 4G Internet, ưu đãi xem truyền hình MobiTV. Tổng giá trị tối đa cho mỗi thuê bao là 25 triệu đồng/25 tháng. Số tiền quy đổi từ dịch vụ này cho các cầu thủ U23 Việt Nam và cả Ban Huấn luyện trị giá khoảng 2 tỷ đồng.Lý do cho việc lựa chọn gói cước 25 tháng thay vì 24 tháng (2 năm), MobiFone cho rằng, con số 25 mang ý nghĩa hết sức đặc biệt gắn liền với thông điệp kỷ niệm 25 năm ngày ra đời MobiFone - mạng điện thoại di động đầu tiên tại Việt Nam và hết sức gần gũi với sức trẻ của đội tuyển U23 Việt Nam. Đi cùng đó, MobiFone cũng cho biết dành tặng thẻ Kim Cương, thể hiện sự trân trọng nhất cho đội tuyển U23 Việt Nam và Ban huấn luyện vì đây là thẻ cao nhất dành cho khách hàng trong chương trình chăm sóc khách hàng mang tên "Kết nối dài lâu" - một chương trình chăm sóc khách hàng dài hạn và mang tính chiến lược của MobiFone.Tương tự MobiFone, nhà mạng lớn khác là VinaPhone cũng công bố tặng thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam SIM điện thoại cước sử dụng dịch vụ di động (cước các cuộc gọi trong nước, tin nhắn, cước data...) với tổng trị giá 2,3 tỷ đồng. VinaPhone còn đặc cách tặng thẻ hội viên VinaPhonePlus hạng kim cương cho đội tuyển.Ngoài các nhà mạng lớn, Công ty Truyền hình cáp Saigontourist (SCTV) cũng công bố tài trợ 1 năm sử dụng truyền hình cáp và Internet tốc độ cao cho đội tuyển U23 Việt Nam. Tổng giá trị của quà tặng này vẫn chưa được công bố chi tiết. Ngay khi U23 Việt Nam viết tiếp câu chuyện thần kỳ lọt vào trận Chung kết U23 châu Á, VinaPhone quyết định tặng ngay sim điện thoại và 2,3 tỷ tiền cước sử dụng các dịch vụ di động VinaPhone cho đội tuyển U23 Việt Nam.Hòa 2-2 sau 120 phút, U23 Việt Nam và U23 Qatar phải phân định thắng thua trên chấm luân lưu 11m. Đội tuyển Việt Nam đã lập nên chiến tích khó tin khi vào chung kết U23 châu Á 2018 sau chiến thắng 4-3 trước Qatar trong loạt sút luân lưu 11 m. Văn Thanh là cầu thủ thực hiện quả penalty cuối cùng, đem về tấm vé chung kết. Đây là lần thứ 2 liên tiếp, U23 VN xuất sắc viết tiếp câu chuyện thần kỳ. Đối thủ của U23 Việt Nam là đội thắng ở trận bán kết thứ hai giữa Uzbekistan và Hàn Quốc, còn chung kết U23 châu Á 2018 sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày 27/1 tới.Ngay sau khi đội tuyển Việt Nam lọt vào trận Chung kết U23 châu Á, VinaPhone quyết định tặng cước sử dụng các dịch vụ của VinaPhone gồm sim và cước các cuộc gọi trong nước, tin nhắn, cước data vv... tổng trị giá 2,3 tỷ đồng Việt Nam.Ngoài ra, VinaPhone còn đặc cách tặng thẻ hội viên VinaPhonePlus hạng kim cương cho đội tuyển. Với thẻ hội viên VinaPhonePlus kim cương các cầu thủ sẽ được miễn phí phòng chờ VIP tại các sân bay trong nước và quốc tế, Khám sức khoẻ trợ giá đến 90%, được ưu đãi về ẩm thực, thời trang, giải trí, du lịch trên hàng nghìn các đối tác liên kết của VinaPhone trên toàn quốc.  VinaPhone sẽ liên hệ với đội tuyển để tặng các cầu thủ U23 Việt Nam món quà này.Ông Tô Dũng Thái, Tổng giám đốc VinaPhone chia sẻ: "Đội tuyến U23 Việt Nam đã thi đấu quả cảm trước những đối thủ lớn của Châu Á và đã giành chiến thắng. Đây là niềm tự hào của người Việt Nam. VinaPhone tặng cước sử dụng dịch vụ và thẻ VinaPhonePlus cho đội tuyển U23 Việt Nam để các cầu thủ thuận tiện liên lạc trong sinh hoạt và sử dụng nhiều tiện ích trong cuộc sống. Đó cũng chính là thể hiện tấm lòng của cán bộ nhân viên Tổng công ty Dịch vụ Viễn Thông VinaPhone đối với đội tuyển U23 Việt Nam. Chúc đội tuyển U23 sẽ tiếp tục lập nên kỳ tích mới tại trận chung kết, làm rạng danh đất nước Việt Nam trên đấu trường thể thao Quốc tế". Chỉ ngay sau quả penalty cuối cùng, trên mạng xã hội Facebook đã ngập tràn màu sắc đỏ, những cảm xúc vỡ òa được đăng tải và thậm chí nhiều người dùng đã thay đổi avatar thủ môn Bùi Tiến Dũng.Việt Nam đã chính thức ghi tên mình vào trận chung kết VCK U23 châu Á sau khi đánh bại U23 Qatar trên sân Thường Châu (Trung Quốc). Đây là một chiến tích lịch sử, làm vỡ òa hàng triệu con tim Việt Nam.Ngay sau quả penalty cuối cùng do Văn Thanh thực hiện, hầu như tất cả mọi người dùng Facebook tại Việt Nam đều đăng tải những cảm xúc vỡ òa, những bức ảnh ăn mừng rầm rộ xung quanh chiến thắng lịch sử này. "Không thể tin nỗi Vỡ òa Tôi ngất đây Tôi yêu Việt Nam"... là những cụm từ được đăng tải dày đặc trên Facebook tại Việt Nam. Đáng chú ý, nhiều người còn kêu gọi nhau "đi bão" để ăn mừng chiến thắng và có rất nhiều người còn thay đổi cả avatar hình ảnh của thủ môn xuất sắc Bùi Tiến Dũng... Khiến cho không khí trên Facebook tại Việt Nam sống động và sôi nổi trong vài tiếng qua. Trước đó, chào đón cho trận đấu lịch sử gặp Qatar vào chiều nay 23/1, nhiều cửa hàng kinh doanh điện thoại tung chương trình giảm giá, tặng quà nếu Việt Nam thắng. Một số cửa hàng tại TPHCM đã đăng tải nhiều chương trình giảm giá đặc biệt nhằm cổ vũ tinh thần cho đội tuyển bóng đá nước nhà lần đầu tiên góp mặt trong trận bán kết Giải đấu cao nhất châu Lục.Ngoài ra, nhiều người dùng còn "thề thốt" sẽ thực hiện nhiều việc quan trọng nếu Việt Nam thắng Quatar. Các chuyên gia bảo mật đã phát hiện được 53 ứng dụng trên nền tảng Android có chứa mã độc với mục đích lấy cắp tài khoản Facebook. Những ứng dụng này được nghi có nguồn gốc từ tin tặc Việt Nam và một vài trong số các ứng dụng này đã được tải về hơn 100.000 lần.Các chuyên gia của hai hãng bảo mật Trend Micro và Avast đã phát hiện một loại mã độc có tên gọi GhostTeam được chèn vào bên trong 53 ứng dụng đang được chia sẻ trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android.Các chuyên gia bảo mật cho biết những ứng dụng chứa mã độc này đã từng được chia sẻ lên Google Play từ tháng 4/2017 nhưng chỉ mới được phát hiện gần đây. Trong đó có những ứng dụng đã có hơn 100.000 lượt tải và sử dụng.Đáng chú ý trong số 53 ứng dụng này có rất nhiều ứng dụng của các nhà phát triển Việt Nam và có tên gọi hoàn toàn bằng tiếng Việt, chẳng hạn ứng dụng “Lịch Vạn Niên”, “Lịch Vạn Sự”, “Lịch Âm”, ứng dụng la bàn, máy quét mã QR, ứng dụng tối ưu hóa và dọn rác…  Cách hoạt động của mã độc GhostTeam phù hợp với kỹ thuật mới nhất mà các tin tặc đang sử dụng để phát tán phần mềm độc hại trên nền tảng Android. Theo đó các ứng dụng được tin tặc phát triển là các ứng dụng sạch để qua mắt Google và thiết bị Android, tuy nhiên sau khi cài đặt lên thiết bị của người dùng, ứng dụng này sẽ kết nối với máy chủ ở bên ngoài để tải thêm một ứng dụng phụ thứ hai, đây mới chính là ứng dụng có chứa mã độc hại.Ứng dụng thứ hai này thường được ngụy trang dưới dạng ứng dụng cấp hệ thống. Tin tặc sẽ sử dụng cảnh báo bảo mật giả mạo hiển thị trên ứng dụng được cài đặt ban đầu để lừa người dùng cài đặt thêm ứng dụng phụ thứ hai này và giành quyền quản trị.Khi ứng dụng chứa mã độc chiếm được quyền quản trị trên thiết bị, mã độc sẽ bắt đầu hiển thị các quảng cáo trên smartphone của người dùng. Không dừng lại ở đó, các chuyên gia bảo mật cho biết mã độc GhostTeam cũng sẽ ăn cắp thông tin đăng nhập của tài khoản Facebook. Đáng chú ý mã độc này có thể đánh cắp dữ liệu trực tiếp từ ứng dụng Facebook trên smartphone, thay vì tạo ra trang giả mạo để người dùng đăng nhập vào tài khoản Facebook của mình rồi mới đánh cắp.Mã độc này sẽ phát hiện khi người dùng mở ứng dụng Facebook, sau đó chờ khi người dùng mở ra trang đăng nhập Facebook từ bên trong một thành phần trình duyệt web di động trên smartphone. Mã độc GhostTeam sẽ tự động tải những đoạn mã JavaScript độc hại để lấy cắp thông tin tài khoản Facebook ngay khi người dùng đăng nhập tài khoản lên trình duyệt web, sau đó gửi các thông tin này ra máy chủ bên ngoài cho hacker đang nắm giữ.Theo các chuyên gia bảo mật của Trend Micro và Avast thì có vẻ như những ứng dụng độc hại có chứa mã độc GhostTeam đều được tạo ra bởi những tin tặc tại Việt Nam. Nhiều ứng dụng độc hại này có ngôn ngữ mặc định là tiếng Việt, với phần giới thiệu về ứng dụng trên Google Play là tiếng Việt và thậm chí các ứng dụng này liên kết với những máy chủ đặt tại Việt Nam.  Các chuyên gia bảo mật cũng cho biết nhiều ứng dụng chứa mã độc đã có hơn 100.000 lượt tải về trên Google Play. Số người bị nhiễm loại mã độc này chủ yếu tại Ấn Độ (30%), Indonesia (24%), Brazil (16%) và cả Việt Nam (10%)...Các chuyên gia bảo mật đã cảnh báo với Google về những ứng dụng có chứa mã độc và Google đã xóa bỏ toàn bộ 53 ứng dụng này, tuy nhiên các chuyên gia cảnh báo một số ứng dụng hiện vẫn đang được sử dụng trên smartphone của người dùng.Bạn có thể xem danh sách toàn bộ 53 ứng dụng có chứa mã độc được hãng bảo mật Trend Micro liệt kê tại đây và tìm hiểu xem liệu có ứng dụng nào đang ở trên thiết bị của mình hay không để gỡ bỏ ngay lập tức, đồng thời thay đổi mật khẩu tài khoản Facebook của mình để đảm bảo an toàn. Nhiều tờ báo khẳng định các nhà đầu tư đang hoảng loạn và liên tục rút tiền mặt từ thị trường vì lo sợ các đồng tiền ảo sẽ tiếp tục sụp đổ. Thay vì tiền ảo, họ đang tìm kiếm những khoản đầu tư khác và điều này khiến chuyên gia dự đoán giá vàng có thể "tăng vọt".  Thị trường lao dốc, Bitcoin khó tăng giá trở lại?  Bitcoin giảm mạnh xuống dưới 12.000 USD, thị trường hỗn loạnBitcoin và các đồng tiền ảo khác sau khi chứng kiến đà hồi sinh kéo dài vài ngày, lại tiếp tục giảm điểm. Có thời điểm, giá của một đồng Bitcoin đã giảm xuống xấp xỉ 10.000 USD, gần với mức thấp nhất được thiết lập hồi tuần trước. Các đồng tiền khác như Ethereum cũng giảm xuống thấp hơn 1.000 USD, Ripple cũng giảm chỉ còn 1,21 USD, theo số liệu của CounMarketCap.Trong đó, đồng Ripple đang chứng kiến tỷ lệ sụt giảm nhiều nhất với hơn 17% tổng giá trị của nó so với hôm Chủ nhật. Đây đang là đồng tiền có giá trị vốn hóa cao thứ 3 trên thị trường, chỉ đứng sau Bitcoin và Ethereum.  Trong tuần trước có thể dễ dàng lý giải cho nguyên nhân giảm điểm của Bitcoin đó là do Hàn Quốc và Trung Quốc đang tìm cách điều chỉnh các hoạt động kinh doanh liên quan tới khai thác cũng như giao dịch mua/bán tiền ảo quốc nội. Tuy nhiên ở lần này, thị trường tiền ảo dường như không chịu tác động từ một tin tức xấu nào.Theo các chuyên gia, tâm lý nhà đầu tư có thể chính là nguyên nhân khiến họ đồng loạt muốn tháo chạy khỏi thị trường tiền ảo với lo ngại sẽ đánh mất tiền cùng đà giảm của Bitcoin. Bên cạnh các lệnh cấm từ chính phủ, Bitcoin nói riêng và tiền ảo nói chung còn đang chịu nhiều thông tin tiêu cực liên quan tới giả mạo và lừa đảo tài sản đến từ các tổ chức phi pháp.Trả lời phỏng vấn tờ CNBC, ông Peter Boockvar, Giám đốc đầu tư của Bleakley Advisory Group cho rằng trong năm 2018, Bitcoin thậm chí có thể giảm xuống chỉ còn 1.000 USD. Robert Shiller, một nhà kinh tế từng đoạt giải Nobel thì nhận định Bitcoin có thể sẽ "sụp đổ hoàn toàn", giống như "cơn ác mộng hoa tulip" từng khuynh đảo Hà Lan vào thế kỷ trước.Tờ The Sun khẳng định các nhà đầu tư đang hoảng loạn và liên tục rút tiền mặt từ thị trường vì lo sợ các đồng tiền ảo sẽ tiếp tục sụp đổ. Thay vì tiền ảo, họ đang tìm kiếm những khoản đầu tư khác. Các nhà kinh doanh vàng tại châu Âu cũng cảnh báo nhu cầu có thể "tăng gấp 5 lần" trong bối cảnh lo ngại rằng Bitcoin có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Hãy cùng nhìn lại những sự kiện “châm ngòi” cho phong trào đấu tranh đòi quyền bình đẳng giới và chống nạn phân biệt chủng tộc, qua những bức ảnh lịch sử cực hiếm. Ứng dụng giúp bạn chụp được bức ảnh độc đáo bằng cách “nhân bản” chính mình, ứng dụng di động giúp tăng cường kỹ năng từ vựng tiếng Anh, thủ thuật tìm tác phẩm nghệ thuật giống... gương mặt của người dùng... là những ứng dụng, thủ thuật nổi bật tuần qua.Tuyệt chiêu giúp “nhân bản” chính mình để tạo ra hình ảnh độc đáo  Bạn có muốn một bức ảnh mà trong đó, bạn đứng cạnh… chính mình? Spilit Camera là ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android, cho phép người dùng tạo ra bức ảnh độc đáo bằng cách tự “nhân bản” chính mình. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng chụp 2 hình ảnh khác nhau trên cùng một khung hình, rồi ghép 2 hình ảnh này lại với nhau để tạo thành một hình ảnh duy nhất, trên đó bạn có thể “nhân bản” một người hoặc một vật thể nào đó, để tạo ra một bức ảnh thú vị.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách thức sử dụng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng cho phép tìm tác phẩm nghệ thuật giống... gương mặt của mình cực kỳ hài hước  Google Arts & Culture là ứng dụng được Google thiết kế dành cho những người yêu thích văn hóa và nghệ thuật, muốn tìm hiểu về những tác phẩm nghệ thuật trên thế giới cũng như cập nhật những tin tức, xu hướng về văn hóa và nghệ thuật.Mới đây Google vừa cập nhật một tính năng mới thú vị trên ứng dụng Arts & Culture của mình, cho phép người dùng chụp lại hình ảnh gương mặt của bản thân hoặc của bất kỳ một người nào đó, rồi công nghệ nhận diện gương mặt trên ứng dụng sẽ phân tích gương mặt trong ảnh và so sánh với những tác phẩm nghệ thuật có trong cơ sở dữ liệu của mình để chỉ cho người dùng biết được gương mặt của họ giống với gương mặt có trên tác phẩm hội họa nào.Google Arts & Culture hợp tác với hơn 1.200 viện bảo tàng trên toàn cầu và các phòng trưng bày nghệ thuật tại hơn 70 quốc gia nên có thể tìm thấy được ít nhất một tác phẩm hội họa có chứa gương mặt giống với gương mặt của người dùng. Sau khi tìm thấy tác phẩm hội họa có gương mặt gần giống nhất với mặt người dùng, Google sẽ cung cấp thông tin về tác phẩm đó, bao gồm tỷ lệ % tương đồng giữa gương mặt của người dùng và gương mặt trên tác phẩm, tên tác giả, năm sáng tác, vị trí hiện tại của tác phẩm...Bạn đọc có thể bạn download ứng dụng Google Arts & Culture phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (dành cho Android 4.4) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 10.0 trở lên). Thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để khai thác tính năng cực độc trên ứng dụng này.Thủ thuật sao lưu và phục hồi toàn bộ tin nhắn, lịch sử cuộc gọi trên smartphone   Trên smartphone có chứa những tin nhắn với nội dung quan trọng và bạn muốn sao lưu chúng đề phòng smartphone bị hư hỏng hoặc bị mất sẽ làm mất toàn bộ tin nhắn có trên đó? Hay bạn muốn chuyển toàn bộ tin nhắn từ smartphone cũ sang smartphone mới?SMS Backup & Restore là ứng dụng miễn phí không chỉ cho phép người dùng sao lưu và phục hồi tin nhắn SMS trên smartphone, mà còn cho phép sao lưu các nội dung tin nhắn media (MMS) và đặc biệt sao lưu cả lịch sử cuộc gọi trên smartphone.Với sự trợ giúp của SMS Backup & Restore, người dùng có thể tạo bản sao các tin nhắn quan trọng đang có trên smartphone, hoặc có thể dễ dàng chuyển đổi tin nhắn, lịch sử cuộc gọi từ smartphone cũ sang smartphone mới khi cần.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng học từ vựng tiếng Anh cực hữu ích dành cho Android và iOS  Bạn muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là vốn từ vựng, gồm cả những từ vựng để giao tiếp hoặc các từ vựng chuyên ngành, cả cách đọc lẫn cách viết các từ vựng mới? Learn English Words Free là ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới.Ứng dụng cho phép người dùng vừa học vừa chơi để ghi nhớ từ vựng tiếng Anh từ mức độ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cả những từ vựng tiếng Anh chuyên ngành. Bên cạnh việc hướng dẫn cách viết, ứng dụng cũng sẽ hướng dẫn người dùng cách đọc các từ vựng tiếng Anh, với cách phát âm rất chuẩn để người dùng có thể nghe và học theo.Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 7.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây. Cả nước đang hướng về trận bán kết lịch sử của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á đang diễn ra ở Trung Quốc, sẽ diễn ra vào 15 giờ ngày hôm nay. Nếu không có điều kiện theo dõi trận đấu qua TV, bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu này trên smartphone hoặc máy tính của mình.Lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào vòng bán kết của một giải đấu châu lục, do vậy người hâm mộ bóng đá cả nước đang háo hức chờ đợi Việt Nam sẽ tiếp tục tạo nên kỳ tích ở trận đấu sắp diễn ra.U23 Việt Nam sẽ gặp U23 Qatar trong trận bán kết diễn ra vào 15 giờ ngày 23/1 và sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam tường thuật trực tiếp.Cho dù có hâm mộ bóng đá hay không, chắc hẳn bạn sẽ không muốn bỏ qua trận đấu đang rất được trông đợi này. Vậy nếu bạn không có điều kiện để xem trực tiếp trận đấu trên TV, bài viết dưới đây sẽ giúp bạn xem trực tiếp trận đấu trên smartphone hoặc trên máy tính của mình.Với người dùng smartphoneNếu muốn theo dõi “trận đấu lịch sử” này của đội tuyển Việt Nam trên smartphone của mình, bạn có thể nhờ đến ứng dụng xem truyền hình trực tuyến VTV GO do chính Đài truyền hình Việt Nam phát triển. Ứng dụng cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình của Đài Truyền hình Việt Nam cũng như một số kênh truyền hình khác.Download phiên bản ứng dụng dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên).Giao diện ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng.Trận đấu bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV6, trong khi kênh mặc định đầu tiên của ứng dụng VTV GO là VTV1. Tại giao diện của ứng dụng, bạn nhấn nút “Chuyển kênh”, sau đó chọn VTV6 từ danh sách kênh hiện ra.  Đáng chú ý ứng dụng VTV GO sẽ cho phép người dùng hẹn giờ để thông báo khi thời gian của trận đấu sắp diễn ra. Để thực hiện điều này, bạn mở kênh VTV6, kéo xuống dưới để xem lịch chiếu của kênh. Tại thời điểm 14 giờ là bắt đầu chương trình tường thuật trận đấu (dù trận đấu chính thức diễn ra từ 15 giờ), bạn lướt tay sang trái rồi nhấn nút “Có” từ hộp thoại hiện ra.  Như vậy VTV GO sẽ thông báo cho bạn khi chương trình tường thuật sắp bắt đầu để không bỏ lỡ trận đấu đang rất được mong đợi này.Với người dùng máy tínhNhư trên đã đề cập, VTV sẽ phát trực tiếp trận đấu của U23 Việt Nam qua VTV6. Trong trường hợp bạn đang ngồi ở máy tính vẫn có thể xem trực tiếp trận đấu qua trang web trực tuyến của VTV.Để xem trận đấu này trên máy tính, bạn có thể truy cập vào trang web của kênh VTV6 tại http://vtvGo.vn/xem-truc-tuyen-kenh-vtv6-6.html trên máy tính của mình.Với sự giúp đỡ của 2 công cụ kể trên hy vọng bạn sẽ không bỏ lỡ “trận cầu lịch sử” của đội tuyển U23 Việt Nam mà cả nước đang hướng đến.Lưu ý: khi trận đấu diễn ra, lượng người truy cập ứng dụng và trang web để xem kênh VTV6 sẽ tăng lên đột biến, điều này gây nên tình trạng quá tải cho cả ứng dụng lẫn trang web, do vậy tốt nhất bạn nên truy cập sớm vào ứng dụng và trang web của kênh VTV6 trước khi trận đấu diễn ra chừng nửa tiếng để một tiếng để đề phòng trường hợp nghẽn mạng. Mạng xã hội giúp mọi người trở nên gần nhau hơn, nhưng ngày càng nhiều chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ đang chỉ ra những mặt trái của mạng xã hội. CEO Tim Cook vừa có thêm một bình luận không mấy tích cực về mạng xã hội khi cho biết sẽ cấm con, cháu của mình sử dụng mạng xã hội.Phát biểu trong dịp đến thăm trường cao đẳng Harlow tại hạt Essex (Anh), một trong 70 cơ sở tại châu Âu sử dụng chương trình giảng dạy lập trình “Everyone Can Code” của Apple, CEO Tim Cook đã có những chia sẻ về việc sử dụng công nghệ trong trường học.  Mặc dù đang là CEO của hãng công nghệ lớn nhất thế giới tuy nhiên Tim Cook lại cho rằng cần phải giới hạn sử dụng công nghệ trong trường học. Tim Cook cũng cho biết nên giới hạn sử dụng mạng xã hội, đặc biệt ở giới trẻ.“Tôi không tin vào việc lạm dụng quá nhiều công nghệ”, CEO Tim Cook phát biểu. “Vẫn còn nhiều khái niệm mà bạn cần nói đến và hiểu. Chẳng hạn trong một lớp học về văn học, tôi không nghĩ rằng bạn nên sử dụng nhiều công nghệ, chắc chắn là không”.“Tôi không có con, nhưng tôi có một đứa cháu mà tôi đặt ra một số giới hạn. Có một số điều mà tôi không cho phép, trong đó có mạng xã hội. Tôi không muốn chúng sử dụng mạng xã hội”, CEO Tim Cook bày tỏ quan ngại về ảnh hưởng của mạng xã hội với trẻ em.Cùng với phát biểu của mình, CEO Tim Cook cũng cho biết Apple rất quan tâm đến trẻ em. Những tuyên bố của Cook được đưa ra sau khi một số nhà đầu tư của Apple bày tỏ sự lo ngại việc iPhone của Apple có thể khiến trẻ em bị “nghiện”.Sau tuyên bố của Tim Cook, nhiều người đặt ra câu hỏi phải chăng đây là lý do Apple không có tham vọng cạnh tranh trên thị trường mạng xã hội giống như những gì mà Google đang làm với mạng xã hội Google+ của mình?Trên thực tế Apple cũng đã từng ra mắt mạng xã hội của riêng mình với Ping, một mạng xã hội chuyên về âm nhạc, giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2010. Tuy nhiên Ping đã phải đóng cửa chỉ sau 2 năm hoạt động vì cách thức hoạt động khá phức tạp và không lôi kéo được người dùng. Từ đó đến nay Apple đã từ bỏ hoàn toàn tham vọng đặt chân vào thị trường mạng xã hội, “lãnh địa” mà Facebook đang chiếm hoàn toàn ưu thế hiện nay.Tim Cook cũng không phải là chuyên gia công nghệ đầu tiên bày tỏ sự lo ngại về ảnh hưởng của mạng xã hội với giới trẻ.Cuối năm ngoái, cựu giám đốc Facebook, Chamath Palihapitiya, đã lên tiếng kêu gọi mọi người tránh xa mạng xã hội Facebook. Thậm chí ngay cả Chủ tịch đầu tiên của Facebook, Sean Parker, đã lên tiếng gọi “Facebook” là “một con quái vật” và “gây hại cho trí não con em chúng ta”. Những lý do được đưa ra cho nhận định này chính là việc dường như Facebook đang trở nên “bất lực” trong việc kiểm soát những nội dung được chia sẻ lên mạng xã hội của mình, đặc biệt là những tin tức giả mạo và lừa đảo.Với hơn 2 tỷ người dùng, tương đương cứ 7 người trên trái đất lại có 2 người có tài khoản Facebook, không quá ngạc nhiên khi Facebook đang có một tầm ảnh hưởng cực lớn trên thế giới hiện nay, trong đó những tin tức giả mạo lan truyền trên Facebook đôi khi gây nên những hậu quả lớn và hết sức nghiêm trọng. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) cho biết đang làm việc với các bên liên quan cũng như giám sát diễn biến vụ việc Apple làm chậm tốc độ các sản phẩm điện thoại iPhone thế hệ cũ.  Hơn 1.800 người Việt khởi kiện Apple đòi có trách nhiệm với iPhone cũ  Luật sư Việt Nam khởi kiện Apple, yêu cầu bồi thường vì làm chậm iPhone cũThông tin chính thức từ Cục cho biết, trong thời gian vừa qua, các phương tiện truyền thông trong nước và thế giới đã đưa tin về vụ việc Tập đoàn Apple Inc., có trụ sở tại One Infinite Loop, Cupertino, CA 95014, Hoa Kỳ làm chậm tốc độ các sản phẩm điện thoại iPhone thế hệ cũ (từ iPhone 7 Plus trở xuống tới iPhone SE) do Apple Inc cung cấp sau khi người tiêu dùng cập nhật phiên bản hệ điều hành mới.Liên quan đến vấn đề nêu trên, nhằm bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng đang sử dụng các sản phẩm liên quan nói trên cần chủ động liên hệ với các cửa hàng bán sản phẩm, các đại lý, trạm dịch vụ được ủy quyền của Apple Inc. và các nhà cung cấp sản phẩm điện thoại iPhone tại Việt Nam để yêu cầu hỗ trợ cung cấp thông tin về vụ việc, kiểm tra sản phẩm và thực hiện các biện pháp xử lý cần thiết (nếu có).Trong trường hợp có dấu hiệu của hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng, đề nghị người tiêu dùng liên hệ với các Sở Công Thương, Hội Bảo vệ người tiêu dùng các tỉnh, thành phố để được tư vấn về chính sách, pháp luật có liên quan hoặc liên hệ với Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương.Các phương thức liên hệ như sau:i) Tổng đài tư vấn tiêu dùng miễn phí 1800 - 6838 (Hoạt động từ 08h30 đến 11h30 và 14h00 đến 16h30 các ngày trong tuần trừ thứ Bảy, Chủ Nhật và các ngày lễ, tết).ii) Gửi đơn khiếu nại trực tiếp trên website bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa chỉ ( http://bvntd.vca.gov.vn/SitePages/Home.aspx ); hoặciii) Gửi đơn khiếu nại tới Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng theo địa chỉ: 25 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội.Phía Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng cho biết đang làm việc với các bên liên quan cũng như giám sát diễn biến vụ việc và tiếp tục có các thông tin tới người tiêu dùng trong thời gian tới.Tính đến thời điểm này, trên website http://batterydown.vn/ đã có 3.814 người Việt Nam đăng kí khởi kiện Apple ra vào vì làm chậm hiệu năng các mẫu iPhone đời cũ. Trang web khởi kiện này do Văn phòng Luật sư Kết Nối lập ra để những người dùng iPhone tại Việt Nam, gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện.Các luật sư Việt Nam yêu cầu Apple phải có trách nhiệm sửa phần mềm, hệ điều hành hoặc thay pin miễn phí để điện thoại có hiệu năng như trước khi bị lỗi do khuyết tật về kỹ thuật mà Apple gây ra.Hai luật sư này cũng nói rằng, tính riêng tại Việt Nam, doanh thu của Apple mỗi năm lên tới một tỷ USD, thế nhưng hàng triệu người dùng gặp vấn đề liên quan đến sản phẩm lại không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào. Chính sách chăm sóc hậu mãi của Apple tại Việt Nam rất kém khi so với các thị trường khác và đây cũng không phải lần đầu Apple có cách ứng xử chưa thỏa đáng với khách hàng của mình tại Việt Nam. Và đây cũng là lần đầu tiên Apple bị người dùng tại Việt Nam đâm đơn kiện và sự kiện này đang thu hút sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng Việt. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.Calc SwiftỨng dụng máy tính nhanh và hiệu quả này sẽ giúp người dùng thực hiện các bài tập toán học (hoặc bất cứ thứ gì liên quan đến con số) một cách nhanh chóng và dễ dàng.Tải về SpeckleỨng dụng Speckle cho phép người dùng biến đổi hình ảnh của họ theo hiệu ứng bokeh mơ mộng. Với Speckle, nguời dùng chỉ cần điều chỉnh ống kính bokeh và có thể kiểm soát hiệu ứng như một chuyên gia nhiếp ảnh.Tải về Activate your voiceĐây là ứng dụng không thể bỏ qua cho những người dùng làm các công việc liên quan đến giọng nói. Loạt bài tập trong ứng dụng này giúp tăng cường độ mạnh của giọng nói, tăng cường sự hỗ trợ hơi thở, và tiếp thêm sinh lực cho khớp nối và truyền âm.Tải về Radio AppVới Radio App, người dùng dễ dàng điều chỉnh các đài phát thanh địa phương và các đài phát thanh từ khắp nơi trên thế giới, mà chỉ cần sử dụng một bộ dò từ chiếc iPhone của họ.Tải vềExpenses OKEspenses OK là cách nhanh nhất để theo dõi chi phí. Người dùng chỉ cần nhập dữ liệu vào ứng dụng và theo dõi hoạt động chi tiêu của họ.Tải về Trí tuệ nhân tạo (AI) đang là thuật ngữ được nhắc đến nhiều nhất trong thời gian qua. Năm 2017, những nhân vật nổi tiếng từ Elon Musk đến Mark Zuckerberg đều không ngừng nói đến trí thông minh nhân tạo. AI đang là trợ thủ cho người dùng Internet trong kỷ nguyên số hiện nay.Công nghệ trí tuệ nhân tạo AI đang cho thấy những bước tiến lớn trong một vài năm gần đây, khi liên tục giành chiến thắng trước con người trong các bộ môn yêu cầu chiến thuật, tư duy logic. Trí tuệ nhân tạo AI tiếp tục thể hiện năng lực của mình khi mới đây lại tiếp tục thắng thế so với con người ở lĩnh vực ngôn ngữ vốn từng là lợi thế của con người. Một mô hình học máy do Tập đoàn Thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba chế tạo đã ghi điểm cao hơn con người trong cuộc sát hạch quy mô lớn về đọc hiểu trong hơn 100.000 câu hỏi ở Trường ĐH Stanford (Mỹ). Cụ thể mô hình học máy đã đạt 82,44 điểm so với 82,304 của con người.Trí tuệ nhân tạo không còn là điều quá xa vời trong các bộ phim viễn tưởng nữa mà đã được các hãng công nghệ nghiên cứu, đầu tư và ứng dụng để đưa vào các sản phẩm của mình. Thậm chí ngay cả smartphone cũng được tích hợp trí tuệ nhân tạo để trở nên hiểu người dùng hơn. Những chiếc loa di động của Amazon, Google và kể cả Xiaomi tưởng như chỉ việc phát nhạc nhưng cũng đã được trang bị AI để có thể hiểu được giọng nói, mệnh lệnh và thói quen của người dùng. Đó là lý do mà Giám đốc điều hành của Apple khẳng định rằng trí tuệ nhân tạo sẽ làm thay đổi thế giới. Apple đã lần đầu tiên tích hợp trí tuệ nhân tạo vào smartphone của hãng thông qua chip xử lý A11 Bionic mới nhất do chính hãng phát triển. Bkav đưa trí tuệ nhân tạo vào Camera của Bphone để giúp chụp ảnh đẹp hơn. Huawei, Oppo cũng đã đưa trí tuệ nhân tạo lên bộ vi xử lý cho smartphone mới của mình.  Điều thú vị là AI đang có một vai trò rất lớn trong môi trường Internet. Từ giữa năm 2017, tờ báo hàng đầu thế giới New York Times đã dùng trí tuệ nhân tạo để duyệt bình luận cho trang điện tử của mình. Gã khổng lồ Google đã sử dụng một công cụ tiên tiến mang tên Perspective, giúp đỡ New York Times kiểm duyệt bình luận trên các bài báo mạng nhằm ngăn chặn những nội dung xấu. Nhờ đó, biên tập viên duyệt bình luận của New York Times có thể kiểm duyệt nhanh hơn so với trước đây. Tuy vậy, trí tuệ nhân tạo không hoàn toàn thay thế con người ở khâu kiểm duyệt bình luận này. AI cho phép người kiểm duyệt biết được nội dung của bình luận, chỉ ra những nội dung thù hận, quấy rối hoặc bất cứ điều gì được xác định là độc hại. Việc của các kiểm duyệt viên là xuất bản hay bỏ qua những bình luận đó.Trước đây, khoảng 10% bình luận của độc giả trên New York Times được hiển thị do chỉ có 14 người làm công việc kiểm duyệt trong khi có tới 12.000 bình luận mỗi ngày trên các bài bá. Với công cụ này, những kiểm duyệt viên có thể sàng lọc khoảng 25% số bình luận được gửi lên New York Times. Tờ báo này cũng đặt ra mục tiêu 80% các bài viết có phần bình luận ở cuối để tăng tính tương tác với độc giả.  Trong khi đó, trí tuệ nhân tạo cũng đã được giới công nghệ tích hợp vào trong phần mềm bảo mật. Tại Việt Nam, mới đây, tập đoàn công nghệ Bkav cũng đã chính thức tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) trong phần mềm diệt virus Bkav 2018. Trí tuệ nhân tạo trong phần mềm sẽ tự động phân tích, phát hiện sớm các mối nguy hiểm, diệt virus, chống phần mềm gián điệp, bảo vệ dữ liệu, tài khoản. Phần mềm này cũng bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo.Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav, cho biết: "Bkav 2018 tích hợp các công nghệ cao cấp mà chúng tôi đã phát triển hơn 10 năm qua, đồng thời được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới xuất hiện liên tục”.Lĩnh vực an ninh mạng tại Việt Nam đang gây ra nhiều lo ngại cho người dùng trong thời gian qua. Theo thống kê, riêng trong năm 2017, thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam đã lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD, vượt xa mốc 10.400 tỷ đồng của năm 2016. Mức thiệt hại tại Việt Nam đã đạt kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây. Ở các nền kinh tế khổng lồ như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Đức, tội phạm mạng gây ra tổng thiệt hại lên tới 200 tỷ USD mỗi năm. Dù đã ra mắt từ khá lâu, nhưng bản cập nhật iOS 11 hiện mới chỉ được cài trên khoảng 65% thiết bị của Apple. Đây là con số được chính Apple công bố vào hôm qua trên website hỗ trợ dành cho các lập trình viên.  Hơn 1.800 người Việt khởi kiện Apple đòi có trách nhiệm với iPhone cũ  Làm chậm iPhone cũ, Apple bị Nhà Trắng gửi đơn "hỏi thăm"  Apple thừa nhận làm giảm hiệu năng iPhone cũ, đối mặt án phạt kỷ lụcTrong số những người dùng chọn gắn bó với phiên bản cũ, có tới 28% chọn iOS 10, và 7% sử dụng các bản iOS thấp hơn. Cùng thời điểm này năm ngoái, đã có tới 76% người dùng chuyển sang dùng bản mới.Đây là một hệ quả tất yếu sau hàng loạt scandal đình đám của Apple gần đây liên quan tới hiệu năng của máy. Nhiều nhận định được đưa ra cho rằng iOS 11 khiến iPhone, iPad, đặc biệt là các dòng máy đã cũ chạy chậm hơn rõ rệt. Bên cạnh đó, những tính năng mới được đưa ra lại chưa đủ để hấp dẫn người dùng.Có khá nhiều người dùng iOS 11 tỏ ra không mấy hài lòng với bản cập nhật mới, và đã tìm cách quay trở lại iOS 10, và thậm chí còn thấp hơn. Một số thậm chí tỏ ra "bực bội" với cách mà Apple "ép" họ phải nâng cấp thiết bị, với hàng loạt thông báo nhắc nhở hiện lên mỗi ngày.  Tuy nhiên, theo Macrumors, tỷ lệ người dùng cập nhật lên phiên bản mới trên các máy Android còn ít hơn rất nhiều. Cụ thể, chỉ có 0,7% thiết bị nâng cấp lên bản Oreo mới nhất; 26,3% dùng bản Nougat (2016) và 28,6% dùng bản Marshmallow (2015).CEO Tim Cook của Apple từng hé lộ trong một phỏng vấn mới đây rằng sẽ ra mắt tính năng cho phép người dùng tắt/bật chế độ giảm hiệu năng máy để bảo vệ pin trên bản iOS mới. Như vậy, người dùng có thể sẽ không còn lo lắng về việc bị giảm hiệu năng của iPhone, iPad khi cập nhật thiết bị của mình. Người sáng lập Litecoin - đồng tiền ảo tăng 650% giá trị trong 7 tháng qua, chia sẻ một tương lai tươi sáng nhưng đầy rẫy cạm bẫy dành cho các nhà đầu tư trong một thị trường tiềm năng.  Sàn cho vay tiền ảo sinh lãi tiền tỷ đóng cửa, nhà đầu tư Việt hoảng loạnĐược phát triển vào năm 2011 trong bối cảnh Bitcoin gần như là đơn vị tiền ảo duy nhất trên thị trường, Litecoin từ đó tới nay vẫn nằm trong top những coin được giao dịch nhiều nhất, theo Coinbase. Đồng tiền ảo được cho là "đàn em" có thể thay thế Bitcoin đã tăng 650% giá trị chỉ trong 7 tháng qua, mang lại một khoản tiền kếch xù cho những người đầu tư vào Litecoin.Mới đây, Charlie Lee - người sáng lập của Litecoin, đã chia sẻ suy nghĩ của anh về thị trường tiền ảo trong một vài năm tới. Charlie Lee không chỉ đặt niềm tin vào sự phát triển của Bitcoin, mà còn của nền kinh tế chung khi giúp các thanh toán được thực hiện trực tuyến một cách nhanh chóng, dễ dàng và tiện lợi.Về đợt giảm điểm mạnh vào tuần trước với nguyên nhân đến từ các quyết định từ chính phủ Hàn Quốc, Trung Quốc và hàng loạt vụ lừa đảo trong thị trường tiền ảo, khiến nhà đầu tư hoảng hốt và tháo chạy; Charlie Lee cho rằng đây là một tâm lý hết sức bình thường và không phải là một điều xấu. Nó cho thấy rằng các nhà đầu tư đang tiếp cận thị trường tiền ảo một cách hết sức nghiêm túc.Tuy nhiên, Lee tỏ ra quan ngại trước những cá nhân, tổ chức lợi dụng sự bùng phát của Bitcoin để ra mắt những đồng tiền ảo khác hấp dẫn, nhằm thu hút sự chú ý của nhà đầu tư, nhưng thực chất chỉ phục vụ cho mục đích lừa đảo.  "Điều này sẽ khiến các nhà đầu tư có cái nhìn tiêu cực hơn những gì mà thị trường tiền ảo mang lại", Charlie Lee nói. Ông cho rằng đây là điều tất yếu khi chúng ta nhìn vào một thị trường mà có rất nhiều người giàu lên một cách nhanh chóng, nhưng lại đầy rẫy cạm bẫy.Nhiều chuyên gia kinh tế cũng cảnh báo về những vụ lừa đảo sẽ còn gia tăng trong thị trường tiền ảo, vì bản chất vốn có của nó là không bị kiểm soát bởi pháp luật, và có thể khiến người ta giàu lên một cách nhanh chóng.Được biết, tại thời điểm Litecoin cập bến thị trường năm 2011 thì cuộc chơi tiền ảo được tiếp cận theo một cách hoàn toàn khác. Lúc bấy giờ, đồng tiền ảo đầu tiên là Bitcoin tăng giá đột biến từ 1 USD lên thành 30 USD, trước khi giảm xuống chỉ còn 1 con số vào cuối năm. Tuy nhiên hầu như không có một tổ chức nào lợi dụng điều này để trục lợi.Lúc bấy giờ, chỉ có một vài đồng tiền ảo khác được phát triển bởi cộng đồng kỹ sư và những người có ý tưởng muốn biến chúng thành những đơn vị thay thế Bitcoin, trong số đó có Charlie Lee - một kỹ sư phần mềm làm việc tại Google.Nhận thấy những giá trị mà công nghệ blockchain mang lại thông qua tiền ảo, Lee rời Google sau 4 năm làm việc để tập trung phát triển đồng Bitcoin cùng đội ngũ kỹ thuật tận tâm. Kể từ đó tới nay, Litecoin đã tăng mức vốn hóa thị trường từ 1,4 tỷ USD lên 10,5 tỷ USD, cũng như tăng giá tới 650% lên thành 190,7 USD một coin.Theo Lee, sự khác biệt đáng kể nhất giữa Litecoin và Bitcoin, đó là đồng Litecoin có tốc độ giao dịch nhanh hơn tới gần 4 lần, với trung bình khoảng 2,5 phút so với tận 10 phút đối với Bitcoin. Nó cũng sử dụng một thuật toán khác, nên các thợ mỏ nếu đã đào Bitcoin thì không thể thu thập Litecoin và ngược lại.Lee cũng cho rằng Litecoin hiện đang là đồng tiền ảo có giá trị thanh toán tốt hơn Bitcoin, do chi phí giao dịch thấp và giá trị bình ổn hơn người tiền nhiệm. Tuy nhiên Litecoin cũng không nằm ngoài sự biến động của thị trường tiền ảo, và hoàn toàn có thể bị "làm ngơ" nếu như tiếp tục xảy ra nhiều vụ lừa đảo trong tương lai.Vào tháng 12/2017, Charlie Lee từng gây tranh cãi khi bán toàn bộ số đồng Litecoin đang nắm giữ. Nhiều người cho rằng động thái này của ông là để thao túng thị trường. Tuy nhiên sau đó, giá của Litecoin không có biến động nhiều. Còn Charlie Lee thì vẫn tiếp tục tham gia phát triển, xây dựng cho đồng tiền ảo này. Chùm ảnh động hài hước dưới đây sẽ giúp bạn có những khoảnh khắc thư giãn trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới. Bạn chỉ cần vài món đồ đơn giản, thậm chí là đồ tái chế là đã hoàn toàn có thể tự chế cho mình một chiếc rạp chiếu bóng mini khá ấn tượng. Hãy tham khảo video sau đây, có thể bạn chưa biết. Chỉ cần vài món đồ đơn giản, bạn đã có thể tự chế cho mình một chiếc máy hút những món đồ vụn nhỏ vương vãi khi cần. Thậm chí chỉ cần vài thao tác, chiếc “máy” của bạn vẫn giữ được nguyên công năng ban đầu. Hãy tham khảo video sau đây. Tại CES 2018, LG đã giành được hàng loạt giải thưởng danh giá, qua đó khẳng định vị thế là một trong những nhà cung cấp sản phẩm công nghệ tiêu dùng lớn nhất thế giới.Những giải thưởng tiêu biểu của LG bao gồm sản phẩm TV tốt nhất dành cho dòng TV AI OLED (C8). Đây đã là năm thứ 4 liên tiếp LG nhận được giải thưởng danh giá trên. Bên cạnh đó, "ông lớn" Hàn Quốc cũng nhận được sự biểu dương lớn cho các dòng sản phẩm tủ lạnh InstaView ThinQ và máy chiếu 4K UHD của mình.Ngoài ra, LG cũng vừa mới giành hàng tá giải thưởng đến từ các tạp chí công nghệ hàng đầu như Engadget, The Verge, Digital Trends, Mashable,... cùng tổng cộng 19 giải thưởng CES Innovation Award của Hiệp hội người tiêu dùng công nghệ.Trước đó, LG đã tạo điểm nhấn lớn tại CES 2018 với sự ra mắt của công nghệ TV OLED mới giúp nó dễ dàng cuộn lại bên trong một hộp nhỏ, và khi mở ra trở lại sẽ trở thành một màn hình hiển thị lên đến 65-inch.Cũng tại triển lãm CES 2018, LG đã giới thiệu màn hình TV kích thước "khủng" lên tới 88-inch và được trang bị độ phân giải lên đến 8K, giúp hãng cùng với Samsung trở thành những nhà sản xuất đi đầu về công nghệ này. Cuối năm 2017, nhiều sở TT&TT; trên cả nước đã tiến hành thanh tra và xử phạt nhiều đơn vị trong việc chấp hành các quy định pháp luật trong hoạt động quản lý, cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì và sử dụng tên miền quốc tế.Cụ thể, trong tháng 10/2017, Sở TT&TT TP. Hồ Chí Minh đã tiến hành thanh tra 19 đơn vị trên địa bàn có hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế và sử dụng tên miền quốc tế để thiết lập trang thông tin điện tử. Trong quá trình thanh tra, Sở TT&TT TPHCM cho biết, thông tin liên hệ của các tổ chức này đã thay đổi so với dữ liệu được lưu trữ tại Trung tâm Internet Việt Nam, vì vậy gây ảnh hưởng đến quá trình kiểm tra thực tế của đoàn thanh tra. Kết quả thanh tra cho thấy, mặc dù các đơn vị bị kiểm tra đã ý thức được trách nhiệm hướng dẫn chủ thể thông báo sử dụng tên miền quốc tế về Bộ Thông tin và Truyền thông, tuy nhiên, kiểm tra xác xuất một số tên miền quốc tế do các tổ chức này đăng ký thì vẫn còn tình trạng chưa thông báo hoặc có thông báo nhưng không đúng tên chủ thể. Các tổ chức này cũng chưa biết và cũng chưa hướng dẫn được cho các chủ thể thực hiện thông báo về Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ TT&TT) khi có sự thay đổi thông tin chủ thể.Cũng trong năm 2017 Thanh tra Sở TT&TT TP. Hồ Chí Minh đã xử phạt 01 đơn vị 50 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm: cung cấp dịch vụ đăng ký tên miền quốc tế từ tháng 7/2014 cho đến nay nhưng không đăng ký hoạt động, không đáp ứng một trong các điều kiện để trở thành nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam do Bộ TT&TT quy định.Đối với địa bàn thành phố Cần Thơ, Đoàn Thanh tra đã tiến hành thanh tra đối với 08 đối tượng là các tổ chức, cá nhân cung cấp và sử dụng dịch vụ TMQT. Kết quả thanh tra cho thấy, tất cả 08 đối tượng thanh tra đều có hành vi vi phạm về việc “sử dụng tên miền quốc tế mà không thông báo hoặc thông báo thông tin không chính xác với Bộ TT&TT” theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 41 của Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2014 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Có những đối tượng tái phạm lần 2. Căn cứ vào mức độ vi phạm, ý thức chấp hành pháp luật va ý thức khắc phục hậu quả của các đối tượng vi phạm trong và sau cuộc thanh tra, Đoàn Thanh tra đã thực hiện nhắc nhở không xử phạt vi phạm hành chính đối với 07 cá nhân, tổ chức, và thực hiện xử phạt vi phạm hành chính bằng tiền với 01 tổ chức, áp dụng mức phạt thấp nhất là 5.000.000đ.Sở TTTT Lâm Đồng đã tiến hành thanh tra 38 chủ thể (hơn 100 trang điện tử), tất cả đều sai phạm.Trên cơ sở kết quả kiểm tra, Thanh tra các Sở đã nhắc nhở đối với các hành vi vi phạm, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện đúng theo quy định. Trong thời gian tới, Sở TT&TT các tỉnh sẽ tăng cường công tác thanh, kiểm tra, cũng như tuyên truyền về hoạt động đăng ký, cung cấp dịch vụ và sử dụng tên miền quốc tế với quy mô lớn và toàn diện hơn. Hoạt động này nhằm chấn chỉnh và đưa việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế đi vào nề nếp theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành. Trên smartphone có chứa những tin nhắn với nội dung quan trọng và bạn muốn sao lưu chúng đề phòng smartphone bị hư hỏng hoặc bị mất sẽ làm mất toàn bộ tin nhắn có trên đó? Hay bạn muốn chuyển toàn bộ tin nhắn từ smartphone cũ sang smartphone mới? Ứng dụng dưới đây sẽ giúp thực hiện điều này.SMS Backup & Restore là ứng dụng miễn phí không chỉ cho phép người dùng sao lưu và phục hồi tin nhắn SMS trên smartphone, mà còn cho phép sao lưu các nội dung tin nhắn media (MMS) và đặc biệt sao lưu cả lịch sử cuộc gọi trên smartphone.Với sự trợ giúp của SMS Backup & Restore, người dùng có thể tạo bản sao các tin nhắn quan trọng đang có trên smartphone, hoặc có thể dễ dàng chuyển đổi tin nhắn, lịch sử cuộc gọi từ smartphone cũ sang smartphone mới khi cần.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên).Sau khi bắt đầu, ứng dụng sẽ xin một số quyền hạn để hoạt động, bao gồm quyền hạn truy cập tin nhắn và danh sách cuộc gọi. Đây là những quyền hạn cần thiết để ứng dụng có thể sao lưu tin nhắn cũng như lịch sử cuộc gọi nên bạn cần phải cho phép để ứng dụng có thể hoạt động.Để tiến hành sao lưu tin nhắn và nhật ký cuộc gọi, người dùng chỉ việc nhấn vào nút “Set up a backup” trên giao diện chính của ứng dụng, sau đó chọn để sao lưu toàn bộ tin nhắn (Messages) hoặc lịch sử cuộc gọi (Phone calls) hoặc sao lưu cả 2 dữ liệu này.  Nhấn “Next” để tiếp tục. Tại giao diện tiếp theo, bạn có thể chọn vị trí để chứa dữ liệu đã được ứng dụng sao lưu. Bạn có thể chứa dữ liệu sao lưu trên ổ cứng của thiết bị hoặc lưu lên thẻ nhớ ngoài hoặc có thể upload dữ liệu này lên tài khoản Dropbox, Google Drive của mình.Trong trường hợp bạn muốn chứa dữ liệu được sao lưu lên thiết bị, chọn “Your Phone”. Tại hộp thoại hiện ra, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn vị trí để lưu dữ liệu trên ổ cứng.  Nhấn “Next” để tiếp tục. Tại bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn thời điểm để tự động sao lưu tin nhắn, lịch sử cuộc gọi. Bạn có thể chọn để sao lưu theo mỗi giờ (Hourly), mỗi ngày (Daily) hoặc mỗi tuần (Weekly).  Sau khi thiết lập xong, nhấn nút “Backup Now” để quá trình sao lưu lịch sử cuộc gọi và tin nhắn trên smartphone được diễn ra.Quá trình sao lưu tin nhắn và lịch sử cuộc gọi diễn ra nhanh hay chậm tùy thuộc vào số lượng tin nhắn có trên thiết bị. Sau khi quá trình sao lưu kết thúc, ứng dụng sẽ tạo ra 2 file có định dạng .xml trên thiết bị của người dùng, đây chính là file chứa dữ liệu về lịch sử cuộc gọi cũng như tin nhắn trên thiết bị.Bạn có thể nhấn nút “View Details” để biết được vị trí chứa file .xml do ứng dụng tạo ra.  Phục hồi lịch sử cuộc gọi, tin nhắn hoặc chuyển lịch sử cuộc gọi và tin nhắn sang smartphone mớiĐể phục hồi lại tin nhắn và lịch sử cuộc gọi, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn nút Menu ở góc trên bên trái, sau đó chọn “Khôi phục” từ menu hiện ra. Tại giao diện tiếp theo, bạn chọn “Local backup location” để khôi phục từ file .xml chứa dữ liệu được sao lưu tạo ra ở trên đang chứa trên thiết bị, hoặc chọn “Google Drive location” hoặc “Dropbox Location” nếu những file .xml chứa trên Google Drive hoặc Dropbox.  Bước tiếp theo ứng dụng sẽ cho người dùng lựa chọn để khôi phục lịch sử cuộc gọi hoặc tin nhắn hoặc cả hai. Nhấn nút “Khôi phục” để quá trình phục hồi lại những dữ liệu này được diễn ra.  Trong trường hợp bạn đổi smartphone mới và muốn chuyển lịch sử cuộc gọi cũng như toàn bộ nội dung tin nhắn từ smartphone cũ sang, những gì cần làm là sao chép 2 file xml được tạo ra nhờ quá trình sao lưu bằng ứng dụng trên smartphone cũ sang smartphone mới, sau đó cài đặt ứng dụng SMS Backup & Restore trên smartphone mới, rồi sử dụng chức năng khôi phục để phục hồi lại lịch sử cuộc gọi và tin nhắn.Lưu ý: file sao lưu tin nhắn và lịch sử cuộc gọi (file định dạng .xml) do ứng dụng tạo ra sẽ tự động xóa đi nếu người dùng gỡ bỏ ứng dụng SMS Backup & Restore ra khỏi thiết bị. Do vậy trước khi gỡ bỏ ứng dụng, bạn nên sao lưu các file .xml này để có thể sử dụng nhằm khôi phục lại tin nhắn và lịch sử cuộc gọi khi cần. Sự việc được camera hành trình ghi lại cảnh một thanh niên đi xe máy giả vờ va chạm để đánh lạc hướng để đồng bọn lấy cắp túi xách của người phụ nữ treo ở xe máy ngay giữa đường ở Hà Nội khiến nhiều người xôn xao. Đó là một trong những clip nổi bật nhất Internet tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Ông Phạm Thế Trường, Tổng Giám đốc của SAP Việt Nam sẽ chính thức điều hành Microsoft Việt Nam trong thời gian tới. Ông sẽ thay thế vị trí của ông Aung San Maung, quyền Tổng Giám đốc, lãnh đạo Microsoft Việt Nam trong thời gian vừa qua.Trước khi gia nhập Microsoft, ông Phạm Thế Trường là Tổng Giám Đốc điều hành SAP Việt Nam từ năm 2012. Dưới sự điều hành của ông, SAP đã đạt được mức tăng trưởng ngoạn mục trong 5 năm qua. Ông đã góp phần không nhỏ trong việc xây dựng nền tảng vững chắc cho cuộc hành trình chuyển đổi số của SAP.Trước SAP, ông Trường đảm nhiệm vị trí Giám đốc Bán hàng của Oracle Việt Nam. Ông đóng vai trò quan trọng, giúp mở rộng các công nghệ mới nhất của Oracle tại nhiều phân khúc thị trường khác nhau ở Việt Nam.Tại Microsoft, ông Trường sẽ chịu trách nhiệm quản lý sản phẩm, dịch vụ và hỗ trợ tại Việt Nam, và quan trọng hơn, góp phần giúp Microsoft tiến nhanh hơn trên hành trình trở thành tập đoàn dẫn đầu thế giới về nền tảng và hiệu năng.Chia sẻ trên cương vị mới, Tân Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam cho biết: "Trong vai trò mới này, tôi thấy một cơ hội tuyệt vời, cùng các đối tác, tôi tin rằng những công nghệ toàn diện của Microsoft sẽ trở thành động cơ chính, thúc đẩy khát vọng kỹ thuật số và sự phát triển của khách hàng."Ông Phạm Thế Trường tốt nghiệp Thạc sỹ Quản Trị Kinh Doanh và Hệ Thống Thông Tin. Ông cũng là một thành viên tích cực trong cộng đồng CNTT tại Việt Nam, tham gia đóng góp trên nhiều phương diện cho nhiều hoạt động của cộng đồng.Trước đó, vào tháng 9 năm 2017, Microsoft đã công bố ông Vũ Minh Trí, Nguyên Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam rời cương vị này và ông Aung San Maung sẽ giữ quyền Tổng Giám đốc, lãnh đạo Microsoft Việt Nam trong thời gian vừa qua.Thông cáo từ Microsoft cho biết, ông Aung San Maung có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc và lãnh đạo nhân sự tại các tập đoàn hàng đầu toàn cầu về công nghệ. Cụ thể hơn, ông đã có hơn 10 năm làm việc và lãnh đạo nhóm tại IBM và gần 20 năm đồng hành cùng Microsoft khu vực châu Á. Trong những hành trình này, ông đã thành công trong việc kiến tạo và xây dựng được những đội ngũ nhân sự xuất sắc, phát triển các kế hoạch chiến lược, đồng thời luôn đạt được những thành tựu nổi bật trong hành trình nghề nghiệp cá nhân. Trước những chuyển biến đầy khó lường của thị trường tiền ảo, các tờ báo lớn và chuyên gia đầu tư đã chia sẻ quan điểm của mình về những viễn cảnh có thể xảy ra.  Sàn cho vay tiền ảo sinh lãi tiền tỷ đóng cửa, nhà đầu tư Việt hoảng loạnThị trường tiền ảo đang có những biến động lớn, bắt đầu từ đà tăng "phi mã" vào những tháng cuối năm 2017. Có thời điểm Bitcoin - đồng tiền ảo giá trị nhất, chạm ngưỡng xấp xỉ 20.000 USD, thiết lập cột mốc đáng ngưỡng mộ và khiến nhà đầu tư trên khắp thế giới "phát sốt".Tuy nhiên, Bitcoin và tiền ảo nhanh chóng đối mặt với những thử thách vào đầu năm 2018 với đà sụt giảm mạnh vào những tuần đầu tiên của năm 2018, và lên đỉnh điểm vào ngày 16/1 với sắc đỏ bao trùm thị trường.Lúc bấy giờ, giá trị của đồng Bitcoin đã giảm hơn 30%, có thời điểm xuống chỉ còn 4 con số, các đồng tiền ảo khác cũng giảm mạnh. Nguyên nhân đà giảm này là do sự nghiêm túc trong việc phản đối của chính phủ Hàn Quốc trước các giao dịch Bitcoin, cũng như các lệnh cấm của Trung Quốc đối với việc khai thác đồng tiền ảo trong khu vực.Nhiều nhà đầu tư phát hoảng và vội bán tháo. Tuy nhiên trong lúc căng thẳng nhất, thì thị trường tiền ảo lại đón nhận những tín hiệu "hồi sinh", và kết thúc tuần thứ 2 của năm 2018 với giá trị tăng nhẹ. Bitcoin hiện dao động trong mức 11.860 USD, đồng Ethereum cũng vượt qua mức 1.000 USD, và giá của các đồng tiền ảo khác cũng đang bình ổn trở lại.Trước những chuyển biến đầy khó lường của thị trường tiền ảo, các tờ báo lớn và chuyên gia đầu tư đã chia sẻ quan điểm của mình về những viễn cảnh có thể xảy ra.CNBC giật tít: "Nhà phê bình tiền ảo nổi tiếng gọi Bitcoin là 'bong bóng' và nói rằng hãy đến Vegas nếu bạn muốn đánh bạc". Trong bài viết, CNBC trích lời của Jeffrey Robinson cho rằng "mua Bitcoin không phải là một khoản đầu tư khả thi".The Verge cũng tập trung nhấn mạnh vào những tiêu điểm chính nổi bật trong tuần qua đó là các chính sách được đưa ra nhằm hạn chế Bitcoin, và các vụ lừa đảo khiến thị trường điêu đứng, nhà đầu tư mất niềm tin. Đồng quan điểm, tờ Independent cũng đi sâu vào phân tích những lý do khiến thị trường tiền ảo rớt giá trầm trọng trong thời gian qua, và không tin tưởng vào khả năng hồi sinh của Bitcoin.Forbes thì kết thúc những nhận định và bài viết của mình với kết luận: "Mặc dù không biết bao giờ Bitcoin sẽ chấm dứt, nhưng hãy nhớ rằng mọi bong bóng đều không có một kết thúc tốt đẹp."Trái với quan điểm khá tiêu cực bên trên, thì nhiều tờ báo vẫn lạc quan tin vào khả năng chiếm lĩnh thị trường trở lại của Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác.Cointelegraph dẫn lời nhà kinh tế học Yale Shiller rằng "Bitcoin rồi sẽ sụp đổ và bị quên lãng, những nó sẽ bám trụ trong hơn 100 năm nữa". Trong khi Coindesk cũng khẳng định Bitcoin sẽ tăng trở lại.  Tờ ABC thì đưa ra dẫn chứng của một nhà đầu tư Bitcoin 30 tuổi, hiện đang giấu tên, và anh này không hề lo lắng chút nào khi Bitcoin giảm xuống dưới 10.000 USD - cùng với đợt bán tháo lớn nhất trong vòng 3 năm qua.Nhà đầu tư giấu tên cho rằng anh không quan tâm đến thị trường nhiều như vậy. Tuy nhiên do là một tín đồ công nghệ, nên anh tin tưởng rằng chúng có thể loại bỏ tiền thật và các ngân hàng ra khỏi các giao dịch tài chính trong vài năm tới. Bởi vậy, anh vẫn giữ quan điểm đầu tư Bitcoin của mình.Slate Magazine cũng đưa ra nhận định: "Bitcoin có một tuần lạ lùng. Nhưng điều này có ảnh hưởng gì đâu?". Trong đó, nhấn mạnh vào khả năng hồi phục của Bitcoin cũng như thị trường tiền ảo sau khi tưởng như đã sụp đổ.Mặc dù vậy, các tờ báo đều đồng quan điểm rằng tiền ảo sẽ đứng trước nhiều thử thách, cũng như các biến động lớn trong tương lai khi những quyết định, lệnh cấm được chính thức ban hành và cho thấy tác động của chúng. Đầu tư vào tiền ảo do đó vẫn là một quyết định vô cùng mạo hiểm. Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp muôn màu của cuộc sống, qua những tác phẩm về nhất của cuộc thi nhiếp ảnh uy tín hàng đầu thế giới- Hasselblad Masters Awards!“Hasselblad Masters Awards” là tên của một trong những cuộc thi nhiếp ảnh có uy tín nhất thế giới, được tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Năm nay, “Hasselblad Masters Awards” đã thu hút được hơn 31.500 bức ảnh dự thi (tăng 175% so với kỳ thi trước), cùng tranh tài ở 11 hạng mục khác nhau như: “Chân Dung”, “Thành Thị”, “Thiên Nhiên Hoang dã”…Được biết, nhiếp ảnh gia giành chiến thắng trong cuộc thi này, sẽ có vinh dự trở thành đại sứ thương hiệu nhiệm kỳ 2 năm của Hasselblad. Ngoài ra, vị quán quân còn được trao tặng một chiếc máy ảnh mới nhất và được mời tham gia vào các dự án của hãng nhiếp ảnh này.Hãy cùng chiêm ngưỡng 11 tân quán quân chính thức của “Hasselblad Masters Awards” vừa được ban tổ chức công bố cách đây không lâu:Quán quân hạng mục “Chân Dung”- Nhiếp ảnh gia Tina Signesdottir Hult (Na Uy)Quán quân hạng mục “Project//21”- Nhiếp ảnh gia Nabil Rosman (Malaysia)Quán quân hạng mục “Đường Phố/Đô Thị”- Nhiếp ảnh gia Ben Thomas (Úc)Quán quân hạng mục “Ảnh Chụp Trên Không””- Nhiếp ảnh gia Jorge De La Torriente (Mỹ)Quán quân hạng mục “Thời Trang & Sắc Đẹp”- Nhiếp ảnh gia Michal Baran (Ireland)Quán quân hạng mục “Kiến Trúc”- Nhiếp ảnh gia Kamilla Hanapova (Nga).Quán quân hạng mục “Nghệ Thuật”- Nhiếp ảnh gia Maria Svarbova (Slovakia)Quán quân hạng mục “Phong Cảnh”- Nhiếp ảnh gia Benjamin Everett (Mỹ)Quán quân hạng mục ‘Vật Thể”- Nhiếp ảnh gia Marcin Gizycki (Ba Lan)Quán quân hạng mục “Đám Cưới”- Nhiếp ảnh gia Victor Hamke (Đức)Quán quân hạng mục “Thiên Nhiên Hoang Dã”- Nhiếp ảnh gia Karim Ilya (Mỹ) Mẹo chế điều hoà sưởi ấm siêu rẻ, cách tăng dung lượng bộ nhớ đầy trên smartphone của Samsung, mẹo hay để có những bức ảnh đẹp, mẹo tự tạo lăng kính chiếu video 3D siêu nhanh… là những mẹo vặt bạn có thể chưa biết.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px Cambria}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px Cambria; min-height: 14.0px}p.p3 {margin: 5.0px 0.0px 5.0px 0.0px; font: 10.0px Helvetica; color: #565656}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 15.0px; font: 14.0px Arial; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p5 {margin: 5.0px 0.0px 5.0px 0.0px; font: 10.0px Helvetica; color: #565656; -webkit-text-stroke: #323333}p.p6 {margin: 5.0px 0.0px 5.0px 0.0px; font: 10.0px Arial; color: #565656; -webkit-text-stroke: #323333; min-height: 11.0px}p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px Cambria; -webkit-text-stroke: #323333}p.p8 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px Cambria; -webkit-text-stroke: #323333; min-height: 14.0px}span.s1 {font: 10.0px Arial}span.s2 {font-kerning: none}Cách tăng dung lượng bộ nhớ đầy trên smartphone của SamsungSau khi dùng một thời gian, bộ nhớ trên chiếc smartphone từ Samsung của bạn sẽ bị đầy. Làm thế nào để tăng dung lượng bộ nhớ mà không phải xoá bớt các ứng dụng? Bạn hãy tham khảo video sau để biết cách giải quyết.Mẹo hay để có những bức ảnh đẹpBạn chỉ cần ít phút tự chế một vài món phụ kiện đơn giản là hoàn toàn có thể cho ra những bức ảnh cực kì ấn tượng, không đụng hàng với bất kì ai. Hãy tham khảo video sau đây.Mẹo tự tạo lăng kính chiếu video 3D siêu nhanhChỉ với vài bước đơn giản, dụng cụ dễ kiếm, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng tự làm cho mình một công cụ giúp trình chiếu ảnh Hologram 3D cực nhanh. Bạn có thể tham khảo video sau đây.Mẹo chế điều hoà sưởi ấm siêu rẻChỉ cần với vài món đồ đơn giản dễ kiếm và một ít thời gian, bạn hoàn toàn có thể chế cho mình một chiếc điều hoà mini để tự sưởi ấm trong những ngày đông giá lạnh hiện tại. Hãy tham khảo video sau đây. Kể từ ngày 1/3/2018, thuê bao trả trước của các nhà mạng sẽ chỉ được hưởng mức khuyến mại thẻ nạp tối đa 20%, so với mức tối đa 50% đang được áp dụng hiện nay. Thuê bao trả sau vẫn sẽ tiếp tục được hưởng mức khuyến mãi 50% như hiện hành.Theo thông tư số 47/2017/TT-BTTTT của Bộ Thông tin & Truyền thông về “Quy định hạn mức khuyến mại đối với dịch vụ thông tin di động mặt đất”, trong đó kể từ ngày 1/3/2018, các nhà mạng chỉ được phép khuyến mại tối đa 20% giá trị các thẻ nạp đối với thuê bao trả trước, giảm hơn so với mức khuyến mại tối đa 50% đang được áp dụng hiện nay.  Trong khi đó với người dùng thuê bao trả sau, các nhà mạng vẫn được khuyến mại tối đa 50% giá của đơn vị loại hình dịch vụ thông tin di động, hàng hóa viễn thông chuyên dùng đối với dịch vụ thông tin di động được khuyến mại đó trước thời gian khuyến mại.Thông tư của Bộ Thông tin & Truyền thông cũng nêu rõ khái niệm khách hàng thường xuyên của các nhà mạng, là những thuê bao dịch vụ trả sau, hoặc thuê bao dịch vụ trả trước đã sử dụng dịch vụ liên tục một năm và có tổng giá cước đã thanh toán cho các nhà mạng từ khi đăng ký thuê bao tối thiểu là 1.000.000 đồng. Khái niệm này sẽ được sử dụng khi nhà mạng thực hiện các chương trình khuyến mại dành cho khách hàng thường xuyên.Theo Bộ TT&TT thì Thông tư này bảo đảm cạnh tranh lành mạnh trên thị trường dịch vụ di động, bảo đảm quyền lợi của khách hàng sử dụng dịch vụ... ngoài ra, việc các buông lỏng tình trạng đăng ký thông tin của các nhà mạng đối với thuê bao trả trước đã khiến nhiều người lợi dụng thuê bao trả trước để nhắn tin quảng cáo, lừa đảo… do vậy Thông tư này sẽ đảm bảo quyền lợi và thúc đẩy phát triển thuê bao trả sau, hạn chế cuộc gọi rác, tin nhắn rác.Trước đó từ cuối năm 2016, Bộ TT&TT cũng đã siết chặt hoạt động khuyến mại của các nhà mạng đồng thời yêu cầu giảm mức khuyến mại tối đa cho các thuê bao di động từ 100% xuống còn 50%. Như vậy với Thông tư mới này, mức khuyến mại dành cho các thuê bao di động trả trước đã giảm đi 30% so với hiện hành. Amazon đang tìm kiếm địa điểm thích hợp để xây dựng trụ sở chính thứ 2 của hãng tại Mỹ, và chính quyền của hàng loạt thành phố lớn tại Mỹ đang tìm cách “mua chuộc” Amazon bằng những chính sách đãi ngộ với hy vọng “gã không lồ thương mại điện tử” này sẽ đặt trụ sở tại thành phố của mình.Amazon cho biết hãng sẽ xây dựng một trụ sở chính thứ 2 tại Mỹ, nơi làm việc của 50.000 nhân viên. Amazon đã tiến hành tìm kiếm địa điểm thích hợp để đặt trụ sở này, là một khu đô thị với khoảng 1 triệu dân và có môi trường thân thiện với các hoạt động kinh doanh.Đáng chú ý Amazon tuyên bố sẽ đầu tư 5 tỷ USD vào thành phố nơi hãng sẽ xây dựng trụ sở mới.Lời tuyên bố đầy hấp dẫn của Amazon đã lập tức thu hút sự chú ý của chính quyền các thành phố tại Mỹ. Đã có 238 lời đề nghị từ các thành phố trải khắp nước Mỹ được gửi đến Amazon để hãng suy xét và đặt trụ sở mới của mình tại đó. Thậm chí chính quyền tại các thành phố này còn chạy đua để “mua chuộc” Amazon bằng những chính sách ưu đãi thuế đặc biệt và thậm chí là những lời đề nghị riêng dành cho CEO Jeff Bezos của Amazon.  Mới đây Amazon vừa thông báo đã chọn ra được 20 cái tên trong tổng số 238 thành phố nộp đơn đề nghị Amazon xây trụ sở, trong đó có những thành phố lớn như Boston, Chicago, Los Angeles, New York và cả thủ đô Washington, D.C... đáng chú ý trong số 20 thành phố được Amazon lựa chọn có cả thành phố Toronto (Canada), “ứng viên” duy nhất nằm bên ngoài lãnh thổ nước Mỹ.“Chọn ra 20 thành phố từ 238 ứng viên là điều rất khó khăn. Tất cả những đề xuất cho thấy sự nhiệt tình và sáng tạo từ chính quyền của các thành phố”, đại diện của Amazon cho biết về sự lựa chọn của hãng.20 thành phố được Amazon lựa chọn sẽ làm việc với hãng thương mại điện tử này trong những tháng tới để “đánh giá tính khả thi của mối quan hệ đối tác trong tương lai”, bao gồm cả những ưu đãi mà Amazon nhận được cũng như những đầu tư mà Amazon dành cho thành phố nơi đặt trụ sở.Ban lãnh đạo của Amazon sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về vị trí đặt trụ sở mới của hãng trong năm nay.Amazon là hãng công nghệ có bước tăng trưởng nhanh chóng và vượt trội nhất trong năm 2017, khi giá cổ phiếu liên tục tăng mạnh đã giúp ông chủ Amazon Jeff Bezos vươn lên trở thành người giàu nhất thế giới. Amazon hứa hẹn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới và việc được Amazon lựa chọn làm “đại bản doanh” sẽ mang lại những lợi ích to lớn cho bất kỳ thành phố nào tại Mỹ, do vậy không quá ngạc nhiên khi các thành phố tại Mỹ đang chạy đua để “mua chuộc” Amazon đặt trụ sở. Một thiếu nữ 14 tuổi người Bắc Ireland đã được mạng xã hội Facebook bồi thường một khoảng thiệt hại sau khi những hình ảnh khỏa thân của bé gái này được đăng tải và chia sẻ lên một nhóm Facebook.Thiếu nữ 14 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, cho biết những hình ảnh khỏa thân của cô bé đã được sử dụng để tống tiền, trước khi những hình ảnh này được đăng tải lên một nhóm trên Facebook như hình thức để trả thù cô bé.Nhóm pháp lý đại diện cho cô bé này đã gửi đơn kiện lên toà án tối cao ở thủ đô Belfast (Bắc Ireland) sau khi những hình ảnh khỏa thân của cô bé không được Facebook xóa bỏ mà thay vào đó đã liên tục được đăng tải và chia sẻ trong những nhóm trên Facebook từ tháng 11/2014 đến tháng 1/2016. Các luật sư của thiếu nữ 14 tuổi này đã so sánh những hình ảnh của thân chủ bị đăng tải lên Facebook cũng tương tự như hành động lạm dụng trẻ em và Facebook cần phải có trách nhiệm để ngăn chặn những hình ảnh này được đăng tải hay chia sẻ, thậm chí phải xem đây như là một ưu tiên hàng đầu.Tuy nhiên trước khi có phán quyết từ tòa án, đại diện của nạn nhân và phía Facebook đã có những thỏa thuận riêng bên ngoài toà án, trong đó Facebook chấp nhận bồi thường cho cô bé vì những thiệt hại mà những hình khỏa thân của thiếu nữ này được đăng tải lên mạng xã hội của mình. Facebook cũng chấp nhận trả mọi chi phí pháp lý cho vụ kiện này. Tổng chi phí mà Facebook phải bồi thường cho cô bé không được tiết lộ.“Những hình ảnh này nếu được đưa lên một tờ báo hoặc trên truyền hình sẽ gây nên những hậu quả nghiêm trọng và những hậu quả này cũng tương tự khi đưa những hình ảnh lên bất kỳ nền tảng truyền thông xã hội nào”, Pearse MacDermott, luật sư đại diện cho thiếu nữ 14 tuổi bị hại cho biết. “Trước đây Facebook thường đổ trách nhiệm cho người dùng ở những trường hợp tương tự xảy ra, chứ không nhận trách nhiệm về phía mình”.Đây là lần đầu tiên Facebook chấp nhận lỗi và chịu bồi thường vì những hình ảnh nhạy cảm được đăng tải lên mạng xã hội của mình và vụ việc sẽ là tiền đề để giải quyết những vụ việc tương tự trong tương lai.Facebook có một công cụ để lọc và xóa bỏ những hình ảnh nhạy cảm, khỏa thân... ra khỏi mạng xã hội của mình, tuy nhiên đôi lúc công cụ này làm việc không hiệu quả và bỏ sót những hình ảnh này. Facebook đã kêu gọi người dùng hãy gửi báo cáo nếu nhìn thấy những hình ảnh như vậy để đội ngũ của Facebook nhanh chóng xóa bỏ chúng.Vụ việc cũng một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho các bậc phụ huynh trước khi để con em của mình, đặc biệt ở lứa tuổi thiếu niên, tiếp cận và sử dụng Facebook. Ngay trong tháng 1 năm 2018, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ninh và TP.HCM đã phát hiện và bắt giữ lô hàng gần 400 chiếc điện thoại di động không giấy tờ và 1.800 laptop cũ nhập khẩu vào Việt Nam.Hồi 4 giờ 30 ngày 3/1/2018 tại khu vực cần barie Trạm kiểm soát biên phòng (trong khu vực cửa khẩu Bắc Phong Sinh) thuộc xã Quảng Đức, huyện Hải Hà, tỉnh Quảng Ninh, qua tin báo của quần chúng nhân dân, Chi cục Hải quan Bắc Phong Sinh thuộc Cục Hải quan tỉnh Quảng Ninh chủ trì, phối hợp với Đồn Biên phòng Quảng Đức, Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ninh, phát hiện ông Nguyễn Văn Ninh, trú tại khu 3, phường Hải Hòa, tỉnh Quảng Ninh vận chuyển hàng không có chứng từ hợp pháp.Hàng hóa vi phạm thu giữ được gồm 398 điện thoại di động hiệu THT phone do Trung Quốc sản xuất mới 100% (trong đó 300 chiếc có pin, không có ốp lưng máy, không sạc; 98 chiếc không có pin; không có ốp lưng máy, không sạc). Trị giá lô hàng ước tính khoảng 74 triệu đồng.Cũng trong ngày 3/1 tại cảng Cát Lái, lực lượng chức năng phát hiện công ty TNHH Thương mại Dịch vụ Tin học Nguyên Thảo và Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Phong Nhi (TP.HCM) có hành vi nhập khẩu hàng cấm, khai khống hàng có trị giá lớn để chuyển tiền bất hợp pháp ra nước ngoài.Thông tin cho biết, hai lô hàng được doanh nghiệp mở tờ khai hải quan từ ngày 18/12/2017. Trên tờ khai hải quan, công ty Nguyên Thảo khai báo hàng hóa nhập khẩu gồm adaptor vi tính Dell, vỏ máy vi tính, phần mềm quản lý nhân sự, tờ giấy chứa phần mềm, tất cả hàng hóa mới 100%, xuất xứ Trung Quốc. Trị giá lô hàng trên 1,8 triệu USD.Trong khi đó công ty Phong Nhi cũng khai báo hàng hóa tương tự như trên, trị giá lô hàng gần 1,9 triệu USD.Qua khám xét, lực lượng chức năng phát hiện số lượng hàng không khai báo hải quan lên tới 1.873 máy tính xách tay, 51 ổ cứng, 21 CPU, 2 chiếc iPad. Tất cả đã qua sử dụng, thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu.Hàng khai khống có trị giá lớn gồm phần mềm quản lý nhân sự và phần mềm kế toán trị giá hơn 3,67 triệu USD. Nhưng kết quả kiểm tra thực tế không có hai phần mềm này.Theo Cục Hải quan TP.HCM, các chi cục địa bàn trọng điểm, tuyến trọng điểm thuộc cảng biển, cảng hàng không quốc tế, đang diễn ra tình trạng đối tượng lợi dụng cơ chế chính sách thông quan qua việc phân luồng tự động để buôn lậu hàng hóa có giá trị cao, xuất nhập khẩu hàng cấm, hàng có điều kiện với thủ đoạn tinh vi; tạo ra sự dịch chuyển hàng hóa về các địa bàn lân cận - là những nơi chưa có điều kiện máy móc, trang thiết bị chưa đầy đủ, lạc hậu, việc quản lý còn lỏng lẻo - nhằm thoát khỏi sự kiểm soát của cơ quan hải quan, điều này sẽ ảnh hưởng đến số thu ngân sách của đơn vị, làm cho môi trường hoạt động kinh doanh, sản xuất hàng hóa trong nước gặp nhiều khó khăn; gây hại cho sức khỏe, tính mạng con người, làm ảnh hưởng đến an ninh, chính trị và an toàn xã hội, từ đó phát sinh tham nhũng, tiêu cực.Cục Hải quan TP. Hồ Chí Minh cho biết trong thời gian qua đã chủ động xây dựng nhiều chuyên đề, kế hoạch đấu tranh chống buôn lậu và gian lận thương mại; qua đó, phát hiện nhiều vụ việc vi phạm nghiêm trọng, đối tượng sử dụng phương thức và thủ đoạn rất tinh vi như: Không khai hoặc khai sai tên hàng, số lượng với trị giá lớn; lợi dụng thông quan điện tử luồng xanh, vàng... để đưa hàng hóa thuộc diện cấm nhập khẩu có điều kiện... vào thị trường nội địa tiêu thụ...Dự báo, vào thời điểm gần Tết nguyên đán 2018, bước sang quý I năm 2018 là dịp diễn ra các ngày lễ hội lớn, yếu tố cung cầu lưu thông hàng hóa và sức tiêu thụ của người tiêu dùng có khả năng tăng mạnh, dẫn đến cơ hội cho đối tượng bất chính liều lĩnh thực hiện buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, xâm phạm sở hữu trí tuệ... với nhiều phương thức thủ đoạn tinh vi, táo bạo.Trước tình trạng trên, Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả đã ban hành Kế hoạch cao điểm đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trước, trong và sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.Trong đó tăng cường tuần tra, kiểm soát để phát hiện, ngăn chặn kịp thời các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, trong đó có các mặt hàng như điện thoại di động, hàng điện tử... Trong các bản cập nhật iOS tới, việc giảm hiệu năng iPhone để bảo vệ pin nay sẽ do người dùng quyết định thay vì "khóa cứng" như trước.Đứng trước sức ép từ các đơn kiện, cũng như nguy cơ đánh mất lòng tin từ người tiêu dùng sau scandal làm giảm hiệu năng trên iPhone cũ, Apple được cho là đang ráo riết tìm cách xoa dịu tình hình.Đầu tiên, công ty nhanh chóng công bố chiến dịch giảm giá thay pin từ 79 USD xuống còn 29 USD để người dùng cảm thấy dễ dàng hơn trong việc lấy lại hiệu năng vốn có. Tuy nhiên khi nhận thấy chính sách này không tỏ ra mấy hiệu quả, Apple lại tiếp tục đưa ra những hướng đi mới.Trả lời phỏng vấn ABC News, CEO Tim Cook hé lộ rằng Apple sẽ cho phép người dùng vô hiệu tính năng hạn chế tốc độ iPhone, tuy nhiên cảnh báo có thể sẽ xảy đến những trường hợp gây hại cho máy như tự động sụp nguồn, hoặc nhanh hết pin.Trước đó, Apple thừa nhận đã hạn chế sức mạnh bộ xử lý bên trong iPhone để ngăn tình trạng sập nguồn và kéo dài tuổi thọ của pin. Tuy nhiên mặt trái của nó là khiến hiệu năng bị giảm và việc vận hành những tác vụ nặng nề sẽ càng trở nên khó khăn hơn.  “Mục đích của chúng tôi là mang đến trải nghiệm tốt nhất cho người dùng, bao gồm cả hiệu năng lẫn tuổi thọ của pin. Tuy nhiên, công nghệ pin Li-on ngày nay lại khó có khả năng đáp ứng nhu cầu sử dụng cao. Đặc biệt là trong thời gian dài, nó có thể gây ra hiện tượng sập nguồn để bảo vệ các linh kiện điện tử bên trong máy”, Apple cho biết trong một tuyên bố cách đây ít lâu.Được biết, tính năng làm hạn chế sức mạnh bộ xử lý có thể giảm tới 50% hiệu năng vốn có trên iPhone, nhưng chỉ được kích hoạt nếu hệ thống nhận thấy pin đã bị tổn hại. Hiện tính năng đang sẵn có trên các máy iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus, iPhone 7, iPhone 7 Plus và iPhone SE đã nâng cấp lên bản cập nhật 11.2. Adsota - công ty cung cấp dịch vụ quảng cáo di động tại Việt Nam và TNK Factory – công ty cung cấp dịch vụ quảng cáo thuộc tập đoàn Kakao Hàn Quốc,  vừa mới chính thức công bố thương vụ đầu tư chiến lược nhằm khai thác thị trường quảng cáo di động tại Đông Nam Á vào ngày 18/1 vừa qua.Giá trị khoản đầu tư của TNK Factory vào Adsota không được tiết lộ nhưng có thể sẽ đạt giá trị "7 con số USD".Việc hợp tác dưới hình thức liên doanh (Joint Venture) giữa 2 công ty đang sở hữu nền tảng quảng cáo di động hàng đầu tại Việt Nam và Hàn Quốc đã đánh dấu bước tiến mới trên chặng đường chinh phục thị trường quảng cáo di động tại Đông Nam Á của cả TNK Factory và Adsota.Adsota, 1 trong 4 công ty con của Appota Group, cung cấp các dịch vụ quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam để giúp các Nhà phát triển ứng dụng đẩy mạnh tập người dùng cho ứng dụng di động, nâng cao nhận diện thương hiệu và thúc đẩy hiệu quả kinh doanh cho sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp. Đồng thời Adsota cũng là agency chính thức của Facebook, đối tác của Google trong mảng Ad Exchange (AppotaX) đang khai thác thị trường Việt Nam và Thái Lan.TNK Factory (trực thuộc Kakao Group) được biết đến là nền tảng quảng cáo di động hàng đầu tại Hàn Quốc. TNK đang là đối tác của hơn 2.000 doanh nghiệp truyền thông và hơn 60 công ty cung cấp nội dung số, trong đó phải kể đến những đối tác làm về game lớn như Nexon và Neowiz.  Với thương vụ hợp tác này, Adsota sẽ nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ TNK Factory không chỉ về mặt tài chính mà còn rất nhiều thế mạnh khác như: kinh nghiệm quản lý, công nghệ quảng cáo hiện đại, khả năng tiếp cận tập khách hàng rộng lớn của TNK tại Hàn Quốc và thị trường Đông Á. Ngược lại, Adsota cũng sẽ đóng vai trò cầu nối quan trọng, giúp đỡ các công ty Hàn Quốc tìm hiểu, thâm nhập thị trường Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Indonesia...Ông Shin Hee Tae, CEO & Founder TNK Factory chia sẻ: “Đây là một cơ hội tuyệt vời cho cả hai công ty cùng nhau phát triển ở thị trường Đông Nam Á đầy tiềm năng và đang tăng trưởng mạnh mẽ. Tôi tin tưởng rằng, hình thức hợp tác liên doanh này sẽ giúp TNK và Adsota gắn bó chặt chẽ hơn và gặt hái được nhiều thành công”.Về phía Adsota, CEO Trần Quốc Toản xác định việc hợp tác này mang tính chiến lược với cả hai công ty: “Adsota và TNK sẽ hỗ trợ rất tốt cho nhau về vấn đề kỹ thuật, kinh doanh và marketing sản phẩm, dịch vụ của mình”.Ông Toản cũng khẳng định: “Với sự am hiểu thị trường cùng những kinh nghiệm đã có được khi làm việc với hàng ngàn Nhà phát triển ứng dụng cùng các nhà quảng cáo, Adsota tự tin và sẵn sàng cùng TNK Factory chinh phục thị trường di động Đông Nam Á vốn đang rất sôi động”. Xiaomi vừa gây bất ngờ tại thị trường Việt khi tung ra mẫu smartphone giá cực rẻ chỉ 1,79 triệu đồng và hứa hẹn "phá đảo" phân khúc phổ thông. Vậy sản phẩm này có gì khiến cho hãng tự tin chiếm được tình cảm người dùng?Cấu hình "khủng" trong tầm giáThật sự mà nói, trong năm 2017, để có một sản phẩm sở hữu RAM từ 2 GB, chip Qualcomm hay màn hình 5 inch trở lên thì người dùng bỏ ra không dưới 3 triệu đồng. Và thậm chí, đến thời điểm này, một sản phẩm ở giá từ 2 đến 3 triệu đồng cũng không có bất cứ cấu hình trên, vẫn đâu đó RAM dưới 1,5 GB và dùng chip MediaTek.Cụ thể, Xiaomi trang bị cho Redmi 5A vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Trong đó, bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308 giúp chiếc máy dễ dàng “cân” được những dòng game đỉnh nhất. Điều mà trước giờ được xem là nhiệm vụ bất khả thi đối với các dòng sản phẩm smartphone phân khúc phổ thông.Cấu hình này cũng có sự góp mặt của màn hình 5 inch đạt độ phân giải HD, áp dụng công nghệ mới giảm lượng ánh sáng xanh để người dùng chống mỏi mắt vào ban đêm.Chấm điểm nhanh trên Antutu, mẫu máy này cho số điểm khá khủng lên đến 36661 điểm, cao hơn số điểm 35787 của dòng sản phẩm bán chạy nhất năm 2017, đến từ một thương hiệu lớn ở phân khúc giá 2,7 triệu đồng.Pin khủng hơnĐây được xem là yếu điểm đối với hầu hết các sản phẩm trong phân khúc phổ thông và đặc biệt các mẫu máy có giá dưới 2 triệu đồng là điều hơi xa vời. Tuy nhiên với Redmi 5A, Xiaomi lại tiếp tục ghi điểm với dung lượng pin khá khủng lên đến 3000 mAh. Điều này giúp cho người dùng có thể sử dụng tốt khi xem phim, nghe nhạc và thậm chí lướt web cả ngày.Một điểm độc đáo ở thiết bị của Xiaomi, dù giá khá rẻ nhưng hãng ưu ái trang bị thêm phần mềm để tối ưu hóa giúp cho thời gian chờ lên đến 8 ngày và thời gian chơi video lên đến 7 giờ.Camera có lấy nét theo phaTưởng chừng cấu hình khủng đủ để "phá đảo" thị trường nhưng Xiaomi còn trang bị thêm cho máy camera độ phân giải cao, khiến cho thiết bị này trở thành tâm điểm chính trong phân khúc phổ thông.Xiaomi trang bị cho máy camera sau độ phân giải 13 MP với tính năng lấy nét theo pha cho phép bắt nét nhanh. Camera này sở hữu khẩu độ 2.2, cho khả năng thu sáng tốt để đảm bảo độ nét cao cho bức ảnh.Ở mặt trước, máy trang bị camera selfie với độ phân giải 5 MP và khẩu độ 2.0. Đáng chú ý, tính năng Beautify của Xiaomi sẽ tạo ra những bức ảnh selfie tuyệt vời nhất, điều mà giới trẻ rất ưa thích hiện nay.4G và 2 SIM 2 sóngHầu như các nhà mạng lớn tại Việt Nam đã triển khai kết nối 4G đến người dùng, giúp gia tăng trải nghiệm sử dụng dịch vụ đa phương tiện và tính năng này được Xiaomi ưu ái trang bị cho Redmi 5A.Con chip Snapdragon 425 dùng modem X6 LTE, cho tốc độ 4G cao nhất là Cat 4 với 150 Mbps download và 75 Mbps upload. Từ đó, cho phép người dùng có thể kết nối mạng di động tốc độ cao khi so với những thiết bị phổ thông khác hiện chỉ hỗ trợ mạng 3G. Việc trang bị tính năng này giúp máy có thể xem phim online nhanh chóng, tải các tập tin dễ dàng ở những nơi không có Wi-Fi miễn phí.Ngoài ra, Xiaomi còn trang bị cho máy 2 SIM 2 sóng, hỗ trợ kết nối Wi-Fi, khe cắm thẻ nhớ mở rộng.Remote cho gia đìnhĐây cũng là một tính năng cộng thêm mà xứng đáng để thu hút người dùng, đặc biệt là giới trẻ. Chỉ với smartphone, người dùng có thể điều khiển hầu hết các thiết bị ngoại vi trong nhà, từ chiếc TV, máy lạnh, quạt thông minh hay thậm chí là các đầu DVD, Set top Box...Xiaomi trang bị cho máy cổng hồng ngoại phía trên đỉnh máy, tích hợp phần mềm điều khiển MI do hãng thiết kế, hỗ trợ đa dạng các thương hiệu trên toàn cầu. Người dùng có thể tùy chọn và thiết lập dễ dàng, giúp điều chỉnh các thiết bị trong nhà, điều mà các smartphone phổ thông chưa bao giờ có.Tạm kếtTrong tầm giá 1,79 triệu đồng, Xiaomi Redmi 5A thực sự là đối thủ đáng gờm trong phân khúc và sản phẩm này đủ sức để tạo nên cuộc cách mạng trong phân khúc phổ thông, vốn dậm chân trong thời gian qua. Sản phẩm này đã thoát khỏi cái bóng của smartphone giá rẻ vốn chỉ sở hữu cấu hình "tàn tàn" mà lột xác trở thành một chiếc smartphone thực thụ, cấu hình mạnh và giá cực rẻ, xứng đáng để lựa chọn thay thế cho những chiếc điện thoại cơ bản. Sau một thời gian im ắng, hiện tượng giả mạo tổng đài của VNPT nhắc nợ cước để lừa đảo đang bùng phát mạnh mẽ trở lại. Đã có không ít người dân đã bị kẻ xấu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Nạn lừa nhờ nhận tiền hộ trên Facebook: Không đùa với kẻ gian!  Tin nhắn lừa đảo trên Facebook lại bùng phát, người dùng cảnh giác  Những trò lừa đảo trên mạng gây "náo loạn" thời gian quaGiả mạo chính đầu số bán hàng của VNPT Phía VNPT VinaPhone vừa cho biết, hiện tượng giả mạo VNPT nhắc nợ cước để lừa đảo đang bùng phát trở lại, người dân cần cảnh giác. Thủ đoạn của chúng là mạo danh tổng đài VNPT gọi đến số cố định để nhắc nợ cước điện thoại với số tiền lớn yêu cầu thanh toán ngay nếu không sẽ tạm dừng liên lạc và khởi kiện ra tòa.Nguy hiểm hơn, kẻ xấu đã sử dụng đầu số bán hàng 18001166 của VNPT để lừa đảo gây hoang mang cho khách hàng, đã có không ít người dùng mất cảnh giác đã bị kẻ xấu lừa đảo gây thiệt hại về tài sản.Trước thực trạng trên, VNPT khuyến cáo, tổng đài 18001166 của VNPT là tổng đài bán hàng qua điện thoại của VNPT, chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đến không bao giờ phát sinh các cuộc gọi đi. Vì vậy, khách hàng đặc biệt lưu ý tất cả các cuộc gọi đến điện thoại cố định nhắc nợ cước hiển thị số 18001166 đều là giả mạo, không phải cuộc gọi từ VNPT.VNPT VinaPhone cũng cho biết, việc lừa đảo này nhằm mục đích thu thập trái phép các thông tin cá nhân của khách hàng (tên, tuổi, địa chỉ, số CMTND, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng...) chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản để khách hàng thanh toán hoặc dẫn dụ khách hàng bấm số gọi lại với mục đích chuyển tiếp cuộc gọi từ máy của khách hàng vào các đầu số dịch vụ giá cước cao. Sau đó các đối tượng này sẽ trục lợi từ việc hưởng cước phí do người dùng thực hiện cuộc gọi đi.Thậm chí một số trường hợp giả mạo là cơ quan công an đang điều tra các vụ buôn lậu, các vụ việc... yêu cầu khách hàng chuyển tiền từ tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra xác minh sau đó chiếm đoạt tiền.Do đó, khi nhận được các cuộc gọi mạo danh VNPT nhắc nợ cước điện thoại khách hàng cần cảnh giác, không làm theo yêu cầu hoặc làm theo dẫn dụ bấm các phím số trên máy điện thoại. Đặc biệt là không chuyển tiền vào các tài khoản theo yêu cầu của kẻ mạo danh. Đồng thời, khi có nghi ngờ khách hàng cần liên hệ đường dây nóng 024.800126 của VNPT để xác minh lại thông tin hoặc thông báo ngay cho cơ quan công an khi có sự nghi ngờ để cùng phối hợp giải quyết. Không nên tự mình xử lý vì sẽ dễ sập bẫy kịch bản lừa đảo của tội phạm.Lừa đảo trên mạng bùng phát mạnh mẽChỉ còn chưa đầy 1 tháng nữa sẽ đến Tết Nguyên đán và đây cũng là dịp của các chiêu trò lừa đảo bùng phát, hòng chiếm đoạt tài sản của người dân. Do đó, cần nêu cao cảnh giác trước các thủ đoạn lừa đảo ngày càng tinh vi.Gần đây nhất, chiêu trò lừa đảo nhận tiền hộ trên Facebook bùng phát mạnh mẽ, các đối tượng lừa đảo chiếm quyền điều khiển một tài khoản Facebook cá nhân rồi quay đi lừa đảo bạn bè trong danh sách của nạn nhân. Ghi nhận một vụ điển hình do diễn đàn an ninh mạng Whitehat mới đăng tải, một nạn nhân ở Việt Nam đã bị chiếm đoạt hơn 30 triệu đồng do tin vào người bạn trên Facebook (thực chất tài khoản đã bị hacker chiếm quyền).Hay một số chiêu trò thông báo trúng thưởng trên Facebook với giải thưởng trị giá cả trăm triệu đồng. Những đối tượng này đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng để thực hiện việc lừa đảo vớ 2 mục đích chính: Lấy cắp tài khoản Facebook hoặc lừa đảo tiền.Để tránh gặp phải những lừa đảo trên internet, người dùng cần thiết phải bảo vệ tài khoản email, mạng xã hội an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường links mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng.Hãy đặt mật khẩu mạnh cho các tài khoản Facebook, tài khoản ngân hàng và bật bảo mật 2 lớp. Không sử dụng chung mật khẩu cho các tài khoản. Đồng thời, không đăng nhập tài khoản ngân hàng vào các trang web lạ. Hãy đổi mật khẩu tài khoản, nếu là tài khoản ngân hàng thì hãy báo cho ngân hàng sớm nhất có thể khi có những hành vi không an toàn. Cha mẹ đăng tải hình ảnh, video những khoảnh khắc của con lên trang Facebook cá nhân của mình là điều tưởng chừng như bình thường, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại Ý đã gặp rắc rối với điều này vì con trai 16 tuổi của cô đã kiện mẹ mình ra tòa vì không muốn những hình ảnh được đăng tải lên Facebook.Một thiếu niên 16 tuổi sống tại Rome (Ý) với danh tính không được tiết lộ, đã kiện mẹ mình ra tòa vì thói quen sử dụng mạng xã hội của cô khi cô thường xuyên đăng tải những hình ảnh của con trai mình lên trang Facebook cá nhân mà không có sự đồng ý của thiếu niên này.Được biết mối quan hệ giữa thiếu niên này và mẹ mình đã trở nên không tốt đẹp khi cha mẹ ly hôn. Từ đó thiếu niên này đã cảm thấy không thoải mái với hành động của mẹ khi thường xuyên đăng tải ảnh của mình lên mạng xã hội mà không hỏi ý kiến của cậu.  Theo luật pháp tại Ý thì chủ thể bên trong các bức ảnh sẽ sở hữu bản quyền của hình ảnh đó, đồng nghĩa với việc người mẹ đang vi phạm bản quyền khi đăng tải hình ảnh của con trai mình mà không được phép lên mạng xã hội.Tòa án sau đó đưa ra phán quyết cấm người mẹ tiếp tục đăng tải ảnh hay video của con mình lên mạng xã hội và sẽ đối mặt với án phạt 10.000 euro nếu không tuân theo lệnh cấm này. Người mẹ cũng bị buộc phải xóa toàn bộ những bài viết, hình ảnh và video có liên quan đến con trai mà cô đã đăng tải từ trước đó lên Facebook.Không chỉ vi phạm luật pháp tại Ý mà người phụ nữ trong vụ việc này còn vi phạm điều kiện sử dụng của Facebook khi mạng xã hội này không cho phép người dùng đăng tải những hình ảnh mà không có bản quyền hoặc vi phạm bản quyền của người khác.Trước đó vào cuối năm ngoái, một cô gái tại Áo cũng đã kiện cha mẹ của mình ra toà khi họ đăng tải những hình ảnh thời còn thơ ấu của cô lên trang Facebook cá nhân mà theo cô điều này đã làm cô xấu hổ với bạn bè.Chắc hẳn qua câu chuyện này nhiều bậc phụ huynh sẽ phải cân nhắc để thay đổi lại thói quen “khoe” con cái của mình lên mạng xã hội, vốn là một sở thích của không ít người. Đầu năm 2018, thị trường thiết bị công nghệ tại Việt Nam cũng đón nhận khá nhiều sản phẩm mới, gia tăng trải nghiệm di động cho người dùng. Dưới đây là những cái tên mới vừa được bán trên thị trường.Sony ICD-TX800Giá: 4,7 triệu đồngCD-TX800 là một máy ghi âm kỹ thuật số nhỏ gọn mới nhất của Sony vừa bán trên thị trường Việt. Mẫu máy này sở hữu trọng lượng khá nhẹ chỉ 22g nhưng trang bị tính năng tiên tiến, giúp việc ghi âm dễ dàng nhất.Sony trang bị cho máy tính năng ghi từ xa thông qua điều khiển từ xa hoặc ứng dụng điện thoại thông minh. Máy cũng có 1 nút bấm có thể ghi âm ngay lập tức ngay cả khi máy đang tắt. Ngoài ra, ICD-TX800 có bộ nhớ trong 16 GB đủ lưu trữ khoảng 4.000 tập tin hoặc thu MP3 trong khoảng 238 giờ và hỗ trợ sạc thông qua cổng micro USB. GoPro Karrma Grip cho Hero 6/Hero 5Giá: 8,5 triệu đồngKarrma Grip là mẫu gimbal sở hữu bộ chống rung 3 trục đầu tiên của GoPro, giúp những chiếc máy quay hành động Hero5/ 6 loại bỏ các hiện tượng rung lắc xảy ra trong quá trình chạy bộ, đi xe, hoặc các hoạt động ngoài trời...GoPro đơn giản hóa thiết kế giúp người dùng dễ dàng sử dụng ngay lần đầu tiên tiếp cận và nhanh chóng kết nối chúng với nhau. Trên thân của Karma Grip tích hợp các nút điều chỉnh để người dùng dễ dàng kiểm soát camera Hero như tắt mở, thay đổi chế độ, ghi hình, dừng ghi âm hoặc thêm Hilight Tags.Ngoài ra, dung lượng pin của Karma Grip cho thời gian sử dụng liên tục lên tới 1h45 phút.Samsung Gear Fit2 ProGiá: 4,2 triệu đồngĐây là vòng đeo tay thể thao thông minh mới nhất của Samsung, phù hợp với vận động viên bơi lội khi trang bị chuẩn kháng nước 5 ATM chuyên nghiệp. Tiêu chuẩn này cho phép thiết bị hoạt động và chịu được áp lực nước ở độ sâu lên đến 50m. Đây là chuẩn kháng nước dành cho các thiết bị bơi lội chuyên nghiệp, đáp ứng cả hoạt động đầy áp lực trong môi trường nước của vận động viên. Samsung cũng tích hợp ứng dụng đo lường bơi lội chuyên nghiệp để thu thập các dữ liệu về khoảng cách, thời gian, kiểu bơi, tốc độ... đánh giá chính xác hơn hiệu quả tập luyện của người dùng. Gear Fit2 Pro sở hữu màn hình cong Super AMOLED 1,5 inch, tích hợp đến hơn 3,000 giao diện tuỳ chỉnh, được mặc định sẵn trong thiết bị hoặc tải về từ Galaxy Apps. Camera 360 độ Ricoh Theta VGiá: 10,9 triệu đồngĐây là một tùy chọn camera 360 độ nhỏ gọn đáng chú ý dành cho người tiêu dùng trong đầu năm nay khi sở hữu khả năng quay, chụp video 360 độ ở độ phân giải 4K. Đặc biệt, thiết bị này còn có khả năng live stream 4K 360 độ với khả năng ghi âm hiệu ứng âm thanh vòm sống động.Hãng này cho biết, camera chụp ảnh 360 độ của Theta V cũng được nâng cấp với nhiều thuật toán giúp máy chụp nhanh hơn, dãi ISO lớn hơn và ảnh ra trong trẻo, sắc nét, phù hợp với đối tượng người dùng chụp kiến trúc, nhà ở...Về thông số, máy trang bị cảm biến CMOS 14 MP, dải ISO cao hơn từ ISO 64 lên đến ISO 3200 (ISO 6400 cho video, live stream) và đi cùng con chip Snapdragon 835. Mỗi ống kính của máy có góc 190 độ và khẩu độ f/2.0. Sạc dự phòng không dây Mipow Cube X Giá: 1,7 triệu đồngĐây là một thiết bị sạc dự phòng không dây có thiết kế khá đẹp mắt khi sử dụng nhựa PU cao cấp chống trầy làm vỏ máy và được trán một lớp Ceramic nhám tăng sự thẩm mỹ cho Dock sạc.Mipow tích hợp chức năng sạc 2 trong 1, là một đế sạc không dây đạt chuẩn Qi kiêm sạc dụ phòng không dây dung lượng 5000 mAh. Hãng cũng trang bị khả năng sạc nhanh và hỗ trợ sạc 2 thiết bị cùng một lúc. Ngoài ra, Cube X cũng được trang bị các tính năng để kiểm soát, đảm bảo độ an toàn tuyệt đối và tiết kiệm năng lượng, hạn chế tối thiểu nóng lên khi sạc. Sáng ngày 14/1, những quà tặng giá trị của chương trình “Tết FPT Shop – Rinh xe tiền tỷ” bao gồm: 1 xe Mazda CX5, 1 xe Vespa, 25 đồng vàng 9999 và 15 smart tivi LG 43 inch đã được trao cho các khách hàng may mắn tại FPT Shop 202 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3.“Tết FPT Shop – Rinh xe tiền tỷ” là chương trình ưu đãi đặc biệt mà FPT Shop dành tặng tất cả khách hàng nhân dịp Xuân Mậu Tuất, được diễn ra từ ngày 01/01 – 28/02/2018.Sau 2 tuần triển khai chương trình “Tết FPT Shop – Rinh xe tiền tỷ”, FPT Shop đã tổ chức đợt quay số thứ nhất vào chiều ngày 12/01 tại FPT Shop 261 Khánh Hội, quận 4 để tìm ra những khách hàng may mắn đầu tiên sở hữu: 1 xe Mazda CX5, 1 xe Vespa, 15 smart tivi LG 43 inch và 25 chỉ vàng 9999.Theo đó, khách hàng may mắn nhất là anh Hoàng Văn Ý (Lạng Sơn) đã trở thành chủ nhân chiếc Mazda CX5 trị giá gần 1 tỷ đồng khi mua iPhone 6 32GB tại FPT Shop 50 Trần Phú, Tp. Lạng Sơn. Giải nhì với quà tặng là 1 chiếc Vespa đã thuộc về anh Nguyễn Thanh Tùng – khách hàng đã mua laptop Dell N3567 tại FPT Shop 1826 Hùng Vương, Phú Thọ. FPT Shop đã ngay lập tức tổ chức buổi lễ trao giải vào sáng ngày 14/1 tại 202 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3.Đứng trên sân khấu sự kiện để nhận chiếc chìa khóa của xe Mazda CX5 được ông Nguyễn Việt Anh, Phó Tổng Giám đốc FPT Shop trao tận tay, anh Hoàng Văn Ý vẫn nghĩ đây là “một giấc mơ”, anh bộc bạch: “Khi được thông báo trúng giải đặc biệt, tôi vẫn không tin là mình lại may mắn như vậy, thật là niềm vui lớn, quá bất ngờ với tôi và gia đình. Cảm ơn FPT Shop, chúc cho hệ thống ngày càng phát triển!”Bên cạnh đó, tại sự kiện này, FPT Shop cũng trao lì xì trị giá 88.000.000 đồng tiền mặt cho các khách hàng mua sản phẩm Samsung.Niềm vui bất ngờ đã đến với anh Phạm Trung Kiên, một khách hàng thân thiết của FPT Shop khi trở thành khách hàng thứ 10 trúng 88 triệu vào ngày 10/1. Anh cho biết: “Anh đến FPT Shop 94 Trường Chinh (Tp.HCM) mua Galaxy J7 Pro tặng vợ. Lúc được báo tin trúng thưởng, anh bỡ ngỡ lắm, vẫn chưa tin nhưng sau khi xem tin trên fanpage thấy có nhiều người trúng giống mình nên yên tâm là mình đã may mắn. Nhân dịp này, anh sẽ mua cho mình 1 chiếc điện thoại nữa tại FPT Shop.”Bằng chất giọng miền Tây ngọt ngào, cô sinh viên Thảo My không giấu được niềm vui khi mua điện thoại Huawei Nova 2i tại FPT Shop 14 – 16 Phan Đăng Lưu (Tp.HCM) và bất ngờ trúng smart tivi LG 43 inch: “Vừa sáng ra được nghe báo tin trúng thưởng, em vui ơi là vui. Đây là lần đầu tiên em mua hàng tại FPT Shop mà lại trúng quà giá trị như vậy, cảm thấy mình quá may mắn. Vì là sinh viên xa nhà nên em sẽ gửi món quà này về cho ba mẹ ở Cà Mau”.Sắm Tết tại FPT Shop, rinh quà tiền tỷNhân dịp Tết Mậu Tuất 2018, chọn mua điện thoại, laptop, máy tính bảng hoặc phụ kiện tại FPT Shop, bạn sẽ có ngay cơ hội trúng những quà tặng vô cùng giá trị và thiết thực, bao gồm: 2 xe Mazda CX5, 10 xe Vespa, 100 smart tivi LG 43 inch, 100 chỉ vàng 9999 và 88.000.000 đồng tiền mặt mỗi ngày.Bên cạnh đó, FPT Shop còn tài trợ 100% lãi suất trả góp cho nhiều sản phẩm nổi bật để bạn dễ dàng rước ngay những món đồ công nghệ yêu thích dịp đầu năm mới này.Chương trình ưu đãi “Tết FPT Shop – Rinh xe tiền tỷ” là lời tri ân chân thành và thiết thực mà FPT Shop gửi đến quý khách hàng thân yêu. Đây cũng là món quà may mắn dành tặng tất cả khách hàng mang theo lời cầu chúc 1 năm mới sung túc, bình an và như ý.Các đợt quay số tiếp theo sẽ diễn ra vào các ngày: 19, 22, 26/1, 02, 9/2 và 01/3/2018.Như vậy, vẫn còn 1 chiếc Mazda CX5, 9 xe Vespa, 85 smart tivi LG 43inch, 75 chỉ vàng 9999 và hơn 20 bao lì xì khủng trị giá 88.000.000 đồng dành tặng tất cả khách hàng đến mua sắm tại FPT Shop từ nay đến ngày 28/2.Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh. Bạn chỉ cần ít phút tự chế một vài món phụ kiện đơn giản là hoàn toàn có thể cho ra những bức ảnh cực kì ấn tượng, không đụng hàng với bất kì ai. Hãy tham khảo video sau đây. Ngay trong tháng 1 năm nay, khá nhiêu thiết bị di động độc đáo trình làng, nổi bật có mẫu Note8 tím khói từ Samsung hay mẫu Redmi 5A phá đảo phân khúc thị trường phổ thông.Galaxy Note 8 tím khóiGiá: 22,5 triệu đồngSamsung đã chính thức bán ra thị trường Việt phiên bản Galaxy Note8 màu tím khói (Orchid Gray) ngay trong tháng 1 năm nay.Phiên bản màu tím khói đã từng xuất hiện trên Galaxy S8+ trong năm 2017 và đã được người dùng Việt khá yêu thích. Phiên bản Tím Khói của Galaxy Note8 có ánh bạc được phủ đều trên mặt lưng kính khá đẹp mắt.Ngoài khác biệt màu sắc, cấu hình của máy tương tự phiên bản màu sắc khác, gồm màn hình tràn viền vô cực kích thước lớn 6,3 inch đạt độ phân giải 2K, hệ thống camera kép 12MP phía sau với khả năng chụp ảnh xóa phông chủ động Live Focus và sử dụng vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB.Oppo A83Giá: 4,99 triệu đồngA83 là mẫu smartphone mới nhất của Oppo thừa hưởng xu hướng màn hình tràn viền của các dòng F5 trong năm 2017. Mặc dù có kích thước màn hình 5,7 inch, nhưng nhờ tỉ lệ màn hình 18:9 nên kích thước của A83 chỉ ngang ngửa một sản phẩm điện thoại 5 inch.Màn hình của máy có độ phân giải HD+ 1440x720 pixel, đi cùng chip 8 nhân, 3GB RAM và có hỗ trợ 2 SIM, 1 thẻ nhớ mở rộng dung lượng lưu trữ tối đa 256GB.Ngoài nâng cấp trên, máy cũng ưu ái trang bị máy ảnh mặt trước 8 MP và máy ảnh mặt sau 13 MP, có công nghệ trí tuệ nhân tạo để làm đẹp như trên các dòng sản phẩm F5 của hãng.Xiaomi Redmi 5AGiá: 1,79 triệu đồngĐây có lẽ là sản phẩm sẽ khuấy động phân khúc điện thoại phổ thông trong năm 2018 khi được Xiaomi ưu ái trang bị cấu hình khủng trong mức giá cực rẻ.Điểm nhấn của Redmi 5A đó là hệ thống camera độ phân giải lên đến 13 MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, cho tốc độ lấy nét cực nhanh. Hãng còn trang bị cho máy một màn hình lớn 5 inch đạt độ phân giải HD, tích hợp chế độ Read mode, giảm lượng ánh sáng xanh, chống mỏi mắt khi sử dụng vào ban đêm.Một điểm nhấn của Redmi 5A đó là cấu hình khi so với hầu hết các sản phẩm cùng phân khúc với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit - bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308, một cấu hình chỉ có mặt trên các phân khúc trung cấp.Ngoài ra, Xiaomi cũng tích hợp cho máy nguồn pin dung lượng 3.000 mAh, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, 4G và mở rộng khe thẻ rời lên đến 128 GB.Galaxy J2 Pro 2018Giá: 3,29 triệu đồngĐây cũng sẽ là sản phẩm đình đám tiếp theo trong phân khúc phổ thông năm 2018 khi lần đầu tiên Samsung đưa công nghệ Super AMOLED cao cấp trên màn hình của máy. Giúp tăng trải nghiệm hình ảnh sống động hơn trên các phiên bản điện thoại phổ thông.Samsung trang bị cho máy bộ xử lý Snapdragon 425 lõi tứ 1.4 Ghz, bộ nhớ RAM lên đến 1.5GB và hệ điều hành Android 7 Nougat giao diện Samsung Experience mới nhất. Đặc biệt, Galaxy J2 Pro ghi điểm với người dùng khi sở hữu tính năng Dual Messenger, cho phép người dùng sử dụng 2 tài khoản song song trên cùng một ứng dụng...Ngoài ra, Galaxy J2 Pro sở hữu camera trước 5 MP, khẩu độ F/2.2 và đèn LED tích hợp sẵn, giúp ảnh selfie chi tiết và rõ nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng.Asus Zenfone Max Plus M1Giá: 5,5 triệu đồngĐây là phiên bản màn hình tràn viền đầu tiên của Asus bán ra tại Việt Nam trong tháng 1 năm nay. Điểm nhấn của ZenFone Max Plus là màn hình Full View 5.7 inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080) với tỉ lệ 18:9. Màn hình mới giúp cho tỉ lệ hiển thị lên đến 80% so với thân máy. Màn hình này cũng được phủ lớp kính cong 2.5D.Asus trang bị cho máy cụm camera kép có độ phân giải lần lượt là 1 6MP với góc chụp rộng lên đến 120 độ.Ngoài ra, ZenFone Max Plus được tích hợp con chip Mediatek 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy chạy phiên bản hệ điều hành Android 7.0 với giao diện ZenUI 4.0 Uber vừa công bố bổ nhiệm bà Charity Safford vào vị trí Giám đốc Điều hành tại ba thị trường Việt Nam, Campuchia, Myanmar. Sau khi nhậm chức, Charity sẽ chính thức làm việc tại Tp. Hồ Chí Minh, chịu trách nhiệm dẫn dắt và phát triển Uber tại ba quốc gia trên.Nói về việc bổ nhiệm mới, phát ngôn từ Uber cho biết, hãng này gia tăng thêm nhân sự cấp cao để tăng gấp đôi nỗ lực phát triển các thị trường tiềm năng. Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên mà Uber có mặt tại Châu Á, trong khi đó Campuchia và Myanmar là những thị trường “trẻ nhất” của Uber trên toàn cầu. Có thể nói, đây là những quốc gia đại diện tiêu biểu cho các thị trường tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực.Là bậc thầy trong lĩnh vực phát triển thị trường, Charity có hơn 20 năm kinh nghiệm ở vai trò lãnh đạo trong ngành viễn thông tại Đông Âu, Châu Phi và Châu Á.Charity cho biết: “Mô hình chia sẻ phương tiện đã và đang thay đổi cách thức di chuyển của cư dân thành phố tại các quốc gia này, đồng thời tạo ra cơ hội việc làm cho hàng ngàn con người tại đây. Nhiệm vụ phát triển hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực năng động và tăng trưởng nhanh chóng này là một cơ hội rất tuyệt vời mà tôi không thể nào bỏ lỡ”.Bên cạnh hai Giám đốc Điều hành cho Việt Nam và Myanmar, hỗ trợ Charity là Giám đốc Điều hành mới của Uber tại khu vực Cambodia – ông Pascal Ly, cựu CEO của Credit Bureau Cambodia (Trung tâm Tín dụng Cambodia). Trước khi gia nhập Uber, Pascal từng tư vấn cho hàng loạt mô hình doanh nghiệp vừa và nhỏ trong việc mở rộng thị trường cũng như phát triển kinh doanh. Với kinh nghiệm đa dạng tại Pháp, Úc, Singapore và Cambodia, ông chính là cái tên phù hợp nhất cho vị trí lãnh đạo này. Một số game trên nền tảng Android đang âm thầm sử dụng microphone của smartphone mà game này đã được cài đặt để thu lại âm thanh xung quanh smartphone, tuy nhiên không phải là nội dung những cuộc nói chuyện của người dùng, mà là... nội dung đang phát ra từ TV của họ.  Facebook nghe lén cuộc nói chuyện của người dùng để hiển thị quảng cáo?Các chuyên gia bảo mật đã phát hiện ra khoảng hơn 250 game trên nền tảng Android đang được chia sẻ trên kho ứng dụng Google Play sẽ sử dụng microphone trên smartphone để lắng nghe những âm thanh phát ra từ TV của người dùng, nhưng chương trình truyền hình mà họ hay xem, nội dung quảng cáo đang được phát và thậm chí bộ phim mà người dùng đang xem... những nội dung được thu thập này sau đó sẽ được bán lại cho bên thứ 3 hoặc được sử dụng để hiển thị các loại quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng. Theo các chuyên gia bảo mật thì nhiều game trên Android yêu cầu quyền sử dụng microphone trên smartphone lẫn tính năng xác định địa điểm của thiết bị mà không giải thích rõ mục đích sử dụng. Người dùng thường bỏ qua những thông tin này và cho phép ứng dụng sử dụng các tính năng trên smartphone mà không cần phải bận tâm khi cài đặt các ứng dụng lên thiết bị của mình.Một số ứng dụng có giải thích rõ về mục đích sử dụng microphone trên smartphone của người dùng ở mục quyền hạn của ứng dụng khi cài đặt, nhưng phần giải thích này thường nằm ẩn ở phía bên dưới nên ít người dùng chú ý hoặc biết đến.Tuy nhiên phần lớn ứng dụng không giải thích rõ về các quyền hạn mà ứng dụng có thể khai thác trên smartphone nên các ứng dụng này thường sẽ âm thầm ghi lại nội dung xung quanh smartphone mà không hề có sự cho phép của người dùng.Các chuyên gia bảo mật cũng cho biết một số ứng dụng vẫn sẽ tiếp tục nghe lén từ microphone của smartphone ngay cả khi các ứng dụng này đã được đóng lại.Sự việc này một lần nữa cho thấy sự cần thiết của người dùng khi phải xem xét lại các quyền hạn của ứng dụng trước khi tiến hành cài đặt lên smartphone cũng như cấp quyền cho các ứng dụng sử dụng tính năng nào đó trên smartphone. Đây vốn là điều mà người dùng thường ít khi chú ý đến khi cài đặt ứng dụng lên smartphone của mình.Trước đó Facebook cũng từng bị cáo buộc sử dụng ứng dụng di động của mình để nghe lén người dùng thông qua microphone trên smartphone, từ đó hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng. Tuy nhiên Facebook sau đó đã phủ nhận điều này. Trên thực tế Facebook hoàn toàn có thể hiển thị các nội dung quảng cáo phù hợp với sở thích của người dùng dựa vào những thông tin, hình ảnh hay những địa điểm mà người dùng chia sẻ lên mạng xã hội này. Chưa hết rắc rối sau cáo buộc làm giảm hiệu năng trên iPhone cũ, Apple lại tiếp tục bị kiện vì thiếu trang bị cho lao động tại Trung Quốc và môi trường làm việc không đảm bảo an toàn.Đại diện của tổ chức bảo vệ người lao động Trung Quốc China Labor Watch mới đây đã lên tiếng chỉ trích và kiện Apple vì không trang bị đầy đủ cho các cơ sở nhà máy của họ tại Trung Quốc.Tổ chức này cho biết người lao động tại nhiều cơ sở thường xuyên phải làm việc trong điều kiện không có kính bảo vệ và tai nghe giảm tiếng ồn, dù môi trường làm việc thường xuyên có hạt kim loại nhỏ li ti và tiếng ồn trên 80db.Bên cạnh đó, điều kiện ăn ở tại ký túc xá theo như miêu tả của các nhân công hiện đang làm việc cho Apple là vô cùng "khủng khiếp", điển hình như việc thiếu trang bị nước nóng và vòi sen. Hệ quả là người lao động có thể phải "nhịn" rửa tay trong nhiều ngày."Tay của tôi chuyển sang màu trắng như không còn giọt máu nào sau mỗi ngày làm việc", một nhân công giấu tên trả lời phỏng vấn của Bloomberg, "Nhưng tôi đã giấu toàn bộ chuyện này với gia đình. Và chỉ kể với họ những điều tốt."Bên cạnh đó, còn có vô khối những vấn đề trong quá trình sống và làm việc của họ tại nhà máy, như thiếu găng tay cao su để bảo vệ khỏi chất lỏng độc hại, thiếu hệ thống lọc khí. Trang thiết bị tại ký túc xá thì vô cùng nghèo nàn và kém tiện nghi. Nhân viên cũng không được đào tạo một cách bài bản, chuyên nghiệp. Được biết, China Labor Watch đã phỏng vấn hơn 50 nhân viên đang làm việc tại nhà máy của Apple, nhằm tìm ra những vấn đề liên quan tới giờ làm việc, mức độ ô nhiễm và an toàn lao động. bảo vệ người lao động Trung Quốc cũng tuyên bố Apple đã vi phạm luật pháp tại Trung Quốc trong việc nợ lương của nhân công. Danh tính của những nhân công này đều được giữ bí mật để tránh gây tổn hại tới công việc của họ.Trong một động thái mới nhất, Apple đã cử một nhóm kiểm tra tới thị sát cơ sở làm việc tại Trung Quốc để xác nhận tính thực hư của thông tin trên. Đại diện của nhóm này cho biết  đã không tìm thấy bằng chứng vi phạm tiêu chuẩn quy định sau khi phỏng vấn hơn 150 nhân viên đang làm việc cho nhà máy."Chúng tôi vẫn thường xuyên kiểm tra tình hình và làm tất cả đề bảo vệ quyền lợi nhân công nằm trong chuỗi cung ứng của chúng tôi", đại diện của Apple cho biết.Tuy nhiên, những báo cáo từ China Labor Watch dường như lại đi ngược với tuyên bố được đưa ra từ phía Apple, khiến cộng đồng mạng đặt nhiều câu hỏi nghi vấn.Được biết, cơ sở làm việc của Apple tại Trung Quốc từng nhiều lần bị điều tra do nghi ngờ vi phạm liên quan tới nợ lương nhân viên và điều kiện làm việc không đảm bảo an toàn vào những năm 2013, 2014. Đây là lần thứ 4 SIM ghép "thần thánh" bị khóa và nó đang tác động rất lớn đến thị trường iPhone khóa mạng, nhiều người dùng đã rao bán thiết bị để tìm phương án an toàn hơn.SIM ghép bị khóa rất nhanhChưa đầy 2 tháng, 4 phiên bản SIM ghép "thần thánh" bị khóa lại, khiến cho người dùng lẫn giới kinh doanh hoang mang. Lần gần nhất là ngày hôm qua 16/1, phiên bản thứ 4 của SIM ghép "thần thánh" đã bị khóa lại chỉ chưa đầy 1 tuần bán ra.Theo chia sẻ từ một số chủ cửa hàng, dù đã chuẩn bị tâm lý nhưng không ngờ SIM ghép này bị khóa nhanh đến vậy và nó tạo ra tâm lý dè chừng với dòng hàng iPhone khóa mạng.Một chủ cửa hàng trên đường Trần Quang Khải, quận 1 (TPHCM) cho biết, Apple đang tuyên chiến với iPhone không rõ nguồn gốc, iPhone trộm cắp được tuồn về các thị trường mới nổi. Bằng chứng là chỉ chưa đầy 2 tháng đã chặn kích hoạt với dòng SIM ghép này và khiến cho thị trường thay đổi một cách chóng mặt.Chủ cửa hàng này đánh giá, lần khóa mới nhất sẽ khiến cho thị trường này sụt giảm nghiêm trọng và các cửa hàng phải tìm biện pháp để mong đẩy nhanh các nguồn hàng tồn.Tuy vậy, theo một số chủ cửa hàng khác trên đường Lê Hồng Phong, quận 10 thì sau sự cố SIM ghép lần thứ 3 vừa qua, nhiều cửa hàng đã ngưng nhập các sản phẩm khóa mạng và chủ động giảm giá bán các phiên bản đang tồn tại cửa hàng. Điều này giúp các cửa hàng giảm được thiệt hại trong thời điểm này.iPhone khóa mạng sắp hết đường sốngTrong sự cố dành cho phiên bản SIM ghép "thần thánh" thứ 3, nhiều cửa hàng đã cho biết khuyên người dùng nên chuyển đổi, bù thêm ít tiền để mua iPhone quốc tế hoặc một mặt hàng khác. Một chủ cửa hàng cho biết: "Tâm lý mua hàng hiện nay cũng đang không còn tin tưởng vào dòng SIM ghép “thần thánh” và do đó, các cửa hàng đang chủ động chuyển đổi sang bán các mặt hàng iPhone quốc tế khác để đảm bảo an toàn cho người dùng và người bán". Nhiều cửa hàng khi được hỏi, nhu cầu mua iPhone khóa mạng thời gian qua như thế nào thì đều cho biết, sụt giảm đáng kể, có cửa hàng thậm chí giảm đến 70% sức mua. Lý do chính bởi tâm lý và các cửa hàng cũng chẳng còn mặn mà với iPhone khóa mạng. Một cửa hàng nói: "Ngày trước bán iPhone khóa mạng rất sướng, SIM ghép thần thánh sử dụng tốt không có bất cứ lỗi nhưng giờ đây, mọi chuyện đã khác! Việc bảo hành, bị khách phàn nàn liên tục trong 2 tháng khiến cho các nhân viên mệt mỏi và giải thích với khách hàng. Do đó, lựa chọn việc tư vấn chuyển đổi và không nhập lô hàng này nữa để trọn vẹn đôi đường". Ngay sau sự cố SIM ghép "thần thánh" lần thứ 4 bị khóa, nhiều người dùng cũng đã rao bán thiết bị iPhone khóa mạng nhiều hơn thời điểm trước đó trên các diễn đàn, group iPhone khóa mạng. Sàn cho vay tiền ảo nổi tiếng Bitconnect bất ngờ đóng cửa sau khi chịu 2 lệnh đình chỉ hoạt động từ Uỷ Ban Chứng khoán Texas và North Carolina. Nhiều nhà đầu tư Việt tỏ ra hoang mang.  Thị trường lao dốc, Bitcoin khó tăng giá trở lại?  Bitcoin giảm mạnh xuống dưới 12.000 USD, thị trường hỗn loạnHôm nay, sau nhiều ngày trang web liên tục báo bảo trì, nâng cấp hệ thống, sàn cho vay tiền ảo nổi tiếng Bitconnect bất ngờ đăng thông báo ngừng hoạt động giao dịch vay tiền ảo sau khi nhận được 2 lệnh đình chỉ từ Uỷ Ban Chứng khoán Texas và North Carolina. Những ngày qua trang web của Bitconnect cũng liên tiếp chịu các cuộc tấn công từ chối dịch vụ DDoS.Theo thông báo, Uỷ ban Chứng khoán Texas và North Carolina cảnh báo những người đứng sau sàn cho vay tiền ảo BitConnect về việc không được bán tiền ảo ở những bang này.Bitconnect là 1 trong 20 đồng tiền ảo thành công nhất trên thị trường. Mô hình hoạt động của đồng tiền ảo này thu hút được rất nhiều nhà đầu tư. Theo đó, BitConnect trả lãi từ 30-40% cho người dùng gửi tiền ảo và đầu tư trên sàn của mình. Với mức lãi lớn này, nhiều nhà đầu tư trên thế giới và cả Việt Nam đã không ngần ngại chi từ vài trăm triệu cho đến tiền tỷ để cho vay.  Mới ra mắt được khoảng 1 năm nhưng Bitconnect đã nhanh chóng loạt vào những đồng tiền ảo được nhiều người đầu tư nhất, với vốn hoá thị trường lên tới 1 tỷ USD. Tuy nhiên, đồng tiền này đã mất giá tới 90% sau khi nhận được các thông báo đình chỉ hoạt động.Điều đáng nói, rất nhiều nhà đầu tư Việt Nam tham gia vào sàn kinh doanh tiền ảo BitConnect. Với động thái đóng cửa các giao dịch, ngừng hoạt động cho vay trả lãi cao như trước đây của BitConnect khiến các nhà đầu tư hoang mang.Trên các nhóm trao đổi về tiền ảo, các nhà đầu tư từ lớn đến nhỏ đều không khỏi bàng hoàng khi sáng sớm nay gần như không thể truy cập được vào trang BitConnect, và khi đăng nhập được vào sàn giao dịch thì nhận thấy tất cả tiền lãi và tiền đầu tư đã được trả về ví BitConnect nhưng hoàn toàn không giao dịch được. Giá trị tiền ảo BitConnect từ mức hơn hơn 300 USD đã lao dốc chỉ còn 35 USD chỉ sau 1 ngày.Trong thông báo của mình, BitConnect trấn an người dùng đang thay đổi mô hình và nền tảng cho phù hợp, và việc ngừng hoạt động cho vay sẽ giúp tiền ảo này tham gia được vào các sàn giao dịch lớn như Bittrex, Binance… Bitcoin và nhiều đồng tiền ảo khác vẫn tiếp tục giảm mạnh. Từ cột mốc kỷ lục 19.870 USD được thiết lập vào ngày 17/12, giá của một đồng Bitcoin giờ chỉ còn xấp xỉ 11.000 USD, giảm tới gần 50% so với 1 tháng trước đó.Từng có nhiều dự đoán cho rằng Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung sẽ còn tăng "phi mã" trong thời gian tới. Nhiều nhà đầu tư thậm chí quả quyết rằng Bitcoin sẽ cán mốc 100.000 USD vào cuối năm 2018.Tuy nhiên sau những biến cố mới đây từ Hàn Quốc và Trung Quốc, Bitcoin đang phải đối mặt với những thử thách không nhỏ, và rất có thể một tương lai kém tươi sáng sẽ đến với đồng tiền ảo này bởi xét cho cùng, dù là tiền ảo hay tiền thật thì cũng đều chịu sự chi phối rất lớn từ các chính sách và thị trường xoay quanh nó.5 lý do khiến Bitcon khó tăng giá trở lại:1. Các lệnh cấm sẽ có tác động nặng nề tới BitcoinCác nhà quản lý sẽ mang đến sự ảnh hưởng lớn nhất đối với giá của Bitcoin và các loại tiền ảo khác, bởi nhiều quốc gia đã bắt đầu thực hiện các quy định, hoặc thảo luận các kế hoạch để hạn chế việc khai thác/kinh doanh của thị trường tiền ảo.Trong đó, thông tin được cộng đồng tiền ảo quan tâm nhất trong những ngày qua đến từ các nhà chức trách tại Hàn Quốc thông báo rằng các thương nhân mua bán tiền ảo có thể sẽ bị phạt nặng nếu họ không chuyển đổi từ các tài khoản ẩn danh thành tài khoản có tên thật.Đây là bước đầu trong hàng loạt biện pháp được đưa ra từ chính phủ Hàn Quốc nhằm siết chặt quá trình giao dịch Bitcoin, cũng như nỗ lực ngăn chặn nó trở thành một đơn vị thanh toán hợp pháp. Bộ Tư pháp Hàn Quốc cũng vừa ban hành một tuyên bố chưa chính thức về việc cấm mua bán Bitcoin. Ngay lập tức, thị trường tiền ảo đã "dậy sóng".Không chỉ riêng tại Hàn Quốc, mà Bitcoin còn đang gặp khó tại Trung Quốc - nơi tập trung chủ yếu các hoạt động "đào Bitcoin" bấy lâu.Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, trong năm ngoái, Chính phủ Nhật đã hợp pháp hóa Bitcoin và các loại tiền ảo khác, giúp chúng trở thành tài sản được công nhận. Đây là bước đi tích cực giúp họ chủ động hơn trước xu thế, nhưng cũng cũng dễ dàng hơn để đưa ra các sắc lệnh nhằm hạn chế tác động của nó tới thị trường chung.2. Tiền ảo không có giá trị thực sựBitcoin cũng như các đơn vị tiền ảo khác không tạo ra thu nhập hoặc lợi nhuận theo đúng nghĩa truyền thống. Cụ thể, người khai thác tiền ảo sẽ tạo ra thu nhập cho chính họ và các dịch vụ trung gian sẽ kiếm lời từ tiền hoa hồng, nhưng bản thân Bitcoin lại không có giá trị thực sự, mà chỉ là các con số điện tử trên máy tính.Chính bởi tiền ảo không tạo ra lợi nhuận hoặc giá trị về mặt vật chất, nên nó không thể được định giá chính xác bằng nhiều cách khác nhau, giống như đồng đô-la Mỹ, hay một kim loại quý nào đó. Điều này khiến Bitcoin và các loại tiền ảo khác có thể dễ dàng rớt giá mà gần như không có ràng buộc nào với nhu cầu của thị trường.3. Tâm lý nhà đầu tưTâm lý nhà đầu tư có ảnh hưởng vô cùng quan trọng tới thị trường tiền ảo. Tuy nhiên, yếu tố này lại dễ dàng bị tác động bởi những tín hiệu tiêu cực, những cảnh báo từ chuyên gia vào một thị trường đầy rủi ro, đối mặt với nhiều lệnh cấm từ chính phủ và không tuân theo bất cứ quy tắc nào.4. Trở nên gắn kết với các hình thức tội phạm, giả mạoMột trong những lý do khiến chính phủ của nhiều quốc gia lo ngại về Bitcoin là chúng có thể đang được sử dụng và bị thao túng bởi tội phạm và hình thức rửa tiền. Theo Forbes, giới chính trị gia thậm chí cho rằng các nước như Bắc Triều Tiên và Nga sẽ hoặc đang sử dụng Bitcoin và hệ thống tiền ảo để phá vỡ các biện pháp trừng phạt được áp đặt lên nước này.Trên thực tế, những chi tiết không rõ ràng liên quan tới Bitcoin cũng không thể không khiến người ta cảm thấy bất an, điển hình như người chơi Bitcoin có thể ẩn danh và làm việc tại bất cứ đâu trên thế giới. Điều này đã vô hình chung góp phần cho các hình thức tội phạm, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản được thực hiện một cách dễ dàng hơn.5. Các bên thứ ba quay lưng với tiền ảoTừng có thời Bitcoin là đơn vị thanh toán rộng rãi và phổ biến trên thế giới. Tuy nhiên giới hạn của chúng đang bị thu hẹp đáng kể.Những quán cà phê, quán ăn đã không còn cho phép thanh toán bằng Bitcoin. Các hãng lớn như Microsoft thì vừa tạm ngưng thanh toán bằng Bitcoin trên hệ thống của mình hồi đầu tháng 1, và Valve - một hãng làm game lớn trên thế giới thì đã ngừng chấp nhận Bitcoin làm đơn vị thanh toán qua hệ thống cửa hàng Steam của họ.Mới đây vào 6/1, công ty thanh toán Visa cũng vừa mới chính thức đóng thẻ ghi nợ Bitcoin tại châu Âu.Việc sở hữu một thị trường đang ngày cành thu hẹp không phải là một bước đi tích cực trong sự phát triển chung của các đồng tiền ảo, và được đánh giá là khó mở ra một tương lai tươi sáng. Nhằm phục vụ nhu cầu truy cập thông tin qua internet không dây tại những vị trí trung tâm, nơi tập trung đông người, các điểm tham quan du lịch, tỉnh Quảng Trị sẽ được lắp đặt hệ thống Wi-Fi công cộng.Ngày 16/1, UBND tỉnh Quảng Trị cho biết vừa phê dự án “Phủ sóng điểm truy nhập internet không dây (Wi-Fi) công cộng trên địa bàn tỉnh đến năm 2020”.Tổng mức đầu tư thực hiện dự án là 2 tỷ đồng, nguồn vốn hỗ trợ từ Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel. Thời gian thực hiện dự án bắt đầu từ tháng 1/2018.Mục tiêu phủ sóng Wi-Fi nhằm phục vụ nhu cầu truy cập thông tin qua internet không dây thuận lợi cho các cơ quan, tổ chức, nhà đầu tư, người dân và du khách… Vị trí lắp đặt thiết bị phủ sóng Wi-Fi tập trung các cơ quan, công sở, điểm công cộng đông người, những vị trí có đông khách du lịch, các điểm tham quan… Mệnh danh “siêu phẩm” trong phân khúc phổ thông, Galaxy J2 Pro (2018) đang gây chú ý mạnh mẽ đến người dùng công nghệ, giới trẻ hiện nay nhờ sở hữu thiết kế ánh kim sang trọng, camera selfie 5MP có tích hợp thêm đèn flash LED trợ sáng, và cấu hình tốt nhưng giá bán chỉ dừng lại khoảng 3 triệu đồng.Thiết kế ánh kim sang trọng, cuốn hútKể từ khi chính thức ra mắt, Galaxy J2 Pro đã thu hút sự chú ý của giới trẻ. Galaxy J2 Pro sở hữu thiết kế ánh kim cao cấp, thân máy mỏng như dòng điện thoại cao cấp, phím bấm có độ nẩy tốt và bấm êm tay.Galaxy J2 Pro vẫn sử dụng dải phím điều hướng Android truyền thống như trước đây của Samsung nhằm giúp cho người dùng luôn thao tác, sử dụng máy nhanh hơn, đồng thời màn hình cũng sẽ hiển thị trọn vẹn nội dung hơn. Bên cạnh đó, máy cũng đã đổi mới biểu tượng phím Đa nhiệm và Trở về nhằm tạo sự khác biệt, độc đáo hơn so với những dòng điện thoại Android khác.Camera trước selfie ​Galaxy J2 Pro được trang bị camera trước lên đến 5MP, khẩu độ lớn f/2.2, tích hợp cả đèn flash LED trợ sáng. Khi kết hợp thuật toán xử lý ảnh chụp đã được Samsung tối ưu, Galaxy J2 Pro cho ảnh chụp selfie luôn đủ sáng, rõ nét, màu sắc trung thực, thậm chí hình vẫn đẹp ngay cả trong điều kiện thiếu sáng hoặc ban tối.Galaxy J2 Pro tích hợp thêm các tiện ích làm đẹp khuôn mặt với nhiều cấp độ tùy chỉnh khác nhau đã được Samsung cập nhật lên phiên bản mới nhất. Điều này có nghĩa, máy sẽ dễ dàng cho ra những bức ảnh selfie thật hoàn hảo, đẹp một cách tự nhiên nhất giúp người dùng luôn cảm thấy tự tin chia sẻ hình chụp lên mạng xã hội, chẳng hạn như Facebook. Galaxy J2 Pro xứng đáng với vị trí đầu bảng danh sách điện thoại chụp ảnh selfie rõ nét và đẹp tự nhiên nhất trong phân khúc phổ thông.Cấu hình ấn tượng trong tầm giá bánTương tự điện thoại cao cấp, Galaxy J2 Pro cũng sở hữu màn hình Super AMOLED, kích thước 5 inch với độ phân giải qHD giúp hiển thị nội dung rõ nét, sống động, góc nhìn rộng, độ sáng khá cao, bên cạnh yếu tố cho khả năng tiết kiệm điện năng hơn so với tấm nền thông thường. Máy trang bị vi xử lý Snapdragon 425 đến từ thương hiệu Qualcomm, RAM 1.5GB, bộ nhớ trong lớn 16GB, vẫn bố trí thêm khe cắm thẻ nhớ microSD hỗ trợ dung lượng lưu trữ tối đa 256GB.Galaxy J2 Pro chạy hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat, giao diện tùy biến Samsung Experience 8.5 mới nhất giống như Note8. Khi phần cứng khá cao trong phân khúc giá 3 triệu đồng kết hợp nền tảng Android đã được Samsung tối ưu, máy luôn hoạt động ổn định, đáp ứng rất tốt cho các tác vụ cơ bản, thoải mái xem phim HD, chơi mượt những dòng game phổ thông. Galaxy J2 Pro đi kèm viên pin dung lượng lên đến 2.600mAh đem lại thời lượng sử dụng thực tế khoảng 2 ngày cho các tác vụ hỗn hợp khác nhau.Tính năng và tiện ích quan trọngKhi kích hoạt Chế độ Ngoài trời, màn hình Galaxy J2 Pro sẽ tự động tăng độ sáng lên mức cao nhất nhằm đảm bảo nội dung luôn được hiển thị rõ nét khi người dùng sử dụng máy vào buổi trưa nắng gắt. Đặc biệt, Galaxy J2 Pro cài sẵn tiện ích Lọc ánh sáng xanh nhằm bảo vệ sức khỏe, đôi mắt cho người dùng, hạn chế tình trạng khó ngủ khi sử dụng máy vào ban đêm.Galaxy J2 Pro tích hợp Thư mục bảo mật giúp mã hóa dữ liệu cá nhân cho người dùng, dễ dàng tạo tài khoản riêng cho các ứng dụng. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ chat cùng lúc bằng 2 tài khoản khác nhau với tính năng Dual Messenger.Lựa chọn tốt cho giới trẻ với mức giá hợp lýVới giá bán lẻ đề nghị 3.290.000 đồng, Galaxy J2 Pro là mẫu điện thoại phổ thông có thiết kế ánh kim sang trọng, màn hình Super AMOLED cao cấp, cấu hình khá mạnh cho hiệu năng vượt trội, đặc biệt camera trước 5MP cùng đèn flash LED trợ sáng nhằm tạo nên những bức ảnh selfie thật “chất”, phù hợp với túi tiền của các bạn trẻ và người dùng phổ thông. Một tên trùm băng đảng Yakuza của Nhật Bản đã sang Thái Lan để chạy trốn lệnh truy nã hơn 14 năm nhưng vừa bị bắt giữ sau khi bức ảnh có hình xăm trên cơ thể được đăng tải lên mạng xã hội làm lộ chân tướng của tên này.Shigeharu Shirai, 72 tuổi, đã bị lực lượng cảnh sát đặc nhiệm của Thái Lan bắt giữ khi đang mua sắm tại một trung tâm thương mại ở thị xã Lopburi (tỉnh Lopburi, Thái Lan). Chỉ khi bị bắt giữ, nhiều người thân và bạn bè của Shirai tại Thái Lan mới biết được con người thực sự của người đàn ông này.Shigeharu Shirai từng là trùm một băng đảng Yakuza khét tiếng ở Nhật Bản, người đã giết chết đối thủ cạnh tranh của mình và bị cảnh sát Nhật Bản truy nã. Để trốn lệnh truy nã, Shirai đã trốn qua Thái Lan từ năm 2003. Tại đây Shirai đã cưới một người vợ Thái Lan và sống một cuộc sống ẩn dật khi mà cảnh sát quốc tế (Interpol) đã phát lệnh truy nã tên này trên toàn cầu.  Những tưởng cuộc sống của tên trùm tội phạm này đã trở nên yên ổn sau hơn 14 năm chạy trốn, tuy nhiên cho đến gần đây, khi người dân Thái Lan đã rất tò mò khi nhìn thấy một người đàn ông lớn tuổi với thân hình nhỏ thó đang cời trần đang chơi một trò chơi trên đường phố, trên người ông là những hình xăm phức tạp, đẹp mắt và đầy màu sắc.Một người đã sử dụng điện thoại di động để chụp lại hình ảnh của người đàn ông kỳ lạ này và chia sẻ nó lên mạng xã hội.Bức ảnh tưởng chừng như thông thường này đã lập tức “gây sốt” với hơn 10.000 lượt chia sẻ lại trên mạng xã hội và lập tức thu hút sự chú ý của cảnh sát Nhật Bản. Cảnh sát Nhật sau đó đã đề nghị nhà chức trách Thái Lan cùng vào cuộc để điều tra.Sau khi xác định được đây chính xác là Shigeharu Shirai, người đang bị truy nã, lực lượng đặc nhiệm của Thái Lan đã lập tức tiến hành bắt giữ người đàn ông này.  Theo khai nhận của Shirai thì sau khi trốn sang Thái Lan, ông này đã sống trong các nhà nghỉ và nhà của một số bạn bè quen biết để tránh sự truy lùng của cảnh sát. Cho đến khi hết sạch tiền, Shirai đã phải sống lang thang trong các công viên. Sau này Shirai làm quen và sống chung với một người phụ nữ Thái Lan như vợ chồng, lúc đó cuộc sống của tên này mới trở nên ổn định hơn.Trong suốt thời gian sống tại Thái Lan, Shirai cố gắng giữ một cuộc sống nghèo khó để qua mắt lực lượng cảnh sát và hàng năm chỉ nhận tiền từ 2 đến 3 lần từ những đàn em từ Nhật Bản mang sang.Trước khi bị dẫn độ về Nhật Bản, Shirai sẽ bị trừng phạt tại Thái Lan với các tội danh như nhập cư trái phép, nhận tiền ngoại tệ trái phép... Những băng đảng Yakuza nổi lên tại Nhật Bản trong giai đoạn hỗn loạn sau chiến tranh thế giới thứ II và biến thành những tổ chức tội phạm trị giá hàng tỷ đô la, liên quan đến mọi thứ từ cờ bạc, ma túy, mại dâm đến vay nặng lãi... Khác với những tổ chức tội phạm khác như Mafia của Ý hay Hội Tam Hoàng ở Trung Quốc, sự hoạt động của các băng đảng Yakuza là hợp pháp và các băng nhóm đều có trụ sở riêng, thậm chí còn nộp thuế đầy đủ cho chính quyền. Hôm nay, Tập đoàn công nghệ Bkav chính thức ra mắt phần mềm diệt virus Bkav 2018 công nghệ điện toán đám mây, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), tự động phân tích, phát hiện sớm các mối nguy hiểm, diệt virus, chống phần mềm gián điệp, bảo vệ dữ liệu, tài khoản.Bkav 2018 được tích hợp công nghệ mới Anti-CoinMiner bảo vệ người dùng trước các loại mã độc đào tiền ảo. Nhà sản xuất cho biết tốc độ quét virus của Bkav 2018 tăng 150% so với phiên bản trước.Bkav cho biết phần mềm diệt virus mới thiết lập hệ thống giám sát thời gian thực, ghi nhận toàn bộ các đặc điểm, dấu hiệu, hành vi bất thường của các ứng dụng, file thực thi trên hệ thống máy tính. Trí tuệ nhân tạo tích hợp trong Bkav 2018 (AI Antivirus) sẽ tổng hợp các dữ liệu được ghi nhận, phân tích và chỉ ra các mối nguy hiểm người sử dụng có thể gặp phải như bị xóa dữ liệu, bị theo dõi bởi phần mềm gián điệp hay bị mất cắp tài khoản… từ đó phát lệnh xử lý, ngăn chặn và tiêu diệt mã độc.Ông Vũ Ngọc Sơn, Phó chủ tịch phụ trách mảng Chống mã độc (Anti Malware) của Bkav, cho biết: "Bkav 2018 tích hợp các công nghệ cao cấp mà chúng tôi đã phát triển hơn 10 năm qua, đồng thời được bổ sung trí tuệ nhân tạo sẽ là giải pháp mang tính đột phá, giúp người dùng ngăn chặn toàn diện các mã độc và biến thể mới xuất hiện liên tục”. Nhà sản xuất cho biết, công nghệ Anti Ransomware tích hợp trong Bkav 2018 giúp người sử dụng chống lại các loại mã độc mã hóa tống tiền, trong khi công nghệ Anti Adware tiêu diệt mã độc quảng cáo ẩn trong các plugin của trình duyệt.Bkav cho biết, trước sự bùng nổ của các loại mã độc đào tiền ảo trong thời gian gần đây, phần mềm diệt virus đã được trang bị công nghệ chống mã độc đào tiền ảo Anti-CoinMiner. Công nghệ mới này có thể tự động loại bỏ mã độc đào tiền mà không cần cập nhật mẫu nhận diện mới.​Về tình hình virus năm 2017, thiệt hại do virus máy tính gây ra đối với người dùng Việt Nam đã lên tới 12.300 tỷ đồng, tương đương 540 triệu USD, vượt xa mốc 10.400 tỷ đồng của năm 2016. Mức thiệt hại tại Việt Nam đã đạt kỷ lục trong nhiều năm trở lại đây. Ở các nền kinh tế khổng lồ như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Đức, tội phạm mạng gây ra tổng thiệt hại lên tới 200 tỷ USD mỗi năm.Sự tăng giá chóng mặt của các đồng tiền ảo tạo cơn sốt trên toàn cầu. Điều này cũng đã thúc đẩy hacker gia tăng mạnh mẽ các hình thức tấn công nhằm biến máy tính người dùng thành công cụ đào tiền ảo. Gần đây nhất, mã độc đào tiền ảo lây qua Facebook bùng phát từ ngày 19/12/2017 và làm "náo loạn" Internet tại Việt Nam. Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có hơn 41.000 máy tính tại Việt Nam nhiễm loại mã độc này. Chuyên gia Bkav nhận định, trong thời gian tới hình thức đào tiền ảo bằng cách phát tán virus có xu hướng tiếp tục bùng nổ thông qua Facebook, email, qua lỗ hổng hệ điều hành, USB.Năm 2017 chứng kiến sự bùng nổ của các mã độc mã hóa tống tiền (Ransomware). Thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav cũng cho thấy, 11,22% lượng email lưu chuyển trong năm 2017 là email phát tán ransomware. Bên cạnh đó, các ransomware cũng lợi dụng lỗ hổng hệ điều hành để phát tán với tốc độ chóng mặt. Điển hình là mã độc WannaCry, lây nhiễm trên hàng trăm nghìn máy tính tại hơn 90 nước chỉ trong vài giờ. Sau đó là sự xuất hiện của mã độc tống tiền Petya làm tê liệt hàng loạt ngân hàng, sân bay, máy ATM và nhiều doanh nghiệp lớn tại châu Âu. Tương tự, mã độc Bad Rabbit đã lan rộng trong hệ thống của ít nhất 200 tổ chức trên thế giới. Chỉ riêng trong ngày hôm nay, Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung đã sụt giảm mạnh, nhiều đồng giảm gần 30%. Gần 80 tỷ USD đã bốc hơi trước thông tin Hàn Quốc có thể ra lệnh cấm giao dịch tiền kỹ thuật số ngay trong thời gian tới đây  Có thể mua Bitcoin với chỉ vỏn vẹn 1 USD?  Thị trường Bitcoin hồi phục sau khi "bốc hơi" 200 tỷ USDChiều nay, 16/1 đã ghi nhận sắc đỏ tràn ngập trên thị trường tiền ảo quốc tế, khi gần như toàn bộ đồng tiền ảo đều sụt giảm mạnh. Trong đó, cá nhân đồng Bitcoin đã giảm gần 20% xuống thấp hơn 12.000 USD - mức thấp nhất ghi nhận trong 6 tuần trở lại đây; đồng Ethereum giảm có lúc tới 22%; Ripple giảm 27%.Ngay cả Bitcoin Cash hay Litecoin vốn được mệnh danh là "Bitcoin của năm 2018" cũng quay đầu giảm mạnh xấp xỉ gần 20%, khiến các nhà đầu tư vô cùng hoang mang.Theo một vài nguồn tin như CNBC, NYPost, thì nguyên nhân đà giảm này là do sự nghiêm túc trong việc phản đối của chính phủ Hàn Quốc trước các giao dịch Bitcoin, và một cuộc đàn áp các hoạt động kinh doanh liên quan tới Bitcoin cũng như các đơn vị tiền ảo khác vẫn có thể xảy ra - chứ không bị chậm trễ như nhiều dự đoán được đưa ra cách đây ít hôm.  "Lệnh cấm giao dịch tiền ảo đang được đưa ra bàn luận trực tiếp. Quyết định cuối cùng cần phải được xem xét kỹ lưỡng bởi Chính phủ", Đây là lời trích từ phát biểu của Bộ trưởng Bộ Tài chính Kim Dong-yeon trong một cuộc phỏng vấn với đài TBS của Hàn Quốc.Điều đáng nói là không chỉ riêng Hàn Quốc, mà cả Trung Quốc cũng được cho là đang sắp triển khai những biện pháp mạnh tay để siết chặt các giao dịch bằng tiền ảo. Theo CNBC, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc vừa nêu rõ quan điểm: "Giao dịch tiền ảo cần phải được chấm dứt". Hướng dẫn cách sử dụng điều hòa để sưởi ấm trong mùa đông đúng cách, hiệu quả và những mẹo để tiết kiệm điện, duy trì hiệu năng ổn định... là thủ thuật nổi bật nhất được giới thiệu trong tuần qua.Lưu ý khi dùng điều hòa để sưởi ấm trong thời tiết rét đậm  Nhiều tỉnh ở phía Bắc và Bắc Trung Bộ đang trải qua đợt rét đậm và có thể sẽ phải đón thêm đợt rét đậm mới trong thời gian tới. Để chống lại cái rét, nhiều hộ gia đình đã chưa kịp chuẩn bị thiết bị sưởi chuyên dụng như quạt sưởi, máy sưởi dầu hay đèn sưởi cho nhà tắm, mà tận dụng ngay chính chiếc điều hòa nhiệt độ (2 chiều) để tạm xua tan đi cái rét, đặc biệt là mỗi khi trời trở tối.Tuy nhiên, việc dùng điều hòa để làm nóng căn phòng như thế nào đúng cách, đặt ở bao nhiêu độ, và sử dụng với tần suất ra sao, thì không phải ai cũng thông thạo. Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ hướng dẫn cách sử dụng điều hòa để sưởi ấm trong mùa đông đúng cách, hiệu quả mà vẫn tiết kiệm điện năng.Kiểm tra pin máy tính HP có thuộc diện phải thu hồi và thay thế do nguy cơ cháy nổ hay không  HP vừa thông báo chương trình thu hồi và thay thế miễn phí cho khoảng 52.600 pin máy tính xách tay trên toàn cầu, mà theo hãng là “có khả năng tăng nhiệt quá mức, gây hỏa hoạn và nguy hiểm cho người dùng”. Những mẫu laptop bị ảnh hưởng bao gồm Probook, x360, Envy, Pavilion, HP 11 cùng một số máy trạm di động HP ZBook, được bán trên toàn cầu từ tháng 12/2015 đến tháng 12/2017.Đây là những mẫu laptop được bán thông qua các kênh bán lẻ như Best Buy, Amazon, trang web bán hàng của HP cùng những cửa hàng bán lẻ khác của HP trên toàn cầu. HP cho biết nhiều mẫu pin bán lẻ cho khách hàng cũng thuộc diện bị lỗi và cần phải được thu hồi, thay thế.Nếu đang sử dụng laptop của HP và muốn kiểm tra xe pin trên thiết bị của mình có ảnh hưởng bởi đợt thu hồi này hay không, bạn đọc có thể download công cụ kiểm tra của HP tại đây. Xem thêm thông tin về đợt thu hồi pin của HP được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng giúp đếm số bước chân và năng lượng tiêu thụ hằng ngày của người dùng  Bạn muốn biết mỗi ngày mình đã đi bộ được bao nhiêu bước chân, đi được quãng đường dài bao nhiêu và đã tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng? Step Counter là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ.Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Tuyển tập những ứng dụng di động được độc giả Dân trí yêu thích nhất năm 2017  Trong năm 2017, chuyên mục Sức mạnh số của báo điện tử Dân trí đã giới thiệu đến bạn khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.Những ứng dụng được Dân trí giới thiệu được chia ra làm 3 phần (Phần 1, phần 2 và phần 3), sẽ điểm lại một vài ứng dụng được nhiều bạn đọc quan tâm và yêu thích nhất được giới thiệu trong năm qua để bạn có thể cài đặt và sử dụng trên smartphone của mình, đáp ứng nhưng yêu cầu của bản thân hoặc cho công việc.Người dùng cần làm gì để tự vệ trước lỗ hổng bảo mật trên hàng tỷ máy tính?  Lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre được đánh giá là 2 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ảnh hưởng đến hàng tỷ máy tính và thiết bị di động trên toàn cầu, cho phép tin tặc lấy cắp toàn bộ dữ liệu lưu trên bộ nhớ của máy tính cá nhân, thiết bị di động hay máy chủ... đang sử dụng các loại vi xử lý của Intel, AMD hay ARM.Lỗi bảo mật này cũng cho phép tin tặc sử dụng các đoạn mã JavaScript chạy trên trình duyệt web để truy cập vào bộ nhớ trên máy tính, từ đó lấy cắp các nội dung người dùng nhập trên bàn phím, mật khẩu và các thông tin quan trọng khác.Nếu lo ngại trước 2 lỗi bảo mật nghiêm trọng này, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí tại đây để phần nào giúp cho máy tính của mình trở nên an toàn hơn. Sau khi dùng một thời gian, bộ nhớ trên chiếc smartphone từ Samsung của bạn sẽ bị đầy. Làm thế nào để tăng dung lượng bộ nhớ mà không phải xoá bớt các ứng dụng? Bạn hãy tham khảo video sau để biết cách giải quyết. Sau nhiều thông tin rò rỉ, Xiaomi đã chính thức tung ra mẫu smartphone Redmi 5A có mức giá rẻ nhất của hãng tại Việt Nam với giá 1,79 triệu đồng. Mặc dù giá rẻ nhưng máy sở hữu cấu hình chẳng thua kém so với bất cứ mẫu smartphone trung cấp.Ông Donovan Sung, Giám đốc quản lý sản phẩm và Marketing của Xiaomi toàn cầu cho biết, Redmi 5A sẽ là sản phẩm bá chủ smartphone phân khúc phổ thông và sản phẩm này sẽ đem lại cuộc cách mạng thị trường điện thoại thông minh ở Việt Nam. Mục đích ra mắt sản phẩm này nhằm mang đến cho hầu hết người dùng có thể tiếp cận một chiếc smarthone tốt nhất với giá cực mềm.Redmi 5A được trang bị một màn hình lớn 5 inch đạt độ phân giải HD. Hãng cũng ưu ái trang bị cho máy chế độ Read mode, giảm lượng ánh sáng xanh, chống mỏi mắt khi sử dụng vào ban đêm. Điểm nhấn của Redmi 5A đó là hệ thống camera độ phân giải lên đến 13 MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, cho tốc độ lấy nét cực nhanh. Xiaomi cũng tích hợp cho máy các công cụ chỉnh sửa ảnh bao gồm chức năng làm đẹp và hỗ trợ tinh chỉnh hình ảnh. Một điểm nhấn của Redmi 5A đó là cấu hình khi so với hầu hết các sản phẩm cùng phân khúc với vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit - bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308, một cấu hình chỉ có mặt trên các phân khúc trung cấp. Xiaomi cũng tích hợp cho máy nguồn pin dung lượng khá khủng lên đến 3.000 mAh, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng, 4G và mở rộng khe thẻ rời lên đến 128 GB. Ngoài ra, Redmi 5A trang bị 2 RAM, 16 GB bộ nhớ trong và 3 màu sắc để người dùng lựa chọn, gồm: vàng, xám và vàng hồng. Đã là năm 2018, nhưng người ta vẫn chưa tìm được dấu vết của sự sống bên ngoài Trái Đất, cũng như nguồn gốc của các vật thể bay không xác định (UFO) thỉnh thoảng vẫn được ghi lại một cách hết sức tình cờ.Một người phụ nữ sống tại Mexico mới đây đã đăng tải video ghi lại hình ảnh một vật thể bay kỳ dị xuất hiện trên bầu trời bằng chiếc smartphone của mình. Ngay lập tức, đoạn video đã trở thành chủ đề gây tranh cãi và thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.Qua hình ảnh ghi nhận trong đoạn video, vật thể bay không xác định (hay còn gọi là UFO) có hình dạng như một người đang chắp tay sau lưng và lướt đi trên không trung, chứ hoàn toàn không giống như các loại máy bay hay phương tiện nào có khả năng di chuyển trên bầu trời.  Sau khi được đăng tải lên kênh YouTube Virality TV, đoạn video đã nhanh chóng thu hút hàng trăm ngàn lượt xem trên khắp thế giới. Trong đó, đa số các bình luận đều cho rằng thật "nực cười vì đến thế kỷ 21 người ta vẫn tin là có UFO", hoặc nghĩ rằng đây chỉ là một trò đùa.Nhiều bình luận trên YouTube cho rằng đây chỉ là một người Trái Đất đang sử dụng động cơ phản lực jet pack, hay một công nghệ tấm mới nào đó. Có ý kiến cho rằng đây chỉ là vết bẩn dính trên cửa kính ô tô, nhưng được "chế" lại để thành UFO.  Được biết, kênh Virality TV khẳng định họ đã liên hệ với Pedro Ramirez - một chuyên gia về UFO và anh này hoàn toàn bị thuyết phục sau khi xem xong đoạn phim.Theo đó, Ramirez nhận định chúng ta có thể sẽ chứng kiến sự xuất hiện nhiều hơn của các UFO, đặc biệt là trong bối cảnh những tên lửa đang ngày một phóng nhiều hơn vào vũ trụ, đến từ các công ty hàng không như NASA, SpaceX hay BlueOrigin."Người ngoài hình tinh nhận thức được rằng chúng ta đang thực hiện ngày một nhiều những lần phóng thử tên lửa vào vũ trụ và khám phá các hành tinh trong Hệ Mặt Trời. Họ có thể đã cho rằng các động thái này là hành động gây hấn và chuẩn bị cho chiến tranh", Ramirez trả lời Virality TV. Hiện có rất nhiều hãng laptop trên thị trường, nhưng phần lớn các mẫu laptop ngày nay đa phần đều có chung thiết kế mỏng, nhẹ và nguyên khối. Chính CEO huyền thoại Steve Jobs của Apple là người đã tạo ra xu thế thiết kế này từ cách đây 10 năm.“Đó là chiếc laptop mỏng nhất thế giới”, CEO Steve Jobs của Apple đã tự tin tuyên bố khi giới thiệu phiên bản MacBook Air đầu tiên tại hội nghị MacWorld diễn ra vào ngày 15/1/2008.Steve Jobs đã giới thiệu chiếc MacBook Air đầu tiên bằng cách tháo nó ra khỏi một phong bì giấy mỏng manh và đám đông tham dự sự kiện đã phải ồ lên kinh ngạc khi nhìn thấy một chiếc laptop mỏng và nhỏ như thế nào. Ít ai nghĩ rằng chiếc laptop này đã làm thay đổi cả tương lai của thị trường máy tính xách tay.  Apple cũng đã mạo hiểm loại bỏ những trang bị quen thuộc thường thấy trên laptop ở chiếc máy tính xách tay MacBook Air đầu tiên của mình, bao gồm ổ đĩa CD cũng như nhiều cổng kết nối quen thuộc khác, mà chỉ trang bị một cổng USB, cổng micro-DVI và một giắc cắm phone. MacBook Air cũng được Apple lần đầu giới thiệu ổ đĩa dạng rắn SSD và trackpad đa điểm trên laptop.Dĩ nhiên, là một sản phẩm của Apple thì MacBook Air cũng có mức giá bán không hề “dễ chịu” chút nào. Không chỉ là chiếc laptop mỏng nhất vào thời điểm mới ra mắt, MacBook Air cũng là chiếc laptop đắt nhất vào thời điểm đó với mức giá 1.799USD, sản phẩm chỉ có một phiên bản màn hình 13-inch.Vào thời điểm MacBook Air lần đầu tiên được trình làng, những mẫu laptop trên thị trường chủ yếu đều có khối lượng trung bình 1,5kg, thường dày lên đến 2,5 đến 3cm và có thiết kế pin rời. Chính việc ra mắt MacBook Air đã làm thay đổi hoàn toàn phong cách thiết kế của thị trường laptop.Sau MacBook Air, ngày càng nhiều hãng laptop chuyển sang xu hướng thiết kế laptop với thiết kế nguyên khối, vỏ kim loại và đặc biệt kích cỡ của laptop ngày càng trở nên mỏng và nhẹ hơn.Năm 2011, hãng sản xuất vi xử lý máy tính lớn nhất thế giới Intel đưa ra khái niệm Ultrabook để chỉ những mẫu laptop có thiết kế nguyên khối, siêu mỏng và siêu nhẹ. Chính MacBook Air của Apple đã khiến Intel phải đưa ra khái niệm Ultrabook để laptop chạy Windows có thể cạnh tranh với laptop của Apple. Giờ đây các hãng sản xuất laptop vẫn đang cuộc đua để ra mắt những mẫu sản phẩm có thiết kế ngày càng mỏng và nhẹ hơn.  Hiện tại Apple vẫn đang tiếp tục phát triển các phiên bản mới của MacBook Air (phiên bản gần nhất ra mắt vào tháng 6/2017), tuy nhiên “quả táo” không còn quá tập trung dòng MacBook Air mà tập trung vào dòng laptop MacBook Pro có cấu hình mạnh mẽ hơn. Dù không còn là dòng sản phẩm chiến lược cũng như không còn là chiếc laptop mỏng nhất thế giới, nhưng không thể phủ nhận rằng chính MacBook Air đã tạo nên xu thế thiết kế mới của thị trường laptop ngày nay.Việc ra mắt một sản phẩm mới rồi từ đó tạo nên xu thế cho cả thị trường là điều không quá xa lạ với Apple. “Quả táo” cũng đã làm được điều tương tự với iPhone, khi sản phẩm làm thay đổi cả ngành công nghiệp điện thoại di động hay iPad với thị trường máy tính bảng... Sau nhiều dự đoán, JD.com đã chính thức rót vốn vào Tiki và đây sẽ là bước đệm quan trọng cho Tiki để tạo ra sự cạnh tranh trên thị trường thương mại điện tử tại Việt Nam, hứa hẹn ngày càng gay cấn.Tiki vừa cho biết, trong vòng gọi vốn giai đoạn C, Công ty Cổ phần Tiki (Tiki.vn) đã chính thức đón nhận đầu tư từ JD.com - một trong tập đoàn thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc. Với sự đầu tư này, JD trở thành một trong những cổ đông lớn nhất của Tiki.Thương vụ này đang tạo ra sức bật cho Tiki và là động lực cho sự phát triển của thương mại điện tử trong thời gian tới tại Việt Nam. Việc đầu tư này sẽ giúp Tiki mở rộng kinh doanh, gia tăng cạnh tranh với đối thủ lớn nhất là Lazada tại Việt Nam, được Alibaba mua lại trong thời gian qua.Tuy vậy, nguồn vốn mà JD.com đầu tư vào Tiki vẫn chưa được tiết lộ nhưng trước đó, các thông tin cho biết trang web thương mại điện tử Tiki kêu gọi thành công 54,5 triệu USD, trong đó JD.com là 1 trong 3 nhà đâu tư tham gia góp vốn lần này.Phía Tiki cho biết sẽ hợp tác với JD trong nhiều lĩnh vực bao gồm ngành hàng, các dịch vụ xuyên biên giới, cơ sở hạ tầng, áp dụng nhiều công nghệ mới vào các khâu vận hành tại Tiki. JD đã xây dựng hạ tầng thương mại điện tử tại Indonesia, và gần đây là hợp tác với tập đoàn Central Group (Thái Lan) để mở rộng thị trường sang Thái Lan. Nhìn thấy thị trường Việt Nam đang có sự phát triển nhanh, mạnh tại Đông Nam Á, vì vậy JD đã quyết định đầu tư và trở thành đối tác chiến lược của Tiki.Nói về sự đầu tư này, ông Winston Cheng, Tổng giám đốc Thị trường Quốc tế của JD.com cho biết họ chọn Tiki bởi đây là một công ty có hiểu biết sâu sắc về thị trường Việt Nam, có dịch vụ khách hàng xuất sắc và là trang thương mại điện tử nội địa hàng đầu. Đồng thời, JD.com đang tìm kiếm đối tác để mở rộng thị trường Đông Nam Á và với kinh nghiệm của JD sẽ thúc đẩy kênh tiếp thị cho thương mại điện tử tại Việt Nam trong thời gian tới.Với sự đầu tư mới từ JD.com, đây được xem là bước ngoặt quan trong trong quá trình phát triển của Tiki, cũng là bước đi chiến lược của JD trong việc gia nhập vào thị trường TMĐT Đông Nam Á. Với sự đầu tư này, JD trở thành một trong những cổ đông lớn nhất của Tiki."Trong những nhà đầu tư cho lần gọi vốn này, chúng tôi rất vui khi được hợp tác với JD.com, tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu thế giới, khi Tiki đang bước vào giai đoạn tăng trưởng thần tốc sau 7 năm." – ông Trần Ngọc Thái Sơn, Nhà sáng lập kiêm Tổng Giám Đốc Tiki.vn cho biết.Năm 2015, JD đã chính thức gia nhập thị trường Indonesia, và vào năm 2017, đã hợp tác với tập đoàn Central Group (Thái Lan) để mở rộng thị trường sang Thái Lan. Nhiều người vẫn cho rằng nếu đầu tư Bitcoin là phải bỏ cả chục ngàn USD để sở hữu 1 hoặc 2 đơn vị tiền ảo. Tuy nhiên điều này là không hoàn toàn chính xác."Giá Bitcoin là bao nhiêu?""Khoảng 14.000 USD.""Ồ, như vậy đắt quá. Tôi không thể chi trả được."Đây là đoạn hội thoại hết sức quen thuộc và thậm chí có thể đã diễn ra hàng ngàn lần đối với những nhà đầu tư mới làm quen, hoặc những người chỉ vừa để mắt tới thị trường tiền ảo đang nóng lên từng ngày. Đặc biệt là trong bối cảnh giá trị của một đồng Bitcoin trở nên quá cao, thì các nhà đầu tư lại càng phân vân trước việc có nên tham gia hay không.1 USD cũng có thể mua Bitcoin Theo Coindesk, một trong những sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất hiện nay trên thế giới, quan niệm "giá của 1 đồng Bitcoin" không chỉ đơn giản là một sự hiểu nhầm, mà nó còn là một rào cản tâm lý khiến nhiều người phải đối mặt trước khi bước vào thị trường đầy tiềm năng này.Trên thực tế, chúng ta hoàn toàn có thể mua 1/2, 1/4 hay chỉ một phần trăm rất nhỏ của đồng Bitcoin. Nói cách khác, nhà đầu tư có thể lựa chọn một số tiền cụ thể mà mình mong muốn để đầu tư tiền ảo, và thậm chí bỏ ra 1 USD cũng có thể mua Bitcoin, dù số tiền này chỉ tương đương với 0.000077 coin.Khối lượng nhỏ nhất mà người mua có thể thực hiện được tính bằng đơn vị Satoshi nhỏ bằng 1 phần trăm triệu của một đồng Bitcoin (0.00000001 BTC). Đơn vị này được đặt ra nhằm thể hiện sự tôn trọng của cộng đồng tiền ảo dành cho người sáng lập (tạm thời) là Satoshi Nakamoto.Theo Coindesk, không có nhiều những giao dịch nhỏ dạng này được thực hiện trên sàn của họ, bởi tâm lý nhà đầu tư thường không muốn "chia nhỏ" giá trị của một đồng Bitcoin. Mặc dù vậy, nếu tính theo tỷ giá của Bitcoin chỉ riêng trong 1 năm vừa qua, thì việc sở hữu chỉ 1/10 Bitcoin thôi cũng có thể giúp nhà đầu tư kiếm được gần 1.400 USD, và số chênh lệch này còn có thể tiếp tục tăng mạnh tùy theo biến động của thị trường tiền ảo.Mức phí giao dịch là rào cản lớnTrên lý thuyết, chúng ta hoàn toàn có thể đầu tư Bitcoin với bất kỳ số tiền nào, nhưng trên thực tế số tiền để bỏ ra lại thường lớn hơn nhiều so với dự tính ban đầu, chủ yếu đến từ mức phí giao dịch.Mức phí giao dịch hiện nay của sàn Bitcoin được cho là quá cao, và đã trở thành rào cản khiến việc mua/bán/trao đổi loại tiền ảo này trở nên đặc biệt khó khăn. Cụ thể, nó dao động từ 15 USD tới mức trung bình là 28 USD tùy vào khối lượng của một giao dịch.  Rất nhiều người dùng lâm vào cảnh chỉ bỏ ra chỉ khoảng 20 USD để mua Bitcoin, nhưng sau đó ngay lập tức "than trời" trên mạng xã hội rằng họ phải trả mức phí giao dịch gần như tương đương với số tiền đầu tư. Rõ ràng, đây là một mặt trái chưa thể khắc phục của Bitcoin khiến nhiều đồng tiền ảo khác như Ethereum, Ripple hay Litecoin trở nên chiếm ưu thế.Giá trị của đồng Bitcoin hiện đang quay đầu xuống xấp xỉ 13.000 USD sau khi tăng nhẹ lên mức 14.445 USD vào chiều 15/1. Trong nhiều ngày nay, giá của Bitcoin đã liên tục thay đổi, nhưng chưa tạo ra chuyển biến nào đáng kể. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một người đàn ông trong lúc đang cố gắng tạo dáng để có được một bức ảnh độc đáo đã vô tình bị ngã xuống vách đá sâu dẫn đến tử vong khiến những người xem không khỏi sốc và kinh hoàng.Sự việc xảy ra tại khu di tích lịch sử lâu đài Urfa (thành phố Urfa, Thổ Nhĩ Kỳ) khi Halil Dag, 39 tuổi, đang đứng trên một tảng đá và nhảy xuống phía dưới để nhờ một người bạn chụp lại bức ảnh khoảnh khắc độc đáo khi chàng trai này đang bay lơ lửng trên không.Tuy nhiên ngay khi tiếp đất, Halil Dag đã bất ngờ bị mất thăng bằng và ngã tiếp xuống cách đá sâu ở bên cạnh. Mặc dù đã cố gắng nắm lấy thứ gì đó để không bị ngã nhưng Halil Dag vẫn bị rơi xuống cách đá cao gần 50m.    Bạn của Halil Dag và những du khách có mặt tại khu di tích đã nhanh chóng đưa chàng trai này đến bệnh viện nhưng các bác sĩ xác định chàng trai này đã tử vong từ trước đó.Đoạn clip khoảnh khắc Halil Dag nhảy xuống, chới với và mất đà được một người bạn của anh chia sẻ lên mạng xã hội sau đó đã gây sốc cho những ai chứng kiến sự việc. Được biết sự việc xảy ra ngay trong ngày sinh nhật của Dag và anh hiện là cha của 8 đứa con.Nhiều người đã bày tỏ sự tiếc nuối và chia buồn với gia đình của Dag sau khi chứng kiến video vụ tai nạn của anh. Nhiều người cho biết đây là một bài học đáng nhớ, khi nhiều người đã bất chấp nguy hiểm chỉ để có được một bức ảnh nhớ đời, nhưng lại trả giá bằng chính mạng sống của mình. Không phải người dùng nào cũng sử dụng ứng dụng Apple Health được cài đặt sẵn trên iPhone của họ nhưng ứng dụng này lại đóng một vai trò quan trọng trong một vụ án giết người ở Đức.Một người tị nạn Afghanistan tên là Hussein Khavari đã bị buộc tội hãm hiếp và giết chết một nữ sinh viên y khoa 19 tuổi Maria Ladenburger và vứt xác cô trên sông vào tháng 10 năm 2016. Hussein đã bị đưa ra xét xử từ tháng 9 năm 2017.Theo một số nguồn tin, các nhà chức trách muốn tìm kiếm thông tin trên iPhone, nhưng Khavari từ chối cung cấp mật khẩu để mở khóa thiết bị. Sau đó, các nhà điều tra đã "nhờ" một công ty ở Munich can thiệp để có thể truy cập vào điện thoại của Khavari. Anh ta đã nhận tội, nhưng vẫn tranh cãi một số chi tiết.Cụ thể hơn, các nhà chức trách đã kiểm tra ứng dụng sức khỏe trên điện thoại của Khavari và biết được Khavari đã thực hiện những hoạt động nào vào ngày xác của Ladenburger bị ném xuống sông Dreisam. Họ khám phá ra rằng, phần lớn các hoạt động của Khavari là "leo cầu thang". Qua đó, họ thiết lập sự tương quan về thời gian Khavari kéo xác Ladenburger xuống sông, và leo lên trở lại.Sean O'Brien, một nhà nghiên cứu tại Yale Privacy Lab ( YPL – tổ chức thông tin về an toàn mạng của trung tâm Dự án Cộng đồng Thông tin tại trường luật Yale, Mỹ), nói rằng: "Chứng cứ kỹ thuật số đã trở nên phổ biến hơn trong việc thực thi pháp luật, không chỉ thông qua số liệu từ các ứng dụng mà còn nhận diện khuôn mặt, các bản thu âm từ loa thông minh và tất nhiên là các thiết bị thông minh tích hợp máy ảnh".Michael Kwet, một nhà nghiên cứu khác tại Yale Privacy Lab, cũng gợi ý rằng dữ liệu được lấy từ smartphone và các thiết bị khác có thể sẽ được sử dụng nhiều hơn trong điều tra hình sự.Mặt khác, O'Brien cũng nói "Theo tôi, người sáng tạo và phân phối phần mềm trước tiên phải có trách nhiệm với người dùng. Việc khi nào và ở đâu họ phải chuyển dữ liệu cho tòa án là một câu hỏi khá phức tạp hơn. Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi, tốt hơn hết là đừng thu thập những dữ liệu giám sát như vậy. Dữ liệu như vậy nên được lưu trên thiết bị bất cứ khi nào có thể. Và khi cần phải thu thập những dữ liệu đó, những người xử lý phải có trách nhiệm bảo vệ sự riêng tư cho người dùng của họ". Còn khoảng 3 tháng nữa, các doanh nghiệp viễn thông bắt buộc phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định 49. Đây sẽ là đoạn kết cho thuê bao ảo, đẩy lùi nạn tin nhắn rác, tin nhắn spam hoành hành trong thời gian qua.Nghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Sau 12 tháng kể từ ngày Nghị định có hiệu lực, doanh nghiệp viễn thông phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình tuân thủ đúng quy định tại Nghị định này.Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam). Đối với tổ chức, thông tin trên giấy tờ của tổ chức, bao gồm: tên tổ chức; địa chỉ trụ sở giao dịch; thông tin trên giấy tờ tùy thân của người đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và thông tin trên giấy tờ tùy thân của mỗi cá nhân thuộc tổ chức tương ứng với số thuê bao mà tổ chức giao cho cá nhân đó sử dụng (trường hợp tổ chức giao cho người sử dụng). Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung (đối với dịch vụ viễn thông di động); bản số hóa bản xác nhận thông tin thuê bao hoặc bản xác nhận thông tin thuê bao có chữ ký điện tử (đối với dịch vụ viễn thông di động trả trước). Đáng chú ý, Nghị định 49 của Chính phủ cũng quy định rõ, nếu giả mạo và sử dụng giấy tờ cá nhân, tổ chức khác để thực hiện giao kết hợp đồng thuê bao SIM sẽ bị phạt từ 200 đến 500 ngàn đồng. Đối với người dùng chuyển quyền sở hữu SIM mà không đăng kí lại thuê bao cũng bị phạt tương tự.Phạt tiền từ 80.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với doanh nghiệp viễn thông di động không thông báo hoặc không yêu cầu các thuê bao thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung khi phát hiện thông tin thuê bao không đúng quy định.Đây được xem là động thái cứng rắn của chính quyền trong việc đẩy lùi nạn tin nhắn rác, SIM rác, gây rối trật tự trị an, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống của người dân cũng như an ninh thông tin, an ninh quốc phòng.Trong Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 của Thanh tra Bộ TT&TT cho biết đã thu hồi 24,3 triệu SIM rác trong năm 2017. Thanh tra Bộ cũng chia sẻ đã ban hành 53 quyết định, trong đó có 47 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt thu được là 1,622 tỷ đồng.Tính đến cuối năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,7 triệu thuê bao, giảm 1,3%. Lý do giảm bởi các nhà mạng thực hiện thu hồi SIM rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Dự báo số thuê bao sẽ tiếp tục giảm trong vài tháng tới, đặc biệt là tháng 4/2018, sau 12 tháng kể từ ngày Nghị định 49 có hiệu lực. Đồng thời, các nhà mạng cũng đang sắp triển khai dịch vụ Chuyển mạng giữ số trong năm nay, tỷ lệ thuê bao rời mạng trong thời gian đầu có khả năng gây biến động đến thị trường viễn thông Việt Nam trong thời gian tới. Tuy vậy, việc triển khai sớm dịch vụ sẽ giúp gia tăng hiệu quả sử dụng kho số viễn thông, quản lý thuê bao tốt hơn và đẩy lùi lượng SIM rác, gây ảnh hưởng đến người dùng. Camera trước chất lượng để có được những bức ảnh “tự sướng” đẹp là một trong những tiêu chí hàng đầu để lựa chọn smartphone hiện nay của người dùng, đáp ứng nhu cầu này, HTC vừa trình làng chiếc smartphone chuyên chụp ảnh “tự sướng” khi trang bị đến 2 camera trước. Sản phẩm có tên gọi HTC U11 EYEs.HTC là hãng smartphone thường chú trọng đến chức năng camera trước trên sản phẩm của mình. Cuối năm 2014, HTC ra mắt Desire Eye, chiếc smartphone tầm trung với camera trước độ phân giải 13 megapixel hỗ trợ đèn flash LED. Đến phiên bản HTC 10, HTC trang bị thêm công nghệ chống rung quang học cho camera trước. Mới đây, hãng tiếp tục cho ra mắt chiếc smartphone được đầu tư mạnh vào camera trước, U11 EYEs, khi sở hữu đến 2 camera trước.  HTC U11 EYEs sở hữu thiết kế bên ngoài khá tương đồng với các mẫu smartphone mang thương hiệu U11 khác của HTC, với mặt lưng nhựa bóng. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 6-inch, với viền màn hình khá mỏng và tỷ lệ màn hình 18:9 (2160x1080) tương tự như nhiều mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới. Cảm biến vân tay được bố trí ở mặt lưng của sản phẩm.HTC U11 EYEs nhắm đến phân khúc tầm trung, bên trong là bộ vi xử lý Snapdragon 652, 4GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.930mAh.  Điểm nhấn đáng chú ý nhất trên HTC U11 EYEs là cụm camera kép ở mặt trước sản phẩm, gồm 2 camera 5 megapixel để tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp selfie cũng như hiệu ứng khác nhau khi chụp ảnh “tự sướng”. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel với khẩu độ F1.9.HTC U11 EYEs cũng được trang bị tính năng mở khóa bằng gương mặt, mà hãng công nghệ Đài Loan khẳng định chiếc smartphone của mình có thể phân biệt giữa gương mặt người thật với gương mặt trên ảnh hay trên video. Tính năng mở khóa bằng gương mặt cũng có thể nhận diện khi người dùng mang kính mát hoặc thậm chí là khẩu trang.Tương tự nhiều mẫu smartphone gần đây của HTC, U11 EYEs cũng được trang bị tính năng “bóp” Edge Sense, cho phép bóp vào 2 bên thân máy để kích hoạt một số chức năng trên smartphone. Chiếc smartphone này cũng được trang bị chức năng chống nước, chống bụi.  HTC U11 EYEs sẽ có 3 màu để lựa chọn, bao gồm đỏ, bạc và đen. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Trung Quốc với mức giá khoảng 510USD. Hiện HTC chưa cho biết thời điểm sản phẩm ra mắt tại các thị trường khác. Phụ kiện dành cho smartphone không chỉ đóng vai trò làm đẹp mà nó còn giúp cho những chiếc smartphone phát huy hết "công lực" mà chúng mang lại. Dưới đây là những dự đoán xu hướng công nghệ sẽ có trên phụ kiện dành cho smartphone năm 2018.Sạc không dâyĐây có lẽ là tính năng không còn xa lạ với hầu hết người dùng Android lẫn iOS. Năm 2017, Apple đã đưa tính năng sạc không dây lần đầu vào hầu hết các sản phẩm iPhone của mình, có thể kể đến như iPhone 8 Plus, iPhone X. Tính năng này dự báo sẽ tiếp tục có mặt trên thế hệ iPhone trong năm 2018 và được xem là một tiêu chuẩn không thể thiếu đối với iPhone mới.Đối với Android, hầu như ở các phiên bản cao cấp đều có tính năng này và cũng được xem là một tiêu chuẩn phải có trên smartphone và đang dần phổ cập xuống dưới các phân khúc khác trong năm nay. Đặc biệt, các mẫu smartphone có sạc không dây, kể cả iPhone đều sử dụng chung một công nghệ Qi. Đó cũng là điều kiện lý tưởng để các nhà sản xuất phụ kiện đi theo gợi ý này nhằm tích hợp vào các phụ kiện của họ.Do đó, năm nay, người dùng sẽ thấy rất nhiều phụ kiện sạc không dây được tung ra và thậm chí một số sản phẩm sạc không dây độc đáo cũng sẽ xuất hiện. Chẳng hạn, một số công nghệ được giới thiệu trong năm 2017 cho phép sạc điện thoại ở một khoảng cách nhất định mà không cần phải đặt lưng thiết bị lên tấm sạc. Hiểu nôm na rằng, người dùng vẫn có thể cầm sử dụng điện thoại như thường và máy vẫn sẽ nhận được dòng điện sạc...Sạc dự phòng sẽ có nguồn pin khủng hơnĐây tiếp tục là phụ kiện không thể thiếu đối với người dùng và dự báo rằng, nguồn pin trên sạc dự phòng sẽ tiếp tục tăng lên, tích hợp thêm một số tính năng đi kèm.Thị trường sạc dự phòng đang được xem là một thị trường đầy tiềm năng, thu hút rất nhiều công ty tham gia sản xuất. Điều này cũng dễ hiểu bởi các thống kê gần đây cho thấy, thị trường sạc pin di động sẽ tăng giá trị lên tới 25,16 tỷ USD vào năm 2022, với tốc độ tăng trưởng hàng năm lên tới 21,2%. Do đó, để cạnh tranh, các công ty phải đưa ra những công nghệ mới, giúp sạc nhanh hơn, dung lượng pin lâu hơn và thậm chí có thể sạc đủ pin cho tất cả thiết bị di động, bao gồm cả laptop.Hỗ trợ thực tế ảo và thực tế tăng cườngTrong các công nghệ của tương lai thì VR được xem là công nghệ không thể thiếu, giúp tăng cường thực tế ảo và áp dụng nhiều mặt trong đời sống và năm 2018 sẽ là năm bước đệm của công nghệ này. Những chiếc tai nghe VR tiếp tục được trình làng, mới nhất là đến từ HTC với bản nâng cấp Vive Pro, đi cùng với sự phát triển ngày một mạnh mẽ hơn của màn hình smartphone đã giúp cho chúng ta có được trải nghiệm thực tế ảo di động tuyệt vời hơn bao giờ hết.Điểm hạn chế của các dòng kính này hầu như ở mặt giá bán thường khá đắt đỏ trong những năm qua và năm 2018 sẽ có sự thay đổi đáng kể, đưa công nghệ này tiếp cận người dùng dễ dàng hơn.Facebook trước đó cho biết sẽ tung Oculus Go, giúp trải nghiệm kính thực tế ảo có khả năng hoạt động độc lập trong mức giá rẻ hơn, chỉ khoảng 200 USD. Dự án này sẽ được khởi động chính thức vào năm 2018, sẽ có nhiều người dùng tiếp cận được với VR hơn và quan trọng hết sẽ thu hút nhiều nhà phát triển hơn về lĩnh vực thực tế ảo còn rất mới mẻ này.Bên cạnh đó, cũng không thể không nhắc đến sự nở rộ của trào lưu thực tế tăng cường khi những gã khổng lồ di động như Apple và Google đều khẳng định và hứa hẹn phát triển mạnh mẽ trong thời gian sau, và phụ kiện AR đáng kể nhất có lẽ phải kể đến chiếc kính Hololens của Microsoft, nhưng đáng tiếc, khả năng hỗ trợ smartphone trên mảng AR vẫn chưa rõ ràng.Tai nghe không dâyCác nhà sản xuất đang dần loại bỏ cổng tai nghe 3.5mm trên các thiết bị di động mới và phương án thay thế hiệu quả nhất hiện nay đó là tai nghe không dây.Các ông lớn trong ngành cũng đã đầu tư nghiên cứu và cho ra đời một số mẫu tai nghe không dây hoạt động hiệu quả với smartphone như mẫu AirPods của Apple hay WF-1000X đến từ Sony. Tuy nhiên, năm 2017 vẫn chưa thể phổ biến được các sản phẩm này bởi giá thành còn đắt đỏ ít tùy chọn. Các chuyên gia dự báo, năm 2018, những mẫu tai nghe không dây nhỏ gọn dành cho smartphone sẽ được giới thiệu nhiều hơn, giúp người dùng quên đi sự vướng víu của những sợi dây trên chiếc tai nghe có dây.Phụ kiện nhiếp ảnh cho smartphoneNhững phụ kiện rời hỗ trợ nhiếp ảnh sẽ đóng vai trò quan trọng giúp cho người dùng có thể sáng tạo bức ảnh tốt hơn, độc đáo hơn và không thua kém bất cứ mẫu máy ảnh chuyên nghiệp đắt đỏ.Về cơ bản, có thể thấy máy ảnh trên smartphone đã rất đẹp, như iPhone X, Galaxy Note8 tích hợp camera kép, xóa phông mịt mù, tuyệt vời để chụp ảnh và chia sẻ nhanh mọi lúc mọi nơi. Nhưng khi so sánh với các mẫu máy ảnh DSLR, smartphone vẫn còn lép vế. Chính vì thế mà những phụ kiện rời hỗ trợ nhiếp ảnh sẽ là một thứ hữu hiệu dành cho người dùng và các phụ kiện này sẽ được cải tiến tốt hơn trong năm nay. Các phụ kiện được hỗ trợ sẽ được tung ra nhiều hơn, hỗ trợ zoom quang, chỉnh tay, chụp macro, quay 360 độ... một cách đơn giản và chuyên nghiệp nhất.Bộ nhớ lớn hơn, nhanh hơnVới trào lưu chụp ảnh độ phân giải cao, chụp RAW, quay phim chất lượng 4K... thì bộ nhớ là điều mà người dùng quan tâm khi lựa chọn mua smartphone.Hầu như các nhà sản xuất ngày càng gia tăng dung lượng bộ nhớ trên những chiếc smartphone, nhưng hiện tại giá chip nhớ đang ngày một gia tăng, kéo theo việc hãng đẩy giá bán sản phẩm lên cao hơn khiến cho việc lựa chọn khó khăn hơn. Tuy nhiên, thay vì chờ đợi "giảm giá" và trả tiền nhiều hơn, lựa chọn một chiếc USB OTG kết hợp đầu đọc thẻ tốc độ cao là một điều khá lý tưởng. Hiện tại, những chiếc thẻ nhớ đã có dung lượng lên tới 1TB và sẽ còn tiếp tục được nâng cao hơn nữa với công nghệ chip nhớ ngày một cải tiến và năm 2018 người dùng sẽ chứng kiến cuộc đua này.Thiết bị đeo tay thông minh hơnMặc dù thị trường các thiết bị đeo tay thông minh liên tục sụt giảm nhưng các chuyên gia dự báo rằng, thị trường này sẽ tăng trưởng mạnh trở lại trong tương lai vì IoT. Thiết bị đeo tay thông minh sẽ trang bị nhiều tính năng hơn, là một phần của trung tâm của sự kết nối, giúp nó có thể điều khiển "hộ" chiếc smartphone hay tất cả các thiết bị ngoại vi có kết nối trong thời kỳ IoT. Đặc biệt, nhiều chuyên gia hi vọng các thiết bị đeo này có thể đi theo được trào lưu AI để có thể coi như một trợ lý thiết thực hơn cho người dùng. Cộng đồng an ninh mạng Việt Nam Whitehat đã đăng tải cảnh báo đối với người dùng tránh sập bẫy lừa đảo nhận tiền hộ qua Facebook. Chiêu trò lừa đảo này đang bùng phát tại Việt Nam, do đó người dân cần cảnh giác hơn trong thời điểm cuối năm.  Tin nhắn lừa đảo trên Facebook lại bùng phát, người dùng cảnh giácLừa nhận hộ tiền từ nước ngoài vềTrên trang WhiteHat vừa đăng tải một vụ lừa đảo điển hình gần đây và hi vọng mọi người sẽ rút được những kinh nghiệm bổ ích và tránh "sập bẫy" một cách đáng tiếc.Điều hành viên của WhiteHat cho biết, đây là một vụ lừa đảo qua mạng xã hội Facebook, kẻ lừa đảo đánh cắp được tài khoản Facebook của bạn bè/người thân nạn nhân (ở xa, nước ngoài) thì giả vờ hỏi thăm và thực hiện hành vi lừa đảo.Ngay sau khi có tài khoản, đối tượng sẽ thực hiện ngay việc chat với bạn bè/người thân hỏi thăm về sức khỏe, công việc và sau đó nhờ nhận hộ một số tiền chuyển từ nước ngoài về. Nạn nhân không biết tài khoản Facebook kia đã bị tấn công nên tin tưởng và sẵn sàng giúp đỡ.Ở trường hợp này, sau khi thống nhất số tiền sẽ chuyển về là 40 triệu đồng, đối tượng lừa đảo dùng một số điện thoại từ nước ngoài sẽ gửi 1 tin nhắn giả mạo thông báo từ Western Union đến số điện thoại của nạn nhân với nội dung đề nghị truy cập đường link trong sms và xác nhận để có thể nhận được 40 triệu đồng từ Western Union. Điều hành viên này cho biết, theo điều tra đây là một số điện thoại từ Canada và trang web có trong bản tin là trang web phishing (một phương thức lừa đảo nhằm giả mạo các tổ chức có uy tín như ngân hàng, trang web giao dịch trực tuyến và các công ty thẻ tín dụng để lừa người dùng chia sẻ thông tin tài chính).Nạn nhân không biết đây là trang web phishing nên đã nhập các thông tin tài khoản, mật khẩu internet banking vào trang web giả mạo rồi gửi đi và đối tượng lừa đảo sẽ nhận được.Từ đó, đối tượng lừa đảo dùng thông tin internet banking vừa chiếm được từ nạn nhân để thực hiện giao dịch qua cổng thanh toán trực tuyến VTC Pay và cổng thanh toán VNPAY. Tuy nhiên do không có mã OTP được gửi đến số điện thoại nạn nhân nên giao dịch không thành công (OTP có hiệu lực trong 120s).Đối tượng lừa đảo tiếp tục chat với nạn nhân, đề nghị xác nhận OTP và dẫn dụ nạn nhân rơi vào bẫy mà chúng đã giăng ra. Đối tượng ngay sau khi có được mã OTP do chính nạn nhân cung cấp, đã thực hiện ngay thao tác nhập vào để hoàn thành giao dịch. Từ đó, nạn nhân bị trừ tiền trong tài khoản 2 lần với số tiền lần lượt là 20 triệu đồng và 11,9 triệu đồng.Trước thực trạng trên, điều hành viên này khuyến cáo người dân cần tỉnh táo trước thủ đoạn lừa đảo này và thực hiện ngay các biện pháp sau.Hãy đặt mật khẩu mạnh cho các tài khoản Facebook, tài khoản ngân hàng và bật bảo mật 2 lớp. Không sử dụng chung mật khẩu cho các tài khoản. Đồng thời, báo cho người thân bạn bè khi tài khoản bị tấn công.Người dùng cũng chú ý không đăng nhập tài khoản ngân hàng vào các trang web lạ. Không nhập OTP linh tinh, không gửi OTP cho người khác. Đổi mật khẩu tài khoản, báo cho ngân hàng sớm nhất có thể khi có những hành vi không an toàn.Nhiều lừa đảo bủa vây cuối năm, cần cảnh giác hơnGần đây, nạn lừa đảo, thông báo trúng thưởng trên các mạng xã hội đang có dấu hiệu bùng phát trở lại. Đối tượng lừa đảo nhắn tin đến người dùng trên Facebook với các nội dung thông báo trúng thưởng hoặc người dùng đã may mắn nhận giải thưởng trị giá lên khủng để thực hiện 2 mục đích chính: Lấy cắp tài khoản Facebook hoặc lừa đảo tiền.Về hình thức, những dạng lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo cũng tương tự các hình thức trên. Đối tượng dẫn dụ người dùng truy cập đường links mà chúng đưa ra để hoàn tất việc nhận giải thưởng. Nạn nhân sẽ đăng nhập tài khoản Facebook cá nhân trên trang web của chúng sẽ bị chiếm quyền điều khiển tài khoản. Từ đó, đối tượng lừa đảo sẽ sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau như phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mượn tiền, mua card hộ đến những tài khoản bạn bè trong danh sách của bạn, tương tự trường hợp lừa đảo ở trên. Hoặc những tên lừa đảo sẽ yêu cầu người dùng nộp lệ phí bằng nhiều hình thức như chuyển khoản, nạp thẻ cào... Tùy vào giải thưởng và mức độ lừa đảo mà các tin tặc đưa ra "lệ phí" cao hay thấp.Để hạn chế việc này, cần thiết phải bảo vệ tài khoản an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường links mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng. Xiaomi - thương hiệu điện thoại mới chỉ 7 năm tuổi nhưng là cái tên gây nhiều chú ý nhất trên thị trường di động trong thời gian qua. Với từng bước đi thông minh, Xiaomi đã vững vàng đứng ở vị trí thứ 5 trên thị trường di động toàn cầu. Tại Việt Nam, thương hiệu này đang đặt tham vọng lớn để tấn công thị trường.Thành lập vào năm 2010, thương hiệu Xiaomi mới 7 năm tuổi nhưng đã có dải sản phẩm rộng từ điện thoại thông minh cho tới pin dự phòng, Mi TV và set-top box, bộ định tuyến Mi. Và hệ sinh thái Mi bao gồm sản phẩm cho nhà thông minh, thiết bị đeo, cùng nhiều phụ kiện khác. Xiaomi hiện tại đã có mặt tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Thương hiệu đến từ Trung Quốc đang tiếp tục mở rộng sự hiện diện của mình trên toàn thế giới để trở thành một thương hiệu toàn cầu.Xiaomi mở đầu tham vọng trên thị trường công nghệ bằng chiến lược bán hàng chất lượng cao với giá phải chăng nhằm cạnh tranh với các đối thủ khác. Lei Jun, CEO của Xiaomi, đã lựa chọn kênh bán hàng trực tuyến thay vì cửa hàng như là một cách giúp tiết kiệm các chi phí cửa hàng để giảm giá bán trên từng sản phẩm. Ở thời điểm 2010, cái tên Xiaomi còn xa lạ với phần lớn người dùng công nghệ và dường như tất cả đều hoài nghi về sự thành công của thương hiệu này cùng với kênh bán hàng online thay vì truyền thống tại các cửa hàng, siêu thị.7 năm sau, Lei Jun đã được truyền thông gọi tên là “Steve Jobs Trung Quốc” vì những thành công vượt bậc mà ông đã đạt được trong một thời gian rất ngắn. Xiaomi hiện tại đã đứng ở trong Top 5 hãng sản xuất di động lớn nhất thế giới.  Tại Việt Nam, Xiaomi chính thức gia nhập thị trường vào tháng 3/2014 khi hợp tác với nhà phân phối Digi World. Tuy nhiên, từ thời điểm đó đến nay, hãng này mới chỉ đưa smartphone về Việt Nam như là một động thái thăm dò thị trường.Đến đầu năm nay, ngày 6/1/2018, Xiaomi đã chính thức mở cửa hàng cửa hàng Mi Store ủy quyền đầu tiên tại Việt Nam thông qua nhà phân phối Digi World. Nằm tại gian 3F-26B thuộc khu mua sắm Crescent Mall (Quận 7, TPHCM), cửa hàng Mi Store giới thiệu người tiêu dùng nhiều sản phẩm công nghệ thuộc “Mi Ecosystem” (hệ sinh thái Mi).Mi Store là mô hình hợp tác giữa Xiaomi với đối tác, khác với Mi Home hoàn toàn do Xiaomi sở hữu. Cả hai dạng cửa hàng này đều hầu như thiết kế giống nhau và bán các sản phẩm Xiaomi. Chỉ tại Trung Quốc và Ấn Độ Xiaomi mở Mi Home, ở các nước khác hãng mở Mi Store.  Ngoài smartphone đã được bán tại Việt Nam, Mi Store còn bày bán các sản phẩm phục vụ sinh hoạt thường nhật như đèn Mi LED Desk Lamp, robot hút bụi Mi Robot Vacuum, cân sức khỏe Mi Smart Scale, máy lọc không khí Mi Air Purifier và vòng đeo tay Mi Band 2.Việc Xiaomi đưa dải sản phẩm rộng về Việt Nam được giới công nghệ đánh giá cao và chờ đợi từ lâu. Những sản phẩm này có thiết kế đẹp, ấn tượng và nhà sản xuất đã giúp biến các sản phẩm này thông minh hơn, giúp người dùng có thể điều khiển và kiểm soát qua smartphone.Ông Wang Xiang, Phó Chủ tịch Cấp cao của Xiaomi, cho biết: “Cửa hàng ủy quyền Mi Store đầu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh thể hiện tâm huyết và kỳ vọng phát triển của Xiaomi tại thị trường Việt Nam.”Ông Đoàn Hồng Việt, Tổng Giám đốc của Digiworld, chia sẻ: “Mối quan hệ hợp tác giữa Xiaomi và Digiworld đã đạt cột mốc mới khi chúng tôi khai trương cửa hàng, giới thiệu các công nghệ đã giúp Xiaomi trở thành một công ty dẫn đầu quốc tế. Là Nhà Phát triển Thị trường với hơn hai mươi năm kinh nghiệm, chúng tôi luôn tìm kiếm những cách thức linh hoạt để các sản phẩm của đối tác có thể đến tay người dùng Việt Nam một cách dễ dàng. Chúng tôi hy vọng sẽ nhanh chóng mang nhiều sản phẩm Xiaomi hơn đến Việt Nam.”Chiều qua, CEO Lei Jun của Xiaomi đã thăm Việt Nam và đi khảo sát cửa hàng Mi Store đầu tiên tại Việt Nam.Có một điều thú vị là CEO Xiaomi đã ghé qua, chụp ảnh gian hàng Oppo. Ông cũng sang gian hàng Samsung chụp ảnh từ bên ngoài, và sau đó vào bên trong gian hàng bán Apple. Người đứng đầu Xiaomi đã dành thời gian trao đổi khá lâu với các nhân viên của mình ở các gian hàng đối thủ, sau đó ông quay lại cửa hàng Mi Store để góp ý.Chia sẻ với Dân trí về chiến lược kinh doanh của Xiaomi trong thời gian tới tại Việt Nam, đại diện Xiaomi cho biết: “Với phương châm hoạt động và tầm nhìn “đột phá cho mọi người”, toàn cầu hoá chính là một phần quan trọng trong chiến lược của chúng tôi trong những năm nay. Xiaomi hiện đang phát triển ở một số thị trường mới thông qua mô hình hợp tác, vì chúng tôi mong muốn mang những sản phẩm tốt nhất đến với cộng đồng Mi Fans trên toàn thế giới một cách nhanh hơn nữa. Đồng thời, Xiaomi sẽ tiếp tục đổi mới và cung cấp các sản phẩm tốt nhất với trải nghiệm người dùng tuyệt vời cho khách hàng, điều này cũng là một phần vô cùng quan trọng trong chiến lược của chúng tôi”.  Xiaomi nhấn mạnh Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của Xiaomi, hơn cả Ấn Độ và Indonesia - những thị trường mà trước đó Xiaomi đã dành công sức để phát triển thương hiệu. Tại Ấn Độ, doanh số quý III/2017 của Xiaomi tại thị trường này đạt kỷ lục với 9,2 triệu sản phẩm, tăng 300% so với cùng kỳ năm trước.Nói về các chính sách và dịch vụ bảo hành tại Mi Store, Xiaomi cho biết dịch vụ bảo hành là một phần trong cam kết mang đến người dùng những trải nghiệm tốt nhất của Xiaomi, bao gồm cả chính sách hậu mãi. Là đối tác của Xiaomi trong hoạt động phân phối và mở rộng thị trường, DGW sẽ tiếp tục giám sát hoạt động bảo hành với các sản phẩm điện thoại được nhập thông qua các kênh phân phối chính thức.  Xiaomi cũng cho hay sẽ có những kế hoạch phát triển tiếp theo tại thị trường Việt Nam, bao gồm việc đảm bảo rằng các sản phẩm Xiaomi sẽ có mặt tại nhiều địa điểm bán lẻ hơn, và cũng đang tìm cách để nâng cao sự hiện diện của Xiaomi trên thị trường.Về những thách thức trong việc “tấn công” thị trường Việt Nam, đại diện Xiaomi cho rằng: “ Khó khăn trong việc mở rộng phạm vi ra toàn cầu chính là thay đổi tư duy người dân, chúng tôi mong muốn khách hàng thật sự nhận thức được rằng sản phẩm chất lượng tốt không nhất thiết phải có giá đắt đỏ. Quan niệm rằng những sản phẩm có giá phải chăng thì chất lượng kém đã ăn sâu trong tâm trí của người mua hàng và đây chính là trở ngại lớn nhất mà Xiaomi phải đối mặt.  Tuy nhiên, chúng tôi thật sự tin rằng bất cứ ai cũng có thể tạo ra những sản phẩm tuyệt vời, vừa đảm bảo chi phí thấp, vừa thực sự đem lại lợi ích cho người tiêu dùng. Xiaomi mong muốn được chứng kiến những kết quả tích cực tại thị trường Việt Nam trong năm Mậu Tuất sắp sửa bước sang!”. Triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2018 đã chính thức khép lại và tiếp tục chứng tỏ là một triển lãm quy mô trên toàn cầu, thu hút hàng loạt tên tuổi trong ngành với nhiều thiết bị đình đám được trình làng. Năm nay, CES 2018 cũng có thêm một loạt thiết bị khá độc lạ được giới thiệu đến người dùng.1. TV “Bức tường” của SamsungSamsung tiếp tục phô trương sức mạnh của mình với mẫu TV mới kích thước khủng lên đến 146 inch và hãng gọi nó là "TheWall" (tạm dịch: Bức tường)."Bức tường" này sử dụng công nghệ MicroLED, có khả năng hoạt động như một TV OLED mà không cần dùng đèn nền. Đặc biệt, nhờ lối thiết kế mô đun, người dùng có thể lắp ráp TV với kích thước cực lớn.Samsung cho biết sẽ bán TheWall với nhiều kích cỡ khác nhau và phiên bản 146 inch chỉ là một phiên bản trong nhiều phiên bản khác được trình làng.2. Neutrogena SkinScanner: Máy quét phân tích tình trạng daĐây là một phụ kiện đúng nghĩa hơn là một thiết bị độc lập, có thể kết nối với iPhone để kiểm tra và phân tích tình trạng da mặt của người dùng. Có thể nói rằng, đó là một giải pháp hoàn hảo của phái nữ để chăm sóc da mặt trong một mức chi phí không quá đắt đỏ.SkinScanner sẽ sử dụng cảm biến trên phụ kiện gồm 12 đèn LED, kính lúp 30x và máy dò độ ẩm ở cạnh máy ảnh. Từ đó sẽ chụp các bức ảnh cận cảnh để thấy các lỗ chân lông, nếp nhăn và độ ẩm một cách chi tiết... Và sau đó, gửi về ứng dụng mang tên Skin360 để phân tích. Kết quả làn da đo được sẽ tính theo thang điểm 100 và hãng này tích hợp trí tuệ nhân tạo để đưa ra những gói giải pháp chăm sóc da tùy theo số điểm đo được.3. TV cuộn như tranh từ LGTại CES 2018, LG đã khiến nhiều khách tham quan trầm trồ khen ngợi khi ứng dụng công nghệ màn hình OLED dẻo lên chiếc TV mới nhất. Việc đưa công nghệ này vào TV sẽ giúp nó có cuộn lại như cuộn giấy và mang vác dễ dàng, điều mà từ trước đến nay chưa từng có và thậm chí nó chỉ trong tưởng tượng của người dùng.LG đưa vào các công nghệ đỉnh nhất của hãng khi trang bị độ phân giải 4K HDR và có khả năng thay đổi tỷ lệ màn hình, từ 16:9 lên 21:9 tùy theo nhu cầu của người dùng.4. Xe điện concept Byto Hãng sản xuất xe đến từ Trung Quốc mang tên Byton đã trình diễn một concept xe điện SUV khá đẹp mắt và giá cực mềm chỉ 45.000 USD, tức rẻ gấp đôi so với mẫu Model X đến từ Tesla. Mẫu xe này thu hút sự quan tâm lớn của khách tham quan.Byton Concept có kích thước tổng thể dài 4.85x1.94x1.65m, trang bị bộ vành “khủng” 23inch và 2 tùy chọn phiên bản động cơ, gồm: phiên bản dẫn động cầu sau RWD 270 mã lực và bản dẫn động 4 bánh AWD 475 mã lực nhờ hệ thống động cơ điện kép. Các phiên bản này đều tích hợp hệ thống tự lái cấp độ 4, hoạt động thông qua các camera, cảm biến siêu âm, radar và máy quét laser.Ngoài ra, xe cũng tích hợp các tính năng thông minh như mở cửa bằng nhận diện khuôn mặt, màn hình cảm ứng cỡ lớn ngay trước vô-lăng và trang bị mạng 5G giúp kết nối dữ liệu siêu tốc mọi lúc mọi nơi.5. Robot cún siêu dễ thương Sony AiboCuối năm ngoái, Sony đã nói rằng sẽ hồi sinh robot cún siêu dễ thương của hãng mang tên Aibo và điều đó đã trở thành sự thật. Aibo đã đến CES 2018 và được xem là một con robot mô phỏng động vật dễ thương nhất tại triển lãm này.Aibo năm nay được nâng cấp và cải tiến nhiều khi trang bị trợ lý ảo kỹ thuật số dựa trên AI cùng cặp mắt OLED có khả năng biểu lộ sắc thái tuyệt vời.Chú cún này sẽ chơi đùa cùng trẻ em và tích hợp thêm các nhiệm vụ khác là theo dõi trẻ em, người già trong nhà và kiêm cả trợ lý ảo cho chủ nhân.Tuy nhiên, giá bán khá đắt đỏ, lên tới 2.000USD.6. L’Oreal giới thiệu cảm biến đo UV dán ở móng tayHãng mỹ phẩm L’Oreal trình làng một loại cảm biến mới mang tên UV Sense dành cho đối tượng người dùng là nữ giới để đo cường độ tia UV ở ngoài môi trường. Từ đó, cảnh báo đến các quý cô về tình trạng tia UV ngoài môi trường, nhằm hạn chế làn da của họ bị tổn thương.Phương thức hoạt động của cảm biến này rất đơn giản, sẽ thông qua kết nối NFC với smartphone, kết hợp với 1 ứng dụng riêng của L’Oreal để cảnh báo người dùng số liệu tia UV khi đứng dưới ánh nắng mặt trời nhiều hay không.Giá bán của UV Sense được công bố dưới 50USD.7. Robot BuddyĐây là chú robot giành được giải thưởng sáng tạo nhất tại CES2018 và cũng là sản phẩm không thua kém Aibo của Sony. Giá bán của robot cũng mềm hơn chỉ 1.550 USD.Điểm thú vị của Buddy đó là đôi mắt tròn to đi cùng khuôn mặt khá “dễ thương” theo kiểu ngây thơ vô số tội.Blue Frog Robotics trang bị cho chú robot này nhiều công nghệ tiên tiến như điều khiển, giao tiếp bằng giọng nói, hỗ trợ gọi video trực tuyến cùng nhiều tính năng hỗ trợ cá nhân cùng một kho sách vở phong phú để giúp trẻ em tìm được niềm vui trong học tập ngay cả khi chơi đùa với chú robot này.Ngoài ra, Buddy cũng có thể làm trợ lý cá nhân trong gia đình như theo dõi trẻ nhỏ, người già, dạy học cho các bé hay thậm chí là có thể hoạt động như một người giám sát để phòng tránh trộm cắp.8. Nokia ra mắt miếng lót đệm đo giấc ngủNokia lại gây chú ý khi tung ra một miếng lót đệm đo giấc ngủ mang tên NokiaSleep tại CESN 2018. Miếng lót này sẽ cung cấp cho người dùng các thông số về thời lượng giấc ngủ, chất lượng giấc ngủ, đo nhịp tim... Và được đồng thông qua ứng dụng Health Mate trên điện thoại, giúp người dùng cập nhật tình trạng sức khỏe của mình một cách đầy đủ. Bên cạnh đó, miếng lót đệm này cũng được thiết kế để tương thích với hệ sinh thái IoT, giúp điều khiển các thiết bị smart home như đèn, điều hòa, nhờ sự giúp đỡ từ trợ lý ảo Amazon Alexa.Nokia cho biết sẽ bán thiết bị này trong quý I năm nay với giá 99,95 USD.9. Razer Project LindaĐây là một phụ kiện rất độc đáo mà hãng Razer trình làng ở CES 2018, cho phép biến mẫu smartphone cao cấp Razer Phone của hãng thành một mẫu laptop thực thụ.Điểm thú vị của Project Linda so với hầu hết các dock thông thường đó là việc chiếc RazerPhone được gắn trực tiếp vào chiếc dock và cho phép sử dụng như một bàn rê cảm ứng, thay vì những dây nhợ loằng ngoằng hay vị trí bất tiện của hầu hết các ý tưởng lapdock trước kia. Sau khi đặt vào, chiếc điện thoại sẽ đóng vai trò điều khiển cả chiếc laptop màn hình 13.3 inch.Hãng cho biết, Project Linda trang bị viên pin 53,6Wh và bộ nhớ trong 200 GBm, không hỗ trợ loa ngoài.10. Vivo tung smartphone cảm biến vân tay dưới màn hìnhVivo tiếp tục gây ấn tượng tại CES 2018 khi giới thiệu chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được tích hợp máy quét vân tay dưới màn hình.Công nghệ cảm biến vân tay quang học đặt dưới màn hình là sự hợp tác giữa Vivo và Synaptics, có tên mã là Clear ID FS9500. Công nghệ này được thiết kế dành cho các màn hình thiết bị tỉ lệ 18:9, 20:9 và màn hình viền mỏng.Khi áp dụng vào màn hình, công nghệ này sẽ giúp dò khoảng trống giữa các điểm ảnh của màn hình, quét và nhận hình ảnh phản chiếu các đặc điểm bề mặt ngón tay mà nó nhận dạng được. Thời gian quét vân tay mất khoảng 0,7 giây, thấp hơn cảm biến vân tay truyền thống nhưng nhanh hơn nhận diện khuôn mặt. Trước "bão" chỉ trích của dư luận nhắm vào Facebook, CEO Mark Zuckerberg vẫn cho thấy phong thái tự tin đến bất ngờ: Không hề lộ vẻ lo lắng, xấu hổ, không có những câu nói mất kiểm soát, cùng lời khẳng định sẽ không nhường lại chiếc ghế của mình.Ngày 9/4, một nhóm các nhà đầu tư có tầm ảnh hưởng vừa lên tiếng kêu gọi Mark Zuckerberg từ chức sau khi đọc được bản ghi dự kiến của ông tại phiên điều trần với Hạ viện Mỹ sắp tới (diễn ra vào ngày 11/4).Đại diện cho nhóm đầu tư, Michael Connor - Giám đốc điều hành của công ty Open MIC cho biết: "Lời điều trần của Mark Zuckerberg cho thấy một thực tế đơn giản: Ông ta không hiểu cách hoạt động của một công ty lớn, mang quy mô toàn cầu và ảnh hưởng tới công chúng.""Hiện Mark đang được giao 2 chức vụ tại Facebook - đó là Giám đốc điều hành và Chủ tịch Hội đồng quản trị. Đã đến lúc anh ấy từ bỏ ít nhất một, nếu như không phải là cả 2", Michael nhận định. "Đã quá lâu rồi kể từ khi Facebook không thể tách riêng vai trò của một CEO hay một Chủ tịch. Mark Zuckerberg nên từ chức hoặc bị sa thải".Open MIC không phải là công ty duy nhất gây sức ép trực tiếp lên Mark Zuckerberg. Trong tuần trước, Scott Stringer, cổ đông nắm giữ phần vốn khoảng 1 tỷ USD của Facebook đã yêu cầu người đứng đầu nên từ chức trong bối cảnh để xảy ra nhiều bê bối liên quan tới dữ liệu người dùng."Đây là công ty lớn thứ 8 trên thế giới. Họ có 2 tỷ người dùng nhưng lại không thể bảo vệ được dữ liệu, cũng như khiến người ta thoải mái", Scott Stringer cho biết.Bên cạnh đó, nhiều tờ báo lớn tại Mỹ cũng liên tục gây sức ép, nghi vấn trước khả năng vượt qua "dông bão" của người đứng đầu Facebook.Mark Zuckerberg khẳng định không từ chức  Trước những chỉ trích ngày một tăng nhắm vào chiếc ghế của mình, CEO Mark Zuckerberg trong một phỏng vấn mới đây cho biết anh sẽ không từ chức, đồng thời tin rằng sẽ vượt qua thử thách này."Chúng tôi đã cùng nhau trải qua nhiều khó khăn trong suốt 14 năm xây dựng Facebook. Nó bắt đầu trong một căn phòng ký túc xá, và giờ đây đã trở thành cả một cộng đồng rộng lớn", Mark cho biết. "Tôi rất tự tin mà nói, chúng tôi sẽ vượt qua vấn đề khó khăn này."Được biết, Mark Zuckerberg hiện chỉ nắm giữ 16% cổ phần, nhưng vẫn giữ được 60% quyền bỏ phiếu của công ty. Điều này mang đến một hệ quả rằng không ai có thể "đuổi" anh khỏi chiếc ghế Chủ tịch, cũng như CEO Facebook cho dù tất cả các thành viên còn lại đều bỏ phiếu chống.Mặc dù vậy, những lời tác động bao gồm yêu cầu tái cấu trúc ban lãnh đạo có thể sẽ tạo áp lực cho Mark Zuckerberg trong phiên điều trần trước Quốc hội vào 11/4 tới. Facebook sẽ trang bị thêm tính năng cho phép người dùng xóa những tin nhắn đã gửi đi trên ứng dụng nhắn tin Messenger. Đây được xem là một trong những nỗ lực của mạng xã hội này để lấy lại lòng tin từ người sử dụng sau hàng loạt bê bối làm lộ thông tin và theo dõi tin nhắn của người dùng.Trang công nghệ TechCrunch đã có một phát hiện khá bất ngờ về Facebook, đó là mạng xã hội này đã âm thầm xóa những tin nhắn từ CEO Mark Zuckerberg cũng như một số lãnh đạo của Facebook được gửi đến các đối tác và giới truyền thông trên ứng dụng Messenger, trong đó có nhiều nội dung tin nhắn để trả lời phỏng vấn câu hỏi từ những tờ báo lớn đưa ra.Đại diện Facebook sau đó đã thừa nhận việc âm thầm xóa các tin nhắn được gửi đi bởi các lãnh đạo cao cấp của công ty và cho biết đây là một vấn vấn đề về bảo mật. Tuy nhiên, động thái này của Facebook đã khiến nhiều người dùng cảm thấy “chạnh lòng” khi mà Facebook ưu tiên các lãnh đạo của hãng, còn với người dùng thông thường thì mạng xã hội này lại quét và thậm chí đọc các nội dung tin nhắn của họ gửi trên Messenger.  Trong bối cảnh này, không còn cách nào khác Facebook đành phải tuyên bố sẽ trang bị tính năng “Unsend”, cho phép người dùng xóa đi các tin nhắn mà họ đã gửi trên Messenger. Bằng cách này, Facebook sẽ xem như Mark Zuckerberg chỉ đang thử nghiệm về tính năng mới trước khi được trang bị tính năng “Unsend” này rộng rãi ra tất cả mọi người dùng, thay vì đây chỉ là tính năng “đặc quyền” cho Mark Zuckerberg cùng những lãnh đạo của mạng xã hội này.“Chúng tôi đã thảo luận về tính năng này nhiều lần. Chúng tôi sẽ mở rộng tính năng xóa tin nhắn và sẽ cần thời gian. Cho đến khi tính năng này sẵn sàng, chúng tôi sẽ không tiếp tục xóa tin nhắn của các giám đốc công ty. Chúng tôi đáng ra phải làm điều này sớm hơn, nhưng đã không làm, và chúng tôi xin lỗi vì điều đó”, đại diện Facebook cho biết về tính năng mới.Dự kiến sẽ phải mất thêm vài tháng nữa Facebook mới trang bị tính năng xóa tin nhắn đã gửi trên Messenger đến toàn bộ người dùng mạng xã hội của mình. Tuy nhiên hiện chưa rõ cách thức hoạt động thực sự của tính năng xóa tin nhắn là như thế nào. Nhiều khả năng Facebook sẽ cho phép người dùng thu hồi lại các tin nhắn đã gửi mà người nhận chưa đọc, hoặc thậm chí xóa luôn các nội dung đã gửi từ trước đó để người nhận không còn đọc lại được.Trên thực tế trước đây Facebook đã cho phép người dùng xóa đi các tin nhắn đã gửi thông qua tính năng “Cuộc trò chuyện bí mật”, là tính năng cho phép người dùng thiết lập khoảng thời gian để xóa đi các tin nhắn đã gửi. Tuy nhiên tính năng này chỉ có trên phiên bản ứng dụng của Messenger chứ không có trên nền web và vẫn còn một vài hạn chế.Việc trang bị tính năng xóa đi các tin nhắn đã gửi là một động thái được nhiều người dùng hoan nghênh, tuy nhiên mặt khác tính năng này cũng sẽ gây khó khăn cho các lực lượng thực thi pháp luật, khi mà các nội dung tin nhắn có thể làm bằng chứng cho các hành vi tội ác, như tin nhắn tống tiền, đe dọa khủng bố hay các tin nhắn quấy rối... có thể bị thủ phạm xóa đi. Một giáo viên người Trung Quốc đã bị đuổi việc sau khi vô tình đăng tải một đoạn video lên trang mạng xã hội cho thấy người này đang hôn một nữ sinh trong lớp học kèm của mình.Sự việc xảy ra tại một trường trung học ở thành phố Lạc Nam (tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc) khi một giáo viên họ Gia, 47 tuổi, đã đăng tải một đoạn video lên trang mạng xã hội QQ của mình, tuy nhiên thay vì chỉ đăng tải ở chế độ riêng tư, Gia đã vô tình chia sẻ đoạn video với toàn bộ bạn bè có trong danh sách liên lạc của mình. Đoạn video sau đó lập tức được chia sẻ lên nhiều trang mạng xã hội khác tại Trung Quốc.  Trong đoạn video này cho thấy một nữ sinh ngồi trên đùi của Gia, sau đó cả 2 đã hôn nhau và sử dụng điện thoại di động để ghi lại cảnh “tình tứ” này. Trong đoạn clip không có biểu hiện nào cho thấy nữ sinh tìm cách chống cự lại hành động của Gia.Theo truyền thông địa phương, nữ sinh trong đoạn clip mới 17 tuổi và thường xuyên có buổi học kèm tại căn hộ mà Gia đang thuê. Đoạn clip tình cảm giữa nữ sinh và thầy giáo được chính nữ sinh này quay, nhưng Gia mới là người định đăng tải lên mạng xã hội ở chế độ riêng để giữ làm kỷ niệm.Được biết Gia đã bắt đầu dạy kèm cho nữ sinh này từ tháng 11/2017 và học 3 buổi mỗi tuần, với học phí 100 tệ (tương đương 360.000 đồng) mỗi giờ.Ngay sau khi vụ việc bị vỡ lỡ, Gia đã bị nhà trường đuổi việc đồng thời bằng cấp giáo viên của Gia cũng đang trong quá trình bị thu hồi. Gia cũng phải trả lại số tiền 2.000 tệ (tương đương 7,2 triệu đồng) đã thu từ học phí của nữ sinh.Gia đình của nữ sinh đã rất bất bình với hành động của Gia, nhất là khi cả hai có mối quan hệ thầy trò và sự chênh lệch lớn về tuổi tác. Tuy nhiên sau khi cảnh sát điều tra và cho biết không có dấu hiệu Gia và nữ sinh này đã quan hệ tình dục với nhau, gia đình của nữ sinh cũng đã không làm đơn kiện thầy giáo. Nhiều người dùng cho rằng, việc bổ sung thêm ảnh chân dung quá gấp gáp và thông tin chẳng rõ ràng. Kiểm tra bằng tin nhắn đều không biết được có hay không việc bổ sung tin nhắn.  Cập nhật ảnh chân dung cho thuê bao di động như thế nào?  Nhà mạng ra "tối hậu thư", người dùng nên cập nhật ảnh chân dungCác nhà mạng gần đây đã nhắn tin đến người dùng khuyến nghị nên kiểm tra thông tin thuê bao và nộp ảnh chân dung đúng Nghị định 49 của Chính phủ. Một nhà mạng còn phát đi thông cáo cho biết, theo quy định của NĐ 49 sau ngày 24/04/2018 số thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin có khả năng sẽ bị khóa 1 chiều.Chị Như Quỳnh, quận 1, TPHCM cho biết: "Mấy nay báo chí cứ đăng tải thông tin nói là nhà mạng đã gửi tin nhắn, trong khi mình chẳng nhận được tin nhắn nào. Không biết phải bổ sung hay không, tâm trạng cứ hoang mang".Chị Quỳnh cho biết, SIM làm từ năm 2013, do Cha cô thực hiện đăng ký dùm nên chẳng biết có phải bổ sung hình ảnh chân dung không. Các thông tin cũng không rõ ràng, nói là SIM sau ngày 24/4/2017 mới bổ sung?Anh Thanh Phúc cũng cho biết tương tự, đã nhận được tin nhắn của nhà mạng yêu cầu kiểm tra thông tin, nếu thiếu phải bổ sung. Nhưng khi nhắn tin tới kiểm tra thông tin thuê bao thì chỉ biết tên, tuổi đã đăng ký. Trong khi không có thêm bất cứ thông tin nào yêu cầu phải bổ sung ảnh.Cả anh Phúc và chị Quỳnh đều nói rằng, tin nhắn nhà mạng nhắn đến đều không rõ ràng, không có bất cứ thời điểm nào là hạn chót phải bổ sung.Bức xúc hơn, chị H. Nhi, quận 1, TPHCM cho biết, theo quy định của Nghị định này là trong 12 tháng nhà mạng phải bảo đảm toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình. Vậy sao 12 tháng qua, mấy nhà mạng này làm gì mà tới ngày cuối cùng mới dí khách hàng bổ sung? Trong khi vài tháng trước không làm việc này! "Nếu không làm thì bị khóa thì có công bằng không". Chị này đặt vấn đề. Trước vấn đề trên, một nhà mạng lớn cho biết rất mong nhận được sự hợp tác và thông cảm từ phía khách hàng. Nhà mạng này nói rằng, việc việc bổ sung thêm thông tin theo quy định của Chính Phủ nhằm bảo vệ quyền lợi số thuê bao của khách hàng trong một số trường hợp nhất định. Nhưng thực tế, việc làm quá gấp gáp như vậy có đáng để thông cảm không?Thiết nghĩ, sau câu chuyện này, các nhà mạng cần có lộ trình rõ ràng hơn để không làm phiền lòng người tiêu dùng trong những chính sách sau này. Đồng thời, nhiều người dùng cũng đưa gợi ý, nhà mạng nên áp dụng CNTT vào để người dùng tiện hơn trong việc bổ sung, tránh phải di chuyển và tốn quá nhiều thời gian, bỏ lỡ các công việc. "Thời đại này, công nghệ thông tin đã phát triển rồi, nhà mạng cần nên đưa CNTT vào để giúp người dùng thuận tiện hơn trong việc cập nhật thông tin. Vừa giải quyết được bài toán tiết kiệm chi phí, nhân lực mà không phải hành khách hàng". Chị Nhi nói thêm. Thông tin người dùng bổ sung, nhà mạng phải bảo mật tuyệt đối:Theo Điểm 10 của Nghị định này, thông tin thuê bao mà người dân cung cấp chỉ được sử dụng cho các mục đích cụ thể sau: Phục vụ công tác bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; Phục vụ công tác quản lý nhà nước về viễn thông; Phục vụ hoạt động quản lý nghiệp vụ, khai thác mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông của các doanh nghiệp viễn thông.Ngoài những mục đích trên, thông tin thuê bao di động đều phải được bảo mật tuyệt đối. Nhà mạng không được tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật. Cụ thể, theo Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Nếu tiết lộ, sử dụng thông tin thuê bao di động trái pháp luật sẽ bị xử phạt từ 30 đến 50 triệu đồng. Sẽ phạt tiền từ 50 đến 70 triệu đồng về hành vi mua bán hoặc trao đổi trái phép thông tin riêng của người sử dụng dịch vụ viễn thông.Bên cạnh đó, Nghị định 49 quy định nhà mạng còn phải thực hiện đầy đủ việc đối chứng thông tin và hoàn tất giao kết hợp đồng theo quy định. Nếu chấp nhận thông tin thuê bao di động do điểm cung cấp dịch vụ viễn thông không được ủy quyền; Không thông báo hoặc không yêu cầu thuê bao thực hiện giao kết hợp đồng theo mẫu đối với cá nhân sử dụng nhiều hơn 3 số thuê bao di động trả trước; Không thực hiện ủy quyền việc giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung không đúng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 15 Nghị định 25/2011/NĐ-CP đã được sửa đổi, bổ sung tại Điều 1 Nghị định này; thì bị phạt nặng từ 80 đến 100 triệu đồng. Chú mèo Rexie là minh chứng sống cho câu nói "tàn nhưng không phế", khi vẫn vô cùng "lạc quan và yêu đời" dù bị gãy xương sống và không thể điều khiển 2 chân sau.Từng bị đối xử tệ bạc khi còn là một chú mèo con, bị đánh đập tới mức gãy xương sống và liệt hai chân sau, nhưng Rexie đã học cách vượt qua nghịch cảnh, cũng như trải qua khoảng thời gian hạnh phúc hơn 3 năm bên chủ mới."Nó thậm chí không biết rằng mình bị liệt 2 chân sau", Dasha, chủ của Rexie cho biết. "Nó làm mọi thứ như những con mèo khác, trừ việc tự leo lên toilet, hay gãi tai bằng chân sau."Lúc đầu, Dasha thiết kế riêng một chiếc xe lăn để giúp con vật di chuyển xung quanh nhà. Tuy nhiên Rexie sớm cho thấy nó không cần tới phụ kiện này. "Nó làm tốt hơn nhiều khi không có bộ phận trợ giúp. Loài mèo kỳ thực rất tự lập và có thể điều chỉnh một cách hoàn hảo". Giờ đây, Rexie có thể di chuyển bằng 2 chân trước một cách khá thoải mái.Chính bởi điều này đã khiến Rexie trở thành "biểu tượng" cho nỗ lực vượt khó, "tàn nhưng không phế", và là nguồn động lực lớn lao cho không ít mảnh đời bất hạnh, tàn phế. Không chỉ vậy, chú mèo này còn thường xuyên "đốn tim" cư dân mạng nhờ biểu cảm dễ thương và độc đáo của mình. Tội phạm mạng ngày trở nên tinh vi hơn khi không chỉ sử dụng phần mềm mà còn cả những công cụ nguy hiểm, che dấu việc đào tiền ở các ứng dụng bóng đá và VPN phổ biến để trục lợi từ hàng trăm ngàn nạn nhân thiếu hiểu biết.Đào tiền ảo là chủ đề mà tội phạm mạng không thể bỏ qua khi chúng đang tìm cách kiếm nhiều tiền hơn nữa. Chúng khai thác trên máy tính, máy chủ, laptop và thiết bị di động, và không chỉ bằng phần mềm độc hại. Các chuyên gia tại Kaspersky Lab đã tìm ra bằng chứng rằng các tội phạm đang tăng khả năng đào tiền bằng các ứng dụng hợp pháp và lan truyền chúng dưới hình thức quảng cáo bóng đá và ứng dụng VPN mà Brazil và U-Krai-na là nạn nhân chính.Báo cáo mới cho thấy, "máy đào tiền hợp pháp" phổ biến nhất là các ứng dụng liên quan đến bóng đá. Chức năng chủ yếu là phát các đoạn quảng cáo bóng đá trong khi bí mật đào tiền mã hoá. Để làm điều này, tội phạm mạng đã sử dụng Coinhive chạy trên nền tảng JavaScript. Khi người dùng xem quảng cáo, ứng dụng sẽ mở tệp tin HTML trên JavaScript, chuyển đổi từ CPU của người truy cập thành tiền mã hoá Monero cho kẻ phát triển chúng. Những ứng dụng này được lan truyền rộng rãi qua Google Play Store và những ứng dụng phổ biến nhất đã được tải xuống khoảng hơn 100.000 lần, trong đó 90% lượt tải xuống đến từ Brazil.Những ứng dụng hợp pháp chịu trách nhiệm kết nối với VPN đã trở thành mục tiêu thứ 2 của tội phạm mang. VPN (Virtual Private Network) được định nghĩa là Mạng cá nhân ảo, mà thông qua đó người dùng có thể kết nối vào tài nguyên web, nhưng không phải lúc nào cũng sẵn có do nhiều hạn chế tại từng khu vực. Hãng bảo mật này đã phát hiện ra trang đào tiền Vilnet.net, có khả năng giám sát việc sạc pin và nhiệt độ của thiết bị, để việc đào tiền ảo ít bị rủi ro hơn trong trường hợp các thiết bị bị tấn công. Để thực hiện điều này, ứng dụng được tải về bị từ máy chủ và khởi chạy trên nền. Vilny.net được tải xuống hơn 50.000 lần - chủ yếu là từ người dùng ở U-Krai-na và Nga.Các nhà nghiên cứu khuyến cáo, người dùng cần tuân theo các biện pháp bên dưới để bảo vệ thiết bị và dữ liệu cá nhân khỏi các cuộc tấn công an ninh mạng có thể xảy ra:1. Vô hiệu hoá khả năng cài đặt của các ứng dụng nằm ngoài app store chính thức.2. Cập nhật phiên bản hệ điều hành trên thiết bị di động để giảm lỗ hổng trên phần mềm và giảm rủi ro bị tấn công3. Cài đặt biện pháp bảo mật để bảo vệ thiết bị trước tấn công mạng. TV QLED 2018 như một bước đánh dấu sự cố gắng của Samsung trong việc mang tới đột phá trong chiều sâu công nghệ, biến TV QLED trở thành dòng TV ấn tượng.Công nghệ hình ảnh: bước tiến lớn trên nền tảng dày dặnSamsung đã theo đuổi công nghệ Quantum Dot từ rất lâu vì nhận ra những lợi ích mà Quantum Dot có thể mang lại cho trải nghiệm xem TV của người dùng. Công nghệ này vẫn sử dụng cơ chế chiếu sáng, hiển thị hình ảnh của TV LED nhưng lại là một bước đột phá hơn người tiền nhiệm cũ kĩ rất nhiều. So với các TV thông thường TV QLED không chỉ mỏng hơn nhờ lớp Quantum Dot, mà còn hiển thị màu sắc chính xác, có độ sáng vượt trội hơn hẳn. Còn với OLED, tấm lượng tử Quantum Dot có độ bền lớn hơn, nhất là ở màu xanh và không xảy ra hiện tượng lưu ảnh làm giảm trải nghiệm người dùng. Tạp chí Rtings đã đánh giá 10/10 với chất lượng hình ảnh của TV QLED và khả năng chống lại hiện tượng lưu ảnh trên thế hệ TV của Samsung.  Đột phá của dòng TV QLED 2018 còn nằm ở việc, Samsung đã đem toàn bộ hệ thống đèn LED viền thường thấy sang phía sau của TV. Một thay đổi không lớn, nhưng đã tạo ra khác biệt khiến trang Trustedreview phải nói rằng: “TV QLED đã gần như đạt được sự xuất sắc trong công nghệ hình ảnh, nhất là màu đen sâu, tạo nên hình ảnh nguyên bản.”. Samsung gọi đây là công nghệ Direct Full Array, khi các đèn LED đằng sau TV có thể tắt mở cục bộ ở vùng rất nhỏ để tạo ra màu đen sâu nhất, và từ đó đem đến hình ảnh nguyên bản như nhìn bằng mắt thường cho người xem.Trải nghiệm thực tế cho thấy, công nghệ này khi kết hợp với khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3 có từ thế hệ trước, tạo nên hình ảnh chưa từng có trên các TV sử dụng cơ chế LED chiếu sáng trước đây. Samsung đã thành công trong việc đem đến cho người dùng trải nghiệm hình ảnh không chỉ đẹp mà còn cân bằng với độ bền theo thời gian, vì chi phí để sắm một chiếc TV cao cấp không hề là chuyện đơn giản. Bên cạnh đó, Quantum Dot còn cung cấp độ sáng tuyệt đối lên đến 2000 nits, khiến hình ảnh trên TV luôn luôn giống nhau ở bất kì môi trường nào, cùng khả năng hiển thụ hình ảnh HDR 10+ tiêu chuẩn.Sự song hành của nghệ thuật và công nghệNói đến thiết kế TV, cốt lõi luôn luôn phải làm chiếc TV mỏng nhất có thể, để người dùng được phép sắp xếp chiếc TV của mình gọn gàng trong căn phòng khách. Đây là mục tiêu cốt lõi nhất, xoay quanh hình thức bề ngoài của TV. Với TV QLED 2018, Samsung vẫn giữ cho mình triết lí tối giản với thiết kế 360 độ, giúp cho dòng TV cao cấp của hãng có được độ mỏng ấn tượng khi loại bỏ hoàn toàn những chi tiết thừa như ốc vít. Nhưng Samsung không dừng lại ở giá trị cốt lõi đó, chiều sâu trong thiết kế của TV QLED 2018 nằm ở những công năng tuyệt vời mà Samsung dành riêng cho người dùng của mình.Cáp Quang Vô Hình được Samsung chọn để nâng cấp khi mỏng hơn khá nhiều so với người tiền nhiệm, hơn nữa, dây nguồn và tất cả các kết nối ngoại vi đến TV QLED 2018 giờ đây nằm trọn trong sợi cáp này. Kết hợp cùng Giá Treo Tường Ẩn, Samsung đã khiến TV QLED 2018 có thể nằm trên tường như một bức tranh. Tính năng Ambient Mode trên TV QLED 2018 hô biến “bức tranh” TV QLED 2018 trở nên nghệ thuật với khả năng nhận biết màu sắc tường, thể hiện các thông tin như thời tiết, hơn hết có thể trình chiếu những hình ảnh của gia đình bạn. Ambient Mode và các công năng trong thiết kế chính là nét song hành giữa nghệ thuật và công nghệ, hay nói cách khác, chính là chiều sâu công nghệ của Samsung lên TV QLED 2018. Samsung dẫn đầu về nội dung và TV thông minhTại Việt Nam, Samsung chính là tập đoàn điện tử có nhiều sự cố gắng trong trải nghiệm nội dung của người dùng nhất, có thể kể đến hàng loạt những tựa phim chiếu rạp độc quyền với chất lượng cao. Sự bắt tay của Samsung với Fim+, FPT, POPS để góp phần đưa hàng loạt những nội dung giải trí lên TV QLED cho người dùng. Chính đại diện Fim+ đã nói rằng, họ chọn Samsung làm đối tác chiến lược vì chất lượng hình ảnh của dòng TV Samsung và số lượng người dùng tin tưởng sử dụng lớn.  Trải nghiệm TV thông minh trên TV QLED 2018 là một sự khác biệt so với các TV khác. Đầu tiên, người dùng có thể làm quen rất nhanh chóng với giao diện SmartHub dễ sử dụng và thông minh. Với giao diện này, người dùng có thể điều chỉnh các thiết lập trên TV một cách nhanh chóng, truy cập ngay lập tức vào các nội dung yêu thích, xem 2 chương trình TV cùng 1 lúc. Hơn nữa, SmartHub có thể đề xuất cho bạn những nội dung theo sở thích để gia tăng trải nghiệm. SmartHub sẽ được điều khiển bằng One Remote Control - chiếc remote có quyền năng điều khiển tất cả các thiết bị ngoại vi kết nối với TV QLED 2018. Hơn nữa, One Remote Control còn có thiết kế sang trọng, điểm thêm cho thiết kế tổng thể của TV QLED. Nhiều người cho rằng, giá rẻ thì chỉ nhận được một sản phẩm với thiết kế "bình thường" và cấu hình đơn giản nhưng với Y7 Pro, sản phẩm này đã cho thấy định kiến đó hoàn toàn sai. Chỉ với mức giá dưới 4 triệu đồng nhưng Y7 Pro sở hữu rất nhiều ưu điểm mà các sản phẩm ở tầm giá cao hơn phải “thèm thuồng”.Về tổng thể, Huawei Y7 Pro sở hữu một kiểu thiết kế khá đẹp, giảm thừa những chi tiết không đáng có để tạo ra vẻ ưa nhìn cho người dùng. Để làm được điều này, Huawei đã tận dụng lối thiết kế trên sản phẩm đã rất thành công là Nova 2i để phối cho thiết bị này, giúp Y7 Pro bật lên trong phân khúc tầm trung.Máy có trọng lượng vừa phải, và độ mỏng rất ấn tượng, chỉ 7,8 mm, ngang với iPhone X (7,7 mm) nên đảm bảo những trải nghiệm khi sử dụng Huawei Y7 Pro luôn thoải mái.Mặt lưng sản phẩm làm từ nhựa giả kim được gia công nhám, tăng cảm giác bám tay hơn khi sử dụng. Nắp lưng phía sau có thiết kế phẳng được bo cong ở phần viền và liền mạch với phần khung máy nên mang đến cảm giác cầm thoải mái, không bị cấn.Mặt lưng này cũng rất đơn giản được sắp xếp với hệ thống camera kép và đèn flash LED ngăn nắp ở sát góc trên bên trái tạo thành một cụm và logo Huawei được đặt ở vị trí rất quen thuộc. Không có các chi tiết thừa nào khác. Chính sự đơn giản này mang đến cảm giác dễ chịu khi người dùng nhìn vào sản phẩm. Xét về khía cạnh thẩm mỹ mặt lưng Huawei Y7 Pro đã làm rất tốt. Càng đơn giản, chiếc điện thoại càng hướng đến sự sang trọng. Có những smartphone dù đã sử dụng chất liệu kim loại nhưng vẫn không đạt được độ cao cấp như sản phẩm đến từ Huawei.Nơi đẹp nhất trong thiết kế của Huawei Y7 Pro là phần khung viền. Tuy cũng sử dụng chất liệu nhựa nhưng được mạ crom sáng bóng mang lại hiệu ứng thị giác rất giống kim loại. Khi nghiêng nhiều góc sẽ phản chiếu ánh sáng, tạo ra nhiều màu sắc khác nhau. Phần khung viền được bo cong nhẹ nên vị trí tiếp giáp giữa khung viền với tay người sử dụng rất thoải mái, rất ôm tay. Đối với một sản phẩm chỉ thuộc phân khúc giá dưới 4 triệu đồng như Huawei Y7 Pro có chất lượng gia công rất tốt.Vị trí các cổng kết nối và các lỗ loa được hoàn thiện tỉ mỉ. Các phím vật lý như phím tăng nguồn và phím tăng giảm âm lượng được đặt bên cạnh phải, kích thước nút bấm vừa phải, cảm giác thao tác tốt, độ nảy cao, khi ấn cũng không phát ra âm thanh quá lớn. Nhìn chung, độ hoàn thiện của Huawei Y7 Pro cao hơn so với mức giá. Không quá nếu như so sánh với các sản phẩm có mức giá cao hơn vài triệu đồng Y7 Pro cũng không thua kém.Như đã đề cập, khung viền cứng cáp cộng với mặt lưng được gia công mạch nên cảm giác cầm chắc chắn, không hề ọp ẹp rẻ tiền. Điều này cũng tương tự với phần mặt trước của thiết bị. Mặt trước trước của Huawei Y7 Pro là một tấm kính cong 2,5D, các thao tác vuốt từ mép màn hình của sản phẩm rất mượt mà, không một chút gợn. Dù là một sản phẩm thuộc phân khúc giá rẻ nhưng Y7 Pro rất bắt kịp theo xu hướng màn hình tràn viền 18:9. Diện tích hiển thị mắt trước hơn 82%. Nhờ việc theo xu hướng màn hình tràn viền nên màn hình lớn gần 6 inch nhưng kích thước tổng thể của thiết bị vừa tay, tương đương với một sản phẩm có màn hình 5,5 inch. Nhiều mẫu smartphone tầm trung, cận cao cấp vẫn không đạt đến tỷ lệ tối ưu hóa hiển thị cao bằng Y7 Pro. Điều đó cho thấy, dù là một sản phẩm giá rẻ nhưng vẫn được Huawei dành một sự quan tâm rất lớn, cũng như đầu tư nghiêm túc để cạnh tranh với những đối thủ khác. Đem lại sự hài lòng cho khách hàng chính là vũ khí tốt nhất khi cạnh tranh trong phân khúc giá rẻ trong giai đoạn hiện nay.Với mức giá rất hấp dẫn, chưa đến 4 triệu đồng, Huawei Y7 Pro sẽ là một sự lựa chọn rất lý tưởng dành cho các bạn học sinh, sinh viên... Không muốn chi quá nhiều tiền nhưng vẫn có thiết kế cao cấp, sang trọng cùng nhiều tính năng thú vị.Thông tin sản phẩm, vui lòng truy cập https://consumer.huawei.com/vn/. Chùm ảnh dưới đây ghi lại những khoảnh khắc trùng hợp nhưng đầy thú vị, khiến người xem sẽ phải nhìn bức ảnh một vài lần mới có thể nhận ra được sự thật đằng sau đó.  Chùm ảnh trùng hợp hài hước mà phải nhìn nhiều lần mới nhận ra Vụ lừa đảo tiền ảo 15 nghìn tỷ đồng đang khiến hàng nghìn người mất nhà, trắng tay vì trót giao cả tài sản cho những kẻ xấu. Luật sư Lê Ngọc Hoàng, Trưởng văn phòng luật sư Long Tâm (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho rằng có thể truy tố hình sự những kẻ tham gia vụ lừa đảo này.  Vụ lừa đảo tiền ảo hơn 15 nghìn tỷ đồng: Vì sao lại quá dễ dàng?Vụ việc hàng ngàn nhà đầu tư bị chiếm đoạt tài sản bởi Ifan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho cộng đồng trước những mô hình mạo danh là góp vốn, chia sẻ lợi nhuận, nhưng trên thực tế là lợi dụng sơ hở của pháp luật Việt Nam để trục lợi. Dân trí đã có buổi phỏng vấn với Luật sư Lê Ngọc Hoàng, Trưởng văn phòng luật sư Long Tâm (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) về vấn đề này.Tiền ảo đang là từ khoá nóng trên thế giới và cả ở Việt Nam trong thời gian gần đây, tuy nhiên, hệ lụy của nó để lại không hề nhỏ, điển hình như trong vụ lừa đảo 15 nghìn tỷ. Xin ông cho biết, nếu theo luật pháp Việt Nam thì trong trường hợp này, các nhà đầu tư có thể thu hồi tiền lại được không?Luật sư Lê Ngọc Hoàng, Trưởng văn phòng luật sư Long Tâm: Hiện nay, theo quy định của Ngân hàng Nhà nước thì việc sản xuất, lưu thông Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm tại Việt Nam. Hoàn toàn chưa có văn bản quy phạm pháp luật nào điều chỉnh các vấn đề liên quan đến tiền ảo, do đó trong tương lai sẽ còn xảy ra nhiều vụ tương tự nữa với nhiều nạn nhân và hệ lụy có thể còn thê thảm hơn nữa.  Với yêu cầu giải quyết việc thu hồi lại tiền do bị chiếm đoạt thì sẽ có 2 cách thức liên quan đến hai quan hệ pháp luật cần giải quyết ở đây:Một là giải quyết trên cơ sở quan hệ pháp luật dân sự. Thông thường các Công ty hoạt động kinh doanh tiền ảo thường thiết lập các loại “Hợp đồng huy động vốn hoặc Hợp đồng Hợp tác kinh doanh để hoạt động kinh doanh Bitcoin” với các nhà đầu tư. Mà như trên đã nêu “Việc hoạt động kinh doanh Bitcoin là hoàn toàn bị cấm” do vậy các loại hợp đồng đều bị “Vô hiệu do vi phạm Điều cấm của pháp luật” theo quy định tại Điều 123 (BLDS 2015). Nhà đầu tư có quyền yêu cầu giải quyết hậu quả pháp lý của giao dịch trên theo quy định tại Điều 131 (BLDS 2015) tức là “Đòi lại tiền” thông qua biện pháp khởi kiện dân sự .Tuy nhiên, xin lưu ý rằng: Một số Công ty kinh doanh tiền ảo “Khôn ngoan” đều tránh không nhắc đến “Tiền ảo, tiền Bitcoin” trong Hợp đồng mà thường “Lách luật” bằng các cách ký các hợp đồng góp vốn/ hợp đồng hợp tác kinh doanh để “Đầu tư mua và sử dụng máy phân tích dữ liệu” và “Phân chia lợi nhuận bằng sản phẩm tạo ra từ của máy phân tích dữ liệu này theo tỷ lệ…. một cách rất chung chung”, nhưng các bên lại ngầm hiểu với nhau rằng “Thực chất máy phân tích dữ liệu chính là máy đào tiền Bitcoin”. Trường hợp này việc đòi lại tiền là rất khó vì “Không có căn cứ thể hiện việc khai thác kinh doanh Bitcoin một cách ….trái pháp luật”.Hai là giải quyết trên cơ sở quan hệ pháp luật Hình sự. Nếu các Nhà đầu tư/Bị hại có căn cứ chứng minh được các Cá nhân (Người thuộc Công ty kinh doanh tiền ảo) đã có hành vi gian dối chiếm đoạt tiền của mình bằng hình thức Hợp đồng/văn bản hoặc hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp theo quy định pháp luật thì có quyền làm đơn tố cáo đến cơ quan Cảnh sát Điều tra yêu cầu xử lý khởi tố vụ án hình sự với dấu hiệu tội danh “Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản ” hoặc “Tội sử dụng mạng máy tính, mạng thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” cùng với yêu cầu “Trả lại tài sản bị chiếm đoạt bất hợp pháp từ các Bị cáo đã có hành vi trực tiếp hoặc gián tiếp chiếm đoạt bất hợp pháp tiền/tài sản của mình”.Các đồng tiền ảo như Ifan, Pincoin đã ủy quyền cho công ty Modern Tech làm đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Vậy khi các nhà đầu tư tố cáo về vụ lừa đảo này thì những người đại diện này có bị truy tố theo pháp luật tại Việt Nam hay không?Những cá nhân/của pháp nhân đại diện cho Ifan, Pincoin tại Việt Nam đều có thể bị xử phạt hành chính hoặc truy tố hình sự theo pháp luật tại Việt Nam với các chế tài:Theo quy định tại khoản 6 Điều 27 Nghị định 96/2014/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng thì “Hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp (bao gồm cả Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác) sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức phạt tiền từ 150 triệu đến 200 triệu đồng.Trường hợp nếu có đủ dấu hiệu hành vi vi phạm pháp luật hình sự thì các cá nhân thực hiện việc chiếm đoạt tiền của các nhà đầu tư có thể bị truy tố và xét xử với tội danh quy định tại điều 175. Tội làm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản hoặc Điều 290. Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.Tuy nhiên, tôi cũng lưu ý rằng: Với các tình tiết của vụ việc là: Công ty Modern Tech đề ra chính sách “Lôi kéo các nhà đầu tư thứ cấp từ các nhà đầu tư cấp 1 kiểu …Đa cấp với mức cho được hưởng thêm 8%” thì các nhà đầu tư này cũng đứng trước “Nguy cơ là …Đồng phạm giúp sức cho những kẻ lạm dụng, lừa đảo đó!!!”.Ngoài ra theo tôi cơ quan chức năng cần phải làm rõ “Những người đại diện ủy quyền cho Ifan, Pincoin tại Việt Nam có phải là …nạn nhân hay …đồng phạm với những kẻ lừa đảo đang ở nước ngoài???”. Bởi lẽ: Theo quy định tại Khoản 2, Điều 6 Bộ luật hình sư 2015 thì việc “truy cứu trách nhiệm hình sự ngoài lãnh thổ Việt Nam” vẫn được đặt ra và cơ quan Tố tụng Việt Nam vẫn có quyền xử lý khi mà các chủ thể ở nước ngoài “Đã có hành vi xâm hại quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam hoặc xâm hại lợi ích của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc theo các Điều ước quốc tế mà Việt Nam tham gia”. Tuy nhiên việc này có làm được hay không phụ thuộc vào thỏa thuận tương trợ tư pháp giữa Việt Nam với các nước kia hoặc có thể phải nhờ đến sự hợp tác của Interpol dẫn độ tội phạm về Việt Nam. Trong vụ việc này, theo ông, những kẻ lừa đảo đã hoạt động tinh vi như thế nào?Hiểu một cách cơ bản thì hiện có 1.300 đơn vị tiền tệ mã hóa trên thị trường và chia ra làm 2 loại:Loại thứ nhất là tiền của mạng lưới hệ thống Blockchain riêng, ví dụ như Bitcoin, Ethereum, Bitcoin Cash, LiteCoin... Có thể tạm coi đây là hệ thống tạo ra các đồng tiền ảo “Tương đối uy tín” có giá trị được khẳng định từ nhiều năm và từ các Công ty lớn trong lĩnh vực tiền công nghệ.Loại thứ hai chính là các đồng được phát hành nhờ các đợt huy động vốn bằng tiền ảo của các startup, tức là những token được tạo ra dựa trên nền tảng của Blockchain khác (được hiểu là đầu tư ICO - là hình thức đi kêu gọi vốn/tiền trước khi làm dự án). Kiểu Công ty CP MODERN TECH là một điển hình của loại này.Sau khi có pháp nhân (Như Công ty MODERN TECH chỉ mới được thành lập từ 31/10/2017), họ tiến hành các buổi hội thảo, quảng cáo và chạy các chương trình thu hút sự quan tâm của nhà đầu tư. Với kiểu đầu tư ICO, đồng tiền nó thường bị thổi giá hoặc không xác định được giá trị thực, nhà đầu tư không hề có cơ sở dữ liệu trên thị trường để đánh giá, phân tích... Với lợi nhuận kì vọng cao nên nhà đầu tư rất dễ mắc bầy (ít nhất 48%/tháng và thời gian hoàn vốn lâu nhất là 4 tháng…như Modern Tech đưa ra!!!). Đồng thời với chiến dịch thu hút nhà đầu tư của Ifan được thực hiện rất công phu và bài bản, gắn với hình ảnh của người nổi tiếng được giới thiệu làm "người đại diện" cho dự án như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP,...để lấy lòng tin của các nhà đầu tư.Hơn nữa, các Công ty ICO này còn sử dụng cách thức bán hàng đa cấp, bằng cách nếu gọi thêm được người vào hệ thống sẽ được hưởng thêm 8% từ số tiền người đầu tư thứ cấp mới tham gia. Đây là kiểu đa cấp đánh vào lòng tham của các nhà đầu tư cùng “Lôi nhau vào rọ”.Hoạt động góp vốn của nhà đầu tư cũng được diễn ra nhanh chóng, thường không có hợp đồng rõ ràng, hoặc có hợp đồng nhưng lại bị lách luật bằng nhiều cách khác nhau như lập hợp đồng góp vốn để mua máy phân tích dữ liệu (thực chất là máy đào tiền ảo). Sau khi huy động xong tiền, trong quá trình hoạt động họ sẽ chuyển đổi hình thức trả lợi nhuận bằng đồng tiền có giá trị thấp hoặc có thể biến mất luôn. Nhà đầu tư không biết tìm Công ty ở đâu để đòi quyền lợi.Luật pháp Việt Nam hiện nay đã có những quy định gì về đồng tiền ảo, và nếu chưa có thì theo ông các nhà làm luật ở Việt Nam cần đưa ra những quy định gì?Hiện nay, việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin, các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán đang bị cấm nên pháp luật Việt Nam chưa có quy định trực tiếp về đồng tiền ảo (ngoài chế tài xử lý vi phạm hành chính tại khoản 6 Điều 27 Nghị định 96/2014/NĐ-CP và Xử lý hình sự tại tại các Điều 207 BLHS 2015).Tuy nhiên, do nhu cầu và thực trạng phức tạp của loại giao dịch này mà ngày 21/08/ 2017, Thủ tướng chính phủ đã ban hành Quyết định 1255/QĐ-TTg phê duyệt đề án hoàn thiện khung pháp lý để quản lý, xử lý đối với các loại tài sản ảo, tiền điện tử, tiền ảo. Nghĩa là trong thời gian tới, Việt Nam sẽ có quy định pháp luật để điều chỉnh đối tượng tiền ảo này như dự kiến đến tháng 8/2018 mới hoàn thành. Mục tiêu chính của việc xây dựng quy định là góp phần bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư trong và ngoài nước tại Việt Nam; hạn chế, ngăn chặn và kiểm soát có hiệu quả các rủi ro, lạm dụng liên quan; cụ thể hóa các chế định về quyền tài sản trong Bộ luật dân sự năm 2015 trong lĩnh vực tài sản ảo, tiền điện tử, tiền ảo.Với tính chất quá phức tạp của hoạt động giao dịch tiền ảo, trước khi ban hành văn bản pháp luật điều chính về nó thì nhất thiết cơ quan lập pháp phải rà soát và bổ sung toàn bộ diện hệ thống pháp luật Việt Nam, bao gồm: (i) Bộ luật dân sự năm 2015 về giao dịch liên quan tiền ảo; (ii) Luật đầu tư năm 2014 (được sửa đổi, bổ sung năm 2016); (iii) Luật công nghệ thông tin năm 2006, Luật giao dịch điện tử năm 2005; (iv) Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 2010, Luật các tổ chức tín dụng năm 2010, Pháp lệnh ngoại hối năm 2005 (được sửa đổi bổ sung năm 2013); (v) Luật thuế giá trị gia tăng năm 2013 (được sửa đổi, bổ sung năm 2016); Luật thuế thu nhập cá nhân năm 2007 (được sửa đổi, bổ sung năm 2012, 2014); Luật thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2008 (được sửa đổi, bổ sung năm 2013, 2014); Luật quản lý thuế năm 2006 (được sửa đổi, bổ sung năm 2012, 2014, 2016); (vi) Luật phòng, chống rửa tiền năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành các Luật, Pháp lệnh này về các vấn đề liên quan đến tài sản ảo, tiền ảo.Ông có lời khuyên nào với những người chơi đồng tiền ảo ở Việt Nam?Hiện pháp luật Việt Nam đang cấm việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin, các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán và chưa có quy định cụ thể trong việc bảo vệ nhà đầu tư (Và thực chất các nhà đầu tư đôi khi cũng chính là người vi phạm pháp luật…). Tổng thể các hoạt động này hoàn toàn là vi phạm các luật về tài chính, ngân hàng của Việt Nam. Hơn nữa, phần lớn những Công ty startup (loại ICO) kinh doanh tiền ảo không uy tín và không đảm bảo quyền lợi của người đầu tư, chỉ chăm chăm lợi dụng lòng tin của nhà đầu tư và kẽ hở pháp luật để trục lợi. Nên việc giao dịch, hoạt động tiền ảo là “Nguy cơ mất trắng rất cao và còn đối diện với sự vi phạm pháp luật ngay cả từ phía nhà đầu tư”.Theo tôi, khi chưa có hành lang pháp lý rõ ràng của Nhà nước và sự hiểu biết về lĩnh vực tiền ảo/tiền công nghệ quá thấp của các nhà đầu tư thì mọi người nên đem tiền bạc tài sản đầu tư vào vào hoạt động sản xuất kinh doanh thiết thực, am hiểu và an toàn…Tránh tuyệt đối cơ sốt tiền ảo dẫn đến nguy cơ “Tiền mất tật mang” và hệ lụy không nhiều tốt đẹp cho bản thân và xã hội. Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) vừa vinh dự được bình chọn là “ Nhà cung cấp có chất lượng dịch vụ Internet cố định tốc độ cao – ADSL & FIBER tiêu biểu” do Tập đoàn Dữ liệu Quốc Tế IDG Việt Nam và Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) công bố.Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) vừa vinh dự được bình chọn là “ Nhà cung cấp có chất lượng dịch vụ Internet cố định tốc độ cao – ADSL & FIBER tiêu biểu” do Tập đoàn Dữ liệu Quốc Tế IDG Việt Nam và Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) công bố sau “Cuộc khảo sát đánh giá mức độ hài lòng của người tiêu dùng về Nhà mạng cung cấp dịch vụ Internet băng thông rộng di động - MBP và Nhà cung cấp dịch vụ Internet cố định tốc độ cao - ADSL & FIBER”.Cuộc khảo sát này được IDG Việt Nam và Hội Truyền thông số Việt Nam tiến hành từ ngày 01/01/2018 đến ngày 27/3/2018 tại 8 tỉnh/thành phố lớn với hơn 5000 phiếu khảo sát những người đã và đang sử dụng dịch vụ Internet băng thông rộng di động - MBP và Internet cố định tốc độ cao - ADSL & FIBER bao gồm độ tuổi, nghề nghiệp, thu nhập, chức vụ. Các câu hỏi phỏng vấn tập trung làm rõ các dịch vụ trên đáp ứng nhu cầu của người sử dụng như thế nào, nhận định chung của người sử dụng về chất lượng, cũng như từng tiêu chí cụ thể đánh giá và thói quen sử dụng dịch vụ...  Kết quả này phản ánh những nỗ lực trong nhiều năm qua của Viễn thông FPT khi chinh phục khách hàng bằng chất lượng dịch vụ, thái độ phục vụ và tiêu biểu là tốc độ đường truyền dịch vụ Internet (bao gồm ADSL và Fiber) – tiêu chí được người tham gia khảo sát đánh giá cao nhất trong các nhà mạng hiện nay tại Việt Nam. Minh chứng cho điều này là trong vài năm trở lại đây, FPT Telecom liên tiếp triển khai các chương trình nâng băng thông, tăng tốc độ đường truyền để dẫn đầu thị trường về tốc độ truy cập Internet tại mọi gói dịch vụ. Mới đây nhất, vào tháng 1/2018, đơn vị này đã tiến hành tăng tốc độ đường truyền Internet lên đến 30% với giá cước không đổi, cho tất cả các khách hàng sử dụng Internet cáp quang trên toàn quốc. Được biết, chương trình Tăng tốc độ, cước không đổi được FPT Telecom nỗ lực duy trì thường niên nhằm mang đến cho khách hàng những lợi ích ngày một gia tăng cũng như thúc đẩy sự cải tiến về tốc độ và chất lượng cho người dùng. Bên cạnh đó, FPT Telecom cũng được biết đến là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên sở hữu gói dịch vụ Internet có tốc độ nhanh nhất Việt Nam – SOC 1Gbps (tốc độ đường truyền lên tới 1024Mbps tương đương 128MB trên giây), cho phép người dùng tải xuống một bộ phim điện ảnh chất lượng full HD 1080 thông thường trong vòng 1 đến 2 phút hay hỗ trợ rất tốt cho việc sử dụng các nền tảng lưu trữ đám mây (iCloud, Dropbox, OneDrive, Google Drive….), đăng tải tài liệu có dung lượng lớn, truy nhập các nội dung video 4K, thực tế ảo (VR), game tương tác….Tinh thần “phải làm khác để tạo lối đi” và “phải tiên phong để tồn tại” xuất phát ngay từ thời kỳ đầu của Internet Việt Nam khi FPT Telecom từng cho ra đời các gói ADSL với giá chỉ còn 10-40% so với trước. Đây cũng là đơn vị tiên phong khai thác dịch vụ Internet tốc độ cao bằng kết nối cáp quang (FTTH) với tốc độ tải lên đến 10 gigabit/giây, nhanh gấp 200 lần so với ADSL 2+ (20 megabit/giây).  Những hành động này của FPT góp phần tạo nên xu hướng dịch chuyển và cạnh tranh lành mạnh trên thị trường Internet. Nỗ lực của các nhà mạng bao gồm FPT Telecom đã kích thích lượng người dùng Internet tăng gấp gần 7 lần chỉ trong 5 năm, từ 2003 đến 2008.Danh hiệu bình chọn này một lần nữa thể hiện sự ghi nhận của cộng đồng người sử dụng Internet đối với Viễn thông FPT trong hành trình cung cấp và ngày một nâng cao trải nghiệm của khách hàng. “Việt Nam đã ra mắt mạng di động 4G hơi chậm hơn so với các nước. Do vậy, không nên chậm trễ trong việc khai thác mạng 5G. Triển khai mạng di động thế hệ mới này vào năm 2020 là bước đi thích hợp”, ông Thiều Phương Nam, Giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào, Campuchia, nói.Không nên “chậm chân” với mạng 5GViệt Nam mới chỉ phát triển mạng 4G trong 18 tháng qua nhưng các nước trên thế giới đang tích cực nghiên cứu để triển khai mạng  di động thế hệ thứ 5 - 5G.Chia sẻ với báo giới Việt Nam về việc liệu có quá sớm với Việt Nam khi nói về 5G, ông Jim Cathey - Phó Chủ tịch cấp cao và Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương & Ấn Độ, Qualcomm Technologies, cho rằng: “Không bao giờ là quá sớm để hoạch định tương lai và thực hiện quy hoạch. Việc lập kế hoạch sớm giúp thiết lập những nền tảng cần thiết cho các công nghệ tương lai. Việc triển khai 5G càng được chuẩn bị kỹ lưỡng, thì việc triển khai thực tế càng mạnh mẽ và hiệu quả hơn, không chỉ cho thị trường trong nước, mà có thể tạo ra những mô hình có khả năng nhân rộng ra thị trường nước ngoài”.  Đại diện Qualcomm cũng nói rằng, về mặt thời điểm, những hoạt động chuẩn bị cho 5G trên thực tế đang diễn ra khắp nơi trên thế giới, ở tầm quốc tế là Liên minh Viễn thông Thế giới (ITU), ở tầm khu vực là Liên minh Viễn thông Châu Á Thái Bình Dương (APT). Việt Nam đang tham gia rất tích cực trong quá trình này, nhằm mang lại hiệu quả kinh tế qua việc hài hòa hóa tần số.Được biết, trong năm 2019, ITU sẽ đưa ra quyết định phân bổ băng tần cho 5G. Hiện nay, ITU chưa có quyết định cuối cùng, nhưng một số quốc gia đã có kết luận về băng tần 5G cho riêng họ, như Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Nhật Bản… “Quy hoạch tần số là một vấn đề dài hạn, do đó, thời điểm hiện nay, việc trao đổi về tần số cho 5G là một việc thực tế và quan trọng”.Ông Sudeepto Roy, Phó Chủ tịch Kỹ thuật, Qualcomm Technologies, nhấn mạnh, 5G mang lại nhiều lợi ích hơn là tốc độ cao. Với một quốc gia đang công nghiệp hóa và có ngành công nghiệp sản xuất đang phát triển mạnh mẽ như Việt Nam, kết nối thiết bị bằng công nghệ không dây là một yêu cầu rất quan trọng. Khi được triển khai, 5G sẽ là một giải pháp “thần kỳ” đáp ứng được nhu cầu kết nối một số lượng lớn thiết bị trong nhiều ngành kinh tế xã hội khác nhau, không chỉ gói gọn trong dịch vụ thoại hay dữ liệu thông thường. Hiện nay, chúng ta đang sử dụng 4G LTE. Nếu 4G LTE được củng cố và phát triển thật tốt, đó sẽ là tiền để để phát triển 5G trong tương lai.Ông Thiều Phương Nam, CEO Qualcomm khu vực Đông Dương cho rằng: “Việt Nam đã ra mắt 4G hơi chậm hơn so với các nước. Do đó không nên để chậm chân với 5G. Bước triển khai đầu tiên vào năm 2020 là hướng đi thích hợp.Tốc độ 4G tại Việt Nam chưa hoàn hảoNói về 4G tại Việt Nam chưa phải có tốc độ hoàn hảo, ông Jim Cathey cho rằng Qualcomm có nhiều công cụ để giúp các nhà mạng tối ưu hóa dịch vụ, có thể là tối ưu hóa trên mạng lưới, hoặc tối ưu hóa về phổ tần. Về mặt phổ tần, ngoài các băng tần hiện đang sử dụng cho 4G LTE, bổ sung băng tần 2.6GHz là một giải pháp để tăng tài nguyên tần số, nâng cao chất lượng dịch vụ.“Khi mới bắt đầu triển khai 4G LTE luôn có những khó khăn, thách thức nhất định. Theo từng bước phát triển, từng vấn đề sẽ được khắc phục dần. Đến một thời điểm, chất lượng dịch vụ sẽ ổn định, nhưng điều này cần một khoảng thời gian nhất định”, ông Jim Cathey nhấn mạnh.  Ông Nam cũng nói thêm, trong giai đoạn đầu, các nhà mạng tập trung vào việc triển khai trên diện rộng, mở rộng độ phủ. Hiện giờ là giai đoạn các nhà mạng tối ưu mạng lưới hạ tầng LTE đã triển khai. Trong năm 2017, các kỹ sư Qualcomm đã làm việc với ba nhà mạng lớn nhất Việt Nam: Viettel, VNPT, Mobifone, trong những dự án tối ưu hóa hạ tầng mạng lưới. Trong năm nay, các kỹ sư Qualcomm sẽ tiếp tục làm việc trong các dự án tối ưu hóa với các nhà mạng Việt Nam. Trong các dự án kéo dài từ 3 đến 5 tháng, các kỹ sư Qualcomm và các nhà mạng làm việc tích cực để kiểm tra mạng lưới, chia sẻ công nghệ để tối ưu mạng lưới, tư vấn tính năng mới của LTE để cải thiện tốc độ và chất lượng dịch vụ.Nói về các kinh nghiệm ở các nước trong việc triển khai mạng di động, ông Sudeepto Roy cho biết: “Tại Ấn Độ, dịch vụ 3G không tốt nhưng khi các nhà mạng triển khai 4G, chất lượng có sự khác biệt, do đó mức độ tăng trưởng người dùng rất ấn tượng. Sau khi trải nghiệm dịch vụ và dữ liệu 4G, tại Ấn Độ, người dùng muốn trải nghiệm tốc độ dữ liệu cao hơn nữa bằng việc triển khai 5G. Dân số 1,4 tỷ người tại Ấn Độ sẽ đưa đến nhu cầu tăng trưởng mạnh mẽ.Với quốc gia đang phát triển như Việt Nam, tương tự những “con hổ châu Á” khác, ngành sản xuất phát triển rất tốt. Đó cũng có thể là động lực để phát triển 5G. Việt Nam đã có nền tảng 3G rất tốt, mức độ sử dụng cao. Việt Nam sẽ có công thức riêng, không giống các quốc gia khác”. Trong bối cảnh cả thế giới đang "phát cuồng" với Bitcoin, Litecoin, hay Ripple,... thì không ít nhà đầu tư đã bắt đầu đi tìm con đường riêng từ những đồng tiền tiềm năng còn chưa được khai phá.Bitcoin, Ethereum, Ripple, Litecoin, và một vài đồng tiền ảo giá trị cao khác hiện đang được giới đầu tư đặc biệt quan tâm vì có thể giúp họ kiếm "tỉ đô" một cách nhanh chóng trong bối cảnh cả thế giới "phát cuồng" vì tiền ảo.Tuy nhiên, Forbes đánh giá đây mới chỉ là bề nổi của một "mỏ vàng" đến từ những tiềm năng của tiền ảo và công nghệ blockchain, hay nói cách khác, những thứ còn chưa nhận được sự chú ý từ cộng đồng mới là "món hời" trong mắt các nhà đầu tư, bởi giá trị của chúng vẫn còn rất thấp.Tuy nhiên, việc tìm thấy những "mỏ vàng" còn chưa được khai phá này đòi hỏi nhà đầu tư phải có con mắt sắc bén, cũng như kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực tiền ảo.Dưới đây là những bước được cho là đáng để tham khảo nếu bạn đang trong nỗ lực tìm kiếm một đồng "Bitcoin mới" thay vì bỏ hàng chục ngàn USD để tham gia vào thị trường đã quá chật chội.1. Tìm kiếm những đồng tiền ảo có giá trị dưới 1 USDTrong số hàng trăm đồng tiền ảo đang được lưu hành trên thế giới, việc chọn những đồng có giá "rẻ" không chỉ giúp nhà đầu tư dễ tiếp cận hơn, mà còn cho phép họ sở hữu một số lượng tiền ảo lớn trong tay.Nếu như quá trình đầu tư đạt thành quả, và giá trị của đồng tiền tăng mạnh sau một vài năm, thì những "người đi đầu" như thế có thể sở hữu trong tay số tài sản khổng lồ tùy theo những diễn biến khác nhau. Ngay cả khi thất bại, số vốn đầu tư cho mỗi thương vụ như thế này cũng thường không quá lớn.2. Theo dõi diễn biến tăng trưởng và đánh giá tiềm năng tại các sàn giao dịchCác sàn giao dịch tiền ảo lớn như Coinmarket cap hay Coindesk đều liệt kê danh sách những đồng tiền đang lưu hành và biểu đồ tăng trưởng của chúng. Bên cạnh đó, một số dịch vụ còn cung cấp các công cụ giúp nhà đầu tư ước lượng giá trị nội hàm của một đồng tiền ảo, qua đó đưa ra quyết định có nên đầu tư hay không. 3. Tìm kiếm các diễn đàn liên quan tới tiền ảo đóVới sự phát triển của cộng đồng tiền ảo, bất cứ đơn vị tiền nào nếu được xếp vào hàng tiềm năng, hoặc bắt đầu có những chuyển biến về mặt giá trị sẽ đều xuất hiện những bài viết hoặc chủ đề được trao đổi trên các diễn đàn lớn trên thế giới, như Reddit chẳng hạn.Do đó, việc theo dõi sát sao diễn biến trên các diễn đàn có thể giúp bạn nhanh chóng hội nhập với những xu thế tiền ảo mới, lại giúp chúng ta có được những cái nhìn đa chiều từ cộng đồng đầu tư, qua đó đưa ra được quyết định đúng đắn. 4. Tìm kiếm những đồng tiền ảo có tổng lượng lưu hành caoNhững ai từng làm quen với tiền ảo đều biết đến khái niệm "Circulating Supply" - đóng vai trò là chỉ số cho biết số tổng lượng coin đang được lưu hành trên thị trường của loại tiền đó.Đối với một đồng tiền ảo được đánh giá là tiềm năng, chỉ số "Circulating Supply" thường có tỷ lệ cao hơn so với nguồn cung ở mức tối đa, qua đó đảm bảo cho khối lượng giao dịch khi giá của nó và số lượng các giao dịch đều tăng cao trong tương lai.5. Kiểm tra khối lượng tiền ảo và biểu đồ giáMột đồng tiền ảo tiềm năng tức là giá của chúng phải đang có đà tăng trưởng ổn định, hoặc chí ít không bị "đóng băng" trong một thời gian dài. Từ đó, các nhà đầu tư nên theo dõi một cách sát sao giá trị vốn hóa của tiền ảo cũng như biểu đồ tăng/giảm của chúng để có được chiến lược hợp lý trong đầu tư. Không chỉ nổi bật với những sản phẩm mang tính đột phá, tạo tiếng vang lớn trong làng công nghệ, CES 2018 còn là đất diễn của hàng loạt nhà sản xuất nhỏ với những sản phẩm "ăn theo", nhưng không kém phần độc đáo.Mọi buổi trình diễn đều có sân khấu phụ, và tại triển lãm CES cũng không phải ngoại lệ. Rời xa khỏi những đám đông ồn ào và sự phấn khích dọc theo hành lang chính, khách mời sẽ có dịp đến với những sạp đồ phụ kiện hay những sản phẩm "ăn theo" đến từ các thương hiệu nhỏ.Tuy nhiên không bởi vậy mà chúng thiếu đi sự độc đáo và thu hút khi có cơ hội trong kỳ triển lãm được mong đợi nhất mỗi dịp đầu năm mới. Trái lại, hầu hết những thiết bị này đều cho thấy tiềm năng để theo đuổi những trào lưu mới, đồng thời là sự bổ sung không thể thiếu cho những gì mà người tiêu dùng cần đến - nhưng lại chưa thể được đáp ứng.Dưới đây là những món đồ "ăn theo", hoặc là phụ kiện hỗ trợ vô cùng độc đáo cho các sản phẩm của Apple - người vẫn luôn vắng bóng ở các kỳ triển lãm CES, nhưng tầm ảnh hưởng thì chưa bao giờ bị suy giảm.Từ những sản phẩm còn chưa được lên kệ... Rất nhiều người hâm mộ sản phẩm của Apple đang háo hức chờ đợi HomePod - dòng sản phẩm loa thông minh đầu tiên của hãng. Tuy nhiên trong bối cảnh HomePod sẽ bị dời đến giữa năm 2018 mới có thể ra mắt, thì rất nhiều nhà sản xuất đã nhanh chân đi trước trong việc tạo ra một chiếc HomePod Mini có kích thước và kiểu dáng gần như tương đồng với nguyên mẫu được Apple giới thiệu.Hầu hết khách mời đã bị đánh lừa khi cho rằng đây chính là sản phẩm của Apple cho tới khi đến thật gần và nhìn kỹ logo của nó.  Một thí dụ điển hình khác đó là AirPower - giải pháp được Apple giới thiệu cùng với bộ 3 iPhone mới trong việc hỗ trợ sạc không dây dành cho các dòng sản phẩm của mình. Tuy nhiên trong bối cảnh Apple chưa thể mang chúng đến tay người tiêu dùng, thì rất nhiều nhà sản xuất đã sẵn sàng đáp ứng điều đó.Tại CES, có thể dễ dàng tìm thấy những bộ sản phẩm sạc không dây không chỉ tương thích với iPhone, mà còn mang đến nhiều lựa chọn hơn so với mẫu AirPower được Apple giới thiệu, bao gồm sạc nhiều thiết bị cùng lúc qua chuẩn Qi.Có lẽ chính Apple cũng đang cảm thấy mình bị đe dọa trước những bản sao gần như hoàn thiện đối với các sản phẩm của họ. Thay vì chỉ mới dừng lại về mặt ý tưởng, thì những thiết bị này đã bắt đầu xuất hiện trên thị trường, sẵn sàng cho những nhu cầu của người dùng mà Apple chưa thể đáp ứng.... cho tới những "hàng nhái" chất lượng cao "Hàng nhái" của sản phẩm đồng hồ thông minh Apple Watch đã không còn là một điều mới, nhưng tại CES 2018 nó đã tiến hóa vượt bậc để trở thành một thiết bị không thua kém nhiều so với nguyên bản xét trên mặt thiết kế.Tuy nhiên, sự đồng bộ giữa Apple Watch với những sản phẩm khác trong hệ sinh thái iOS là một điều mà ngay cả những nhà sản xuất thứ 3 lớn nhất cũng không thể làm được, khiến cho trải nghiệm dùng thực tế của những chiếc đồng hồ phiên bản "nhái" này không được đánh giá cao.  Ở một thí dụ khác, có thể thấy rằng bất chấp giá thành khá đắt nhưng Apple AirPods vẫn là món phụ kiện được đông đảo người dùng ưa chuộng kể từ khi ra mắt. Mặc dù vậy, vẫn còn rất nhiều người dùng chưa thể tiếp cận với sản phẩm do chậm trễ trong khâu sản xuất, giao hàng, cũng như số lượng còn khá hạn chếĐiều này đã khiến nhiều nhà sản xuất nhảy vào cuộc với tiêu chí "lấp đầy lỗ hổng" bị bỏ lại bởi Apple, điển hình như dòng tai nghe không dây BH1 Bluetooth Sports góp mặt tại CES 2018. Với thiết kế lai tạp giữa dòng EarPods truyền thống và tai nghe kiểu cũ trên iPod, nó có thể tương thích với mọi thiết bị của Apple và vẫn đảm bảo tính thời trang, cùng mức giá rẻ hơn.... và những sản phẩm đi ngược tôn chỉ của AppleDù đúng hay sai, nhưng động thái loại bỏ đi nút Home trên dòng sản phẩm iPhone X vẫn tồn tại như một "cú sốc" trong lòng người hâm mộ Apple, chỉ bởi những giá trị mà họ quen thuộc bất lâu, thì nay đã bị loại bỏ, và rất có thể sẽ không thể tìm lại, nếu như Apple tiếp tục nhân rộng mô hình này và áp dụng chúng cho tất cả các mẫu iPhone đời mới.  May mắn thay, nhà sản xuất thứ 3 luôn hiểu được những "nỗi khổ" của người dùng, và họ thậm chí đã mang đến "nút Home" tại CES 2018 như một giải pháp thay thế hoàn hảo cho người dùng không thể quen với việc loại bỏ đi phím bấm này trên dòng iPhone X.Không chỉ được tích hợp nút Home đi kèm, thiết bị này còn bao gồm một cổng sạc USB-Type C, và một jack cắm tai nghe 3.5mm - chi tiết đã không còn kể từ dòng iPhone 7.Rõ ràng, sự phát triển của Apple cùng với nền sinh thái của họ không chỉ mang đến những đột phá về mặt công nghệ, mà còn đẩy mạnh sự phát triển của hàng loạt sản phẩm đi kèm nhằm mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Ngay cả khi một tính năng nào đó được coi là nhược điểm, là "tối kiến" hay có giá bán quá cao, thì vẫn luôn sẵn có một lựa chọn khác hợp lý hơn dành cho mỗi chúng ta. Đến trưa ngày 15/1, đã có khoảng 1.800 người Việt Nam đăng kí khởi kiện Apple tại Việt Nam vì cố tình làm chậm hiệu năng của các iPhone cũ nhằm bán pin và iPhone mới.  Luật sư Việt Nam khởi kiện Apple, yêu cầu bồi thường vì làm chậm iPhone cũNgày 10/1 vừa qua, hai Luật sư thuộc Văn phòng Luật sư Kết Nối - Đoàn Luật sư Thành phố Hà Nội là Luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Luật sư Trần Mạnh Tùng đã chính thức đâm đơn kiện Apple về việc nhà sản xuất này làm chậm iPhone khi cập nhật phần mềm mới. Đơn kiện đã được Tòa án Nhân dân TP. Hồ Chí Minh tiếp nhận và xử lý. TP. Hồ Chí Minh là nơi có đại diện chính thức của Apple tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam.Đây là lần đầu tiên Apple bị người dùng tại Việt Nam đâm đơn kiện và sự kiện này đang thu hút sự quan tâm lớn từ phía người tiêu dùng Việt. Lý do khởi kiện, hai luật sư này nói rằng, họ quyết định thực hiện vụ kiện này với tư cách người tiêu dùng đồng thời là luật sư. Thông qua vụ việc này, hai luật sư mong muốn người tiêu dùng Việt Nam nhận thức được rằng: Quyền và lợi ích hợp pháp của họ (người tiêu dùng nói chung) đang bị xâm hại. "Chính vì vậy, trong đơn khởi kiện chúng tôi đề cập tới trách nhiệm của Apple đối với toàn bộ người tiêu dùng tại Việt Nam chứ không chỉ riêng chúng tôi”. Hai luật sư này nói thêm. Hai luật sư này cũng nói rằng, tính riêng tại Việt Nam, doanh thu của Apple mỗi năm lên tới một tỷ USD, thế nhưng hàng triệu người dùng gặp vấn đề liên quan đến sản phẩm lại không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào. Chính sách chăm sóc hậu mãi của Apple tại Việt Nam rất kém khi so với các thị trường khác và đây cũng không phải lần đầu Apple có cách ứng xử chưa thỏa đáng với khách hàng của mình tại Việt Nam. Đồng thời, hai luật sư cũng nhấn mạnh, dù Apple đã có động thái xin lỗi nhưng hãng này không đề cập đến chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp để nhanh chóng khắc phục cho người tiêu dùng, trong đó có người tiêu dùng Việt Nam. Apple chỉ đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy với giá ưu đãi. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đây thực chất là một hình thức kiếm lời của Apple bởi mức phí thay pin được coi là “quá đắt”.Trong nội dung đơn kiện, các luật sư Việt Nam yêu cầu Apple phải có trách nhiệm sửa phần mềm, hệ điều hành hoặc thay pin miễn phí để điện thoại có hiệu năng như trước khi bị lỗi do khuyết tật về kỹ thuật mà Apple gây ra.Tính đến trưa nay, trên trang http://batterydown.vn/ , đã có hơn 1.800 người đăng kí khởi kiện Apple tại Việt Nam. Đây là trang web do Văn phòng Luật sư Kết Nối lập ra để những người dùng iPhone tại Việt Nam, gặp tình huống tương tự có thể đăng ký để tham gia vụ kiện. Mẹo tăng sóng Wi-Fi siêu rẻ, mẹo tự tạo lăng kính chiếu video 3D siêu nhanh, mẹo chế điều hoà sưởi ấm siêu rẻ, mẹo hay chế loa với vỏ lon nước ngọt… là những mẹo vặt đáng chú ý bạn không nên bỏ qua.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; line-height: 15.0px; font: 13.0px Arial; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 28.0px; font: 24.0px 'Source Sans Pro'; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; line-height: 16.0px; font: 14.0px 'Source Sans Pro'; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}span.s1 {font-kerning: none}Mẹo tự tạo lăng kính chiếu video 3D siêu nhanhChỉ với vài bước đơn giản, dụng cụ dễ kiếm, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng tự làm cho mình một công cụ giúp trình chiếu ảnh Hologram 3D cực nhanh.Mẹo chế điều hoà sưởi ấm siêu rẻChỉ cần với vài món đồ đơn giản dễ kiếm và một ít thời gian, bạn hoàn toàn có thể chế cho mình một chiếc điều hoà mini để tự sưởi ấm trong những ngày đông giá lạnh hiện tại. Hãy tham khảo video sau đây.Mẹo hay chế loa với vỏ lon nước ngọtBạn đừng vội vứt lon nước ngọt đi vì chúng hoàn toàn hữu ích vào một số trường hợp cần thiết, đặc biệt là khi bạn không có loa ngoài mang theo bên mình. Hãy thử cách sau để cho thấy sự sáng tạo của bạn trước bạn bè.Mẹo tăng sóng Wi-Fi siêu rẻChỉ với vài mẹo nhỏ đơn giản và vài món đồ đơn giản tưởng vô ích bạn có thể cải thiện khả năng phát sóng WiFi của router mà không cần tốn quá nhiều tiền để đầu tư ăngten rời. Hãy tham khảo video sau đây. Mặc dù đã đưa lời xin lỗi và giảm chi phí bảo trì pin trên iPhone, nhưng Apple vẫn chưa vượt qua cơn bĩ cực vì "tự ý" làm giảm hiệu năng của iPhone cũ.  Luật sư Việt Nam khởi kiện Apple, yêu cầu bồi thường vì làm chậm iPhone cũ  iPhone bất ngờ bốc cháy tại Apple Store, một nhân viên bị bỏng  Apple nguy cơ "lỗ nặng" 10 tỷ USD vì ... không bán được iPhoneĐộng thái làm chậm hiệu năng trên những dòng iPhone cũ của Apple vẫn chưa có những chuyển biến tích cực, và thậm chí ngày một trở nên nghiêm trọng hơn.Mới đây, công ty đang bị đặt câu hỏi từ nhiều thành viên Nhà Trắng, trong đó bắt đầu từ một lá thư của John Thune, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Thượng viện Hoa Kỳ yêu cầu lời giải trình. Ngay sau đó, đã có tới 4 thành viên thuộc Đảng Cộng Hòa đồng loạt gửi thư cho CEO Apple là Tim Cook với nội dung liên quan tới vấn đề làm giảm hiệu năng iPhone.Nội dung những lá thư còn đề cập tới việc tạm thời sơ tán một cửa hàng Apple Store ở Thụy Sỹ sau khi phát hiện thấy khói phát ra từ pin của một chiếc iPhone. Vụ việc xảy ra vào đầu tuần trước, và thậm chí đã phải huy động lực lượng cứu hộ khẩn cấp tại khu vực.Theo 9to5Mac, kể từ sau khi Apple thông báo về chương trình giảm giá thay pin trên các dòng iPhone cũ, đã có báo cáo về ít nhất 2 vụ nổ pin trên iPhone. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác của cả 2 trường hợp vẫn còn chưa được làm rõ.Trong nhiều năm qua, Apple vẫn thường xuyên bị các nhà làm luật để mắt do tầm ảnh hưởng và giá trị quá lớn của công ty. Do đó, những vụ lùm xùm gần đây, bao gồm cả sự quan tâm của Nhà Trắng tới vấn đề làm giảm hiệu năng iPhone là điều hoàn toàn dễ hiểu.Kể từ sau khi bị "vạch trần" bởi cộng đồng mạng, Apple đã nhận lỗi vì thiếu thông tin liên lạc với người dùng, đồng thời giảm chi phí thay pin từ 79 USD xuống còn 29 USD cho bất kỳ khách hàng nào muốn khôi phục thiết bị của họ trở lại hiệu suất ban đầu.Tuy nhiên chính điều này cũng đang bị đặt trước nhiều câu hỏi nghi vấn, cho rằng nó chỉ là một "giải pháp nửa vời" được đưa ra nhằm xoa dịu tình hình mà không có những chuyển biến mang theo nhiều khía cạnh tích cực."Các giải pháp được đề xuất của Apple đã khiến khách hàng thậm chí có thêm một số lời chỉ trích, đặc biệt là quyết định sẽ không cung cấp pin thay thế miễn phí", Chủ tịch John Thune cho biết. Thời công nghệ 4.0, alo là lên đường, 1 dòng status là 5’ sau tụ tập được lũ bạn ở điểm check in, 1 cái chạm là cả thế giới biết họ đang “quẩy” ở đại nhạc hội ngay giữa trung tâm thủ đô.Người ta cứ nói nhiều về học tập và làm việc, trong khi với sinh viên,mọi thứ đều có thể 4.0, đặc biệt là cách chơi và hưởng thụ cuộc sống. Tất cả thu bé lại” trong 1 chiếc smartphone có kết nối internet và rồi mọi thứ sẽ được giải quyết qua ứng dụng, bằng các cú chạm và typing.Những cuộc vui không cần hẹn trướcGiới trẻ 4.0 thích ứng nhanh và cực kỳ ngẫu hứng trong các cuộc vui. Đơn giản chỉ là một dòng status trên Facebook nêu rõ địa điểm check in, sẽ ở đó trong bao lâu nữa là bạn sẽ nhận được inbox, comment “confirm” từ list friend, để rồi chỉ vài phút sau sẽ có ngay con bạn thân hoặc ông anh cùng cty cũ tới địa điểm đó để chém gió cùng.Những chuyến đi ngẫu hứngThời buổi 4.0 khiến một thứ thay đổi nhiều nhất và tích cực nhất trong giới trẻ, ấy là chủ nghĩa xê dịch. Giờ đây tất cả việc mà thế hệ Z (*) cần làm là tạo nhóm chat, thống nhất kế hoạch, còn mọi thứ khác đã có…smartphone và 4G lo. Chưa bao giờ mọi chuyến đi, mọi điểm đến lại có thể thực hiện nhanh và dễ dàng đến thế với bạt ngàn các ứng dụng du lịch trên smartphone. Từ bản đồ, định vị, tìm khách sạn, book vé máy bay, các quán ăn ngon,…mọi thứ có sẵn trong tay. Đó cũng là lý do vì sao thế hệ Z ngày nay dường như “ngẫu hứng” nhiều hơn, xử lý vấn đề nhanh và dễ dàng hơn.“Bắt sóng” nhanh, kết nối nhiều bạn mớiCuối tuần, “thanh niên 4.0” có thể đi nghe nhạc, tham gia 1 lớp vẽ tự do, hoặc chỉ lang thang quán xá chụp ảnh sống ảo, vậy là quá đủ để họ add 1 rổ bạn mới vào list friend Facebook và thêm 1 vài số di động trên contact list.Đến 1 chương trình đại nhạc hội mà vạn người mê, họ sẽ chụp ảnh với nhau, check in rồi tag nhau trên Facebook và cứ thế triệu tâm hồn được kết nối một cách nhanh chóng nhờ công nghệ. Được gặp thần tượng yêu thích và “dẩy tưng bừng” theo bài hát, họ sẵn sàng livestream để kể với “cả thế giới”.Bắt kịp xu hướng giải trí thời 4.0 của các bạn trẻ, các doanh nghiệp thường xuyên tổ chức chương trình ngoài trời như lễ hội Coutdown của bia Heineken, đại nhạc hội Viettel Kết nối triệu tâm hồn được tổ chức định kỳ trên phố đi bộ Hồ Gươm và phố đi bộ Nguyễn Huệ,…Trong đó yếu tố công nghệ ngày càng được khai thác nhiều hơn để lồng ghép vào chương trình nhằm đáp ứng xu hướng giải trí 4.0 của các bạn trẻ. Ở đêm nhạc “Kết nối triệu tâm hồn” cuối tuần qua của Viettel, sân khấu đã thể hiện tính công nghệ rất cao với hình dáng 1 con robot khổng lồ, 2 tầng phủ kín bằng màn hình LED, sử dụng các hiệu ứng visual, gây hiệu ứng thị giác đặc biệt, kết hợp với khối LED treo 4 mặt.Rõ ràng cách mạng công nghệ 4.0 đang làm thay đổi cuộc sống của tất cả mọi người, đặc biệt là thế hệ trẻ. Không chỉ trong học tập và làm việc mà ngay cả khi họ ăn, chơi, du lịch hay hưởng thụ cuộc sống , tất cả đều rất “công nghệ”.Klaus Schwab, người sáng lập và chủ tịch điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế Giới,những yếu tố cốt lõi của Kỹ thuật số trong CMCN 4.0 sẽ là: Trí tuệ nhân tạo (AI), Vạn vật kết nối - Internet of Things (IoT) và dữ liệu lớn (Big Data). Do đó, trong cuộc sống của thanh niên 4.0 hay còn gọi là thế hệ Z ngày nay không thể thiếu internet, 4G, smartphone cũng như các ứng dụng thông minh.Một chiếc máy smartphone của thế hệ Z thường có tối thiểu các ứng dụng mạng xã hội như Facebook,Instagrams; ứng dụng nghe gọi miễn phí như Viber, Zalo, Mocha củaViettel, Messenger; ứng dụng chỉnh sửa ảnh Picart, Studio; ứng dụng du lịch Google Maps, Foody, Agoda,… Bạn muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là vốn từ vựng, gồm cả những từ vựng để giao tiếp hoặc các từ vựng chuyên ngành, cả cách đọc lẫn cách viết các từ vựng mới? Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ hữu ích cho bạn.Tiếng Anh là loại ngoại ngữ phổ biến và rất được nhiều người theo học tại Việt Nam. Bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng trong việc học tập và rèn luyện tiếng Anh. Ghi nhớ cách viết, cách đọc của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh.Learn English Words Free là ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới.Ứng dụng cho phép người dùng vừa học vừa chơi để ghi nhớ từ vựng tiếng Anh từ mức độ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cả những từ vựng tiếng Anh chuyên ngành. Bên cạnh việc hướng dẫn cách viết, ứng dụng cũng sẽ hướng dẫn người dùng cách đọc các từ vựng tiếng Anh, với cách phát âm rất chuẩn để người dùng có thể nghe và học theo.Lưu ý: ứng dụng chỉ giúp học từ vựng tiếng Anh chứ không hướng dẫn học ngữ pháp, dù vậy đây cũng sẽ là một ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh của bản thân.Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 7.1 trở lên).Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng tại Việt Nam. Ứng dụng sẽ chia các bài học ra theo từng cấp độ (từ dễ đến khó) hoặc theo từng chủ đề (các từ vựng chuyên ngành, từ vựng giao tiếp...). Tùy thuộc vào mục đích học từ vựng tiếng Anh của bản thân, bạn có thể tự chọn cho mình những bài học phù hợp nhất.Với những người dùng lần đầu làm quen tiếng Anh hoặc muốn bắt đầu quá trình học tiếng Anh từ cơ bản, bạn có thể chọn bài học “Mới học A1”, sau đó nâng cấp dần dần lên theo từng mức độ.Lưu ý: ứng dụng sẽ yêu cầu thiết bị của bạn có kết nối Internet để tải những nội dung bài học được chọn trước khi bắt đầu. Trong quá trình học không đòi hỏi smartphone phải có kết nối Internet.  Các bài học do ứng dụng cung cấp sẽ dưới dạng vừa học vừa chơi. Ứng dụng sẽ giới thiệu đến người dùng những từ tiếng Anh và nghĩa trong tiếng Việt, đồng thời đọc rõ từ bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt để người dùng ghi nhớ. Sau đó ứng dụng sẽ kiểm tra khả năng ghi nhớ từ vựng của người dùng bằng trò chơi, theo đó ứng dụng sẽ đọc ra từ tiếng Anh để người dùng tìm từ bằng tiếng Việt tương ứng.  Bằng nhiều hình thức trò chơi khác nhau như tìm nghĩa tiếng Việt của từ tiếng Anh hoặc bằng cách điền chữ vào ô trống... ứng dụng sẽ giúp người dùng dễ dàng ghi nhớ được những từ vựng tiếng Anh đã được giới thiệu, từ đó biết được thêm những từ vựng mới cho vốn tiếng Anh của bản thân.  Việc phân chia các nội dung học ra thành từng mức độ, từng chủ đề giúp người dùng có thể dễ dàng tiếp cận được với các bài học tùy thuộc vào kỹ năng tiếng Anh hiện tại của mình. Bên cạnh đó cách phát âm tiếng Việt cũng như tiếng Anh trên ứng dụng khá chuẩn, giúp người dùng không chỉ nhớ được cách viết của các từ vựng mà còn có thể biết được cách đọc sao cho đúng của các từ vựng tiếng Anh.Nhìn chung Learn English Words Free là ứng dụng hay và hữu ích mà bất kỳ ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh đều không nên bỏ qua.Lưu ý: trong một số trường hợp gặp lỗi ứng dụng liên tục “Loading” mà không hiển thị nội dung, bạn có thể thử thoát khỏi ứng dụng và truy cập lại hoặc chọn một bài học khác trước khi quay trở lại bài học mà bạn đã chọn. Trong trường hợp vẫn không xử lý được, bạn hãy thử gỡ bỏ và cài đặt lại ứng dụng trên smartphone. Chùm ảnh động hài hước dưới đây hy vọng sẽ mang đến cho bạn những phút giây thư giãn trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới. Thời gian là một thứ vô hình và rất trừu tượng. Tuy nhiên, nó lại có sự ảnh hưởng đáng kinh ngạc lên vạn vật trên trái đất này. Những bức ảnh dưới đây sẽ giúp bạn nhận ra được sức mạnh thực sự của… thời gian. Chỉ với vài bước đơn giản, dụng cụ dễ kiếm, bạn hoàn toàn có thể dễ dàng tự làm cho mình một công cụ giúp trình chiếu ảnh Hologram 3D cực nhanh. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một người đàn ông tật nguyền bị mất cả hai tay đang cần mẫn đút từng thìa cháo cho mẹ già khiến nhiều người xem cảm động rơi nước mắt. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như rợn người khoảnh khắc nghệ sĩ xiếc rơi từ trên cao xuống đất, hài hước dáng đi của chú gà khi được mặc quần...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Hơn 200 khách mời bao gồm các chuyên gia công nghệ đến từ Microsoft, Amazon, FPT, VNPT,… và cộng đồng khởi nghiệp đã tham dự sự kiện “Vietnam IoT Day” cùng chia sẻ, thảo luận về những xu hướng mới nhất của hệ sinh thái IoT trên thế giới và Việt Nam.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Sáng nay (13/1), hơn 200 khách mời bao gồm các chuyên gia công nghệ và cộng đồng những người quan tâm đến IoT đã cùng tham gia sự kiện thường niên "Ngày IoT Việt Nam" (Vietnam IoT Day) do FPT phối hợp cùng cộng đồng Maker Hà Nội tổ chức với sự tham gia các chuyên gia hàng đầu của các Tập đoàn lớn như Microsoft, Amazon, FPT, VNPT,… nhằm mục tiêu nắm bắt và đưa ra những giải pháp cho những xu hướng mới nhất của hệ sinh thái IoT trên thế giới và Việt Nam.Đây đã là năm thứ 2 diễn ra sự kiện được đánh giá là lớn nhất trong lĩnh vực hướng tới mục tiêu xây dựng và phát triển cộng đồng IoT tại Việt Nam.Phát biểu khai mạc tại sự kiện, ông Lê Hồng Việt, Giám đốc công nghệ FPT nhấn mạnh: “Sự ra đời của các thiết bị IoT đã và đang làm thay đổi cách con người giao tiếp, kinh doanh, cách sống, làm việc, giải trí và kết nối.” Ông cho biết tại Việt Nam đã có nhiều ý tưởng và các sản phẩm về IoT đang được ứng dụng trong một số lĩnh vực như nông nghiệp thông minh, giao thông thông minh, nhà thông minh,… và bước đầu mang lại một số hiệu quả nhất định.Tuy nhiên theo ông, “việc tìm ra bài toán để đem được niềm yêu thích, động lực, sáng tạo để đưa ra những sản phẩm cụ thể trong cuộc sống vẫn là một thử thách với các doanh nghiệp, hay các startup trẻ tại Việt Nam” trong nỗ lực đẩy mạnh, phát triển vào nhiều lĩnh vực hơn nữa, có tác động trực tiếp tới đời sống người dân.  Đồng quan điểm nêu trên, diễn giả Hoàng Minh Chính, chuyên gia điện toán đám mây Microsoft Azure, cho rằng dù IoT không phải một khái niệm mới, nhưng vẫn đứng trước nhiều khó khăn trong việc phát triển, mở rộng không chỉ tại Việt Nam mà còn trên cả thế giới. Tuy nhiên, ông nhận định việc triển khai công nghệ IoT đang dần trở nên dễ dàng hơn trong bối cảnh những ứng dụng về IoT đã đi vào cuộc sống con người trong thời gian vừa qua.Ông Hoàng Minh Chính dự đoán trên thế giới sẽ có trên 30 tỷ thiết bị IoT vào năm 2020, đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống của mọi gia đình hiện đại. Đứng trước xu thế tất yếu này, ông cho biết Microsoft nhìn nhận IoT như một giải pháp kinh doanh và sử dụng nền tảng dựa trên công nghệ. Ông cũng cho rằng tất cả những lĩnh vực nếu muốn thành công đều phải xuất phát từ nhu cầu cuộc sống và công nghệ sẽ đi theo để hỗ trợ điều đó.Chia sẻ về lời khuyên dành cho các doanh nghiệp và những startup trẻ, ông Hoàng Minh Chính cho rằng để tiếp cận thành công xu thế IoT, thì điều quan trọng nhất đó là hiểu được chúng ta đang có những gì, và có thể làm những gì trong một quá trình được chia làm 3 giai đoạn: bao gồm kết nối tất cả các thiết bị đang có, phân tích dữ liệu thu thập được, và đưa ra các dịch vụ, sản phẩm phù hợp với xu thế đó.  “Vietnam IoT Day” cũng đề cập tới một trong những ứng dụng được đánh giá là rất tiềm năng tại Việt Nam trong việc tối ưu nền tảng IoT đó là xây dựng các đô thị thông minh (Smart City) với khả năng kết nối cao, phù hợp với tốc độ tăng trưởng Internet và kết nối của người dân.Phát biểu tại buổi hội thảo, ông Lê Nhân Tâm, Giám đốc Cities Lab thuộc tập đoàn VNPT, khẳng định mỗi người dân trong tương lai sẽ là “một cảm biến xã hội của thành phố” trong định hướng phát triển đô thị thông minh dựa trên IoT. Qua đó, mỗi cá nhân sẽ đều có thể góp phần vào quá trình xây dựng, phát triển một Smart City giúp cuộc sống của chính họ trở nên hiện đại hơn, an toàn hơn, đô thị lành mạnh hơn, và có khả năng scaling năng động trong một hệ sinh thái mở.Buổi hội thảo ghi nhận rất nhiều những câu hỏi, ý kiến đóng góp đại diện từ doanh nghiệp, startup trẻ trước quá trình định hình, phát triển công nghệ IoT tại Việt Nam, từ đó cho thấy sự quan tâm đặc biệt, cũng như nhiệt huyết của giới trẻ trước những chuyển dịch của công nghệ số và hội nhập cách mạng 4.0. Tuy nhiên, đa số các diễn giả đều đánh giá mức độ phát triển của IoT tại Việt Nam mới đang ở giai đoạn tiềm năng, và vẫn còn cần thêm sự chung tay đến từ vốn đầu tư, ý tưởng, và những giải pháp để có thể nhân rộng mô hình trở nên thực tiễn với đời sống người dân. Nạn lừa đảo, thông báo trúng thưởng trên các mạng xã hội đang có dấu hiệu bùng phát trở lại, người dùng nếu nhận được các thông tin thông báo trúng thưởng các chương trình cần cảnh giác cao độ, tránh rơi vào bẫy của các đối tượng lừa đảo.Lừa đảo trúng thưởng giá trị lớnVẫn áp dụng phương thức cũ, các đối tượng lừa đảo nhắn tin đến người dùng trên Facebook với các nội dung thông báo trúng thưởng hoặc người dùng đã may mắn nhận giải thưởng trị giá khủng.Trong một thông báo lừa đảo gần đây, các đối tượng phát đi nội dung "Tài khoản Mesnger của bạn mang mã số trúng thưởng là "527979" đã may mắn trúng thưởng phần quà giải nhất gồm 1 Honda SH 150 i và 1 phiếu mua hàng trị giá 200 triệu đồng".Để củng cố niềm tin khách hàng, bảng thông báo còn ghi rõ: "Giải Thưởng Do CTCP Xe Máy Việt Nam Và Tập Đoàn Mạng Xã Hội Tài Trợ" và dụ dỗ người dùng truy cập một đường link mà chúng cung cấp hoặc một số điện thoại được ghi trong tin nhắn để làm hồ sơ nhận giải. Thực tế không có bất cứ công ty và tập đoàn nào mang tên như vậy tại Việt Nam.Về hình thức, những dạng lừa đảo không mới và phương thức lừa đảo không quá cao siêu. Chúng đánh vào sự nhẹ dạ cả tin của người dùng với những món hời lớn. Khi truy cập và hoàn tất các thủ tục, những tên lừa đảo sẽ yêu cầu người dùng nộp lệ phí bằng nhiều hình thức như chuyển khoản, nạp thẻ cào... Tùy vào giải thưởng và mức độ lừa đảo mà các tin tặc đưa ra "lệ phí" cao hay thấp.Chưa kể, có nhiều website còn được lập ra để người dùng hoàn tất hồ sơ với việc đăng nhập tài khoản Facebook trên website lừa đảo. Từ đó, chúng sẽ chiếm quyền điều khiển tài khoản và phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo mượn tiền, mua card hộ đến những tài khoản bạn bè trong danh sách của bạn.Bắt nhiều nhưng vẫn không giảmSở Thông tin & Truyền thông thành phố Đà Nẵng cũng đã phát đi cảnh báo để người dân ở thành phố này cảnh giác trước nạn lừa đảo trúng thưởng tăng mạnh trở lại, đặc biệt là dịp tết sắp tới đây.Công văn từ Sở TT&TT TP Đà Nẵng cho biết, thời gian qua, các cơ quan chức năng của thành phố Đà Nẵng thường xuyên nhận được phản ánh của người dân về những đối tượng sử dụng mạng internet để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của công dân. Công an thành phố Đà Nẵng đã tiến hành điều tra, bắt giữ và khởi tố các đối tượng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức này. Tuy nhiên, số lượng người bị lừa đảo bằng chiêu thức này vẫn không giảm.Trước đó, Cục Quản lý Cạnh tranh, Bộ Công thương cũng đã lên tiếng cảnh báo với người dùng trong tháng 8 năm 2017.Cục này cho biết đã nhận được nhiều phản ánh của người tiêu dùng về việc nhận được thông báo trúng thưởng giá trị lớn như xe máy SH, điện thoại iPhone hay số tiền trị giá 100 triệu đồng… qua Facebook và điện thoại trong tháng 8/2017.Đáng chú ý, nội dung thông báo của các bản tin lừa đảo dạng này khẳng định chương trình quay số trúng thưởng đã được công nhận bởi các cơ quan nhà nước như Bộ Công Thương, Bộ Tài chính… Người tiêu dùng phải gửi một khoản tiền trị giá khoảng 3 triệu đồng tiền thuế hoặc thẻ cào điện thoại mệnh giá cao để nhận được phần thưởng.Trước thực trạng trên, Cục QLCT khuyến cáo người tiêu dùng nên cảnh giác với những thông báo trúng thưởng giá trị cao khi trước đấy không tham gia bất kỳ chương trình quay số trúng thưởng nào. Trường hợp tiếp nhận các thông báo trúng thưởng như trên, người tiêu dùng cần tham khảo thông tin kỹ, từ nhiều nguồn (Internet, bạn bè…), không tiến hành giao nộp tiền cho đối tượng thông qua các hình thức nạp thẻ cào, chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng…Trao đổi với Dân trí trước đó, ông Ngô Trần Vũ, Giám đốc điều hành NTS, nhà phân phối Kaspersky tại Việt Nam cho biết, cơ chế lừa đảo này không mới, đánh vào lòng tin của con người. Để hạn chế việc này, cần thiết phải bảo vệ tài khoản an toàn, tránh click vào các nội dung không rõ nguồn gốc và trang web xa lạ trên mạng xã hội. Tuyệt đối không click vào các đường links mà đối tượng lừa đảo nhắn thông báo trúng thưởng đến người dùng. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.CoynCoyn là ứng dụng quản lý chi tiêu khá hiệu quả, người dùng vừa có thể trải nghiệm giao diện độc đáo nhất vừa tận hưởng khả năng quản lý tiền mặt hiệu quả. Chỉ cần vuốt lên để thêm chi phí và vuốt xuống để thêm thu nhập.Tải về Emoji MeỨng dụng Emoji Me giúp người dùng tạo ra các biểu tượng emoji và các ảnh động GIF của riêng mình để. Người dùng còn có thể sử dụng ảnh GIF trong iMessage.Tải về Learn FrenchLearn French giúp người dùng học cách nói tiếng Pháp với các bài học, các khóa học bằng âm thanh và câu đố. Ứng dụng cũng bao gồm bảng chữ cái, cụm từ, từ vựng, phát âm, hội thoại, ngữ pháp...Tải về Easy SpendingĐể xem tiền của bạn chi tiêu vào việc gì và kiểm soát việc chi tiêu một cách hiệu quả nhất, Easy Spending là ứng dụng không thể bỏ qua. Ứng dụng này được thiết kế với giao diện đơn giản và dễ sử dụng.Tải về MangoMango là ứng dụng lý tưởng giúp người dùng theo dõi lượng calo và hoạt động thể dục hàng ngày. Có thể nói, đây là ứng dụng hoàn hảo nếu người dùng muốn giảm cân, hoặc đơn giản là cải thiện thói quen ăn uống.Tải về Các mẫu iPhone cũ của Apple sẽ bị giảm hiệu năng khi cập nhật hệ điều hành mới do chính Apple phát hành. Theo 2 vị luật sư khởi kiện Apple, hành động cố tình đó là “chiêu độc” của Apple để buộc người dùng phải thay pin mới hoặc mua máy mới.  Apple bị kiện vì “âm mưu” làm chậm iPhone cũKhởi kiện cho mình và cho người tiêu dùng Việt NamNgày 12/1, TAND TPHCM cho biết đã nhận được đơn khởi kiện của ông Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (ngụ quận Long Biên, TP Hà Nội) yêu cầu TAND TPHCM giải quyết tranh chấp về kinh doanh thương mại.Phía bị kiện là Apple Inc (trụ sở tại Mỹ), có đại diện thương nhân tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam (trụ sở tại phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM) với đại diện pháp luật là ông Peter Ronald Denwood.Trong đơn khởi kiện, 2 luật sư trên đề nghị tòa buộc bị đơn đưa ra các giải pháp sửa chữa, khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại và ngăn chặn việc gây thiệt hại cho nguyên đơn khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới dành cho sản phẩm điện thoại iPhone do Apple là nơi sản xuất, phân phối cho người tiêu dùng Việt Nam.Theo đó, bị đơn có trách nhiệm đưa ra giải pháp khắc phục và chấm dứt việc gây thiệt hai cho nguyên đơn cũng như toàn thể người tiêu dùng tại Việt Nam khi sử dụng iPhone bị khuyết tật về kỹ thuật (cụ thể là suy giảm hiệu suất của điện thoại và suy giảm một số tính năng khác do sử dụng bản cập nhật hệ điều hành mới). Đồng thời, nguyên đơn yêu cầu Apple có trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.Cụ thể, yêu cầu Apple sửa chữa phần mềm, hệ điều hành để điện thoại của người dùng trở về đúng hiệu năng ban đầu, hoặc phải thay pin miễn phí để điện thoại của người dùng có hiệu năng như trước khi bị lỗi khuyết tật về kỹ thuật mà Apple gây ra.Hai luật sư cho biết đang trong quá trình dịch đơn khởi kiện, các tài liệu liên quan đến vụ kiện sang tiếng Anh, chính thức gửi thông báo cho Apple.“Chiêu độc” để buộc khách hàng đổi máy, thay pinÔng Trần Mạnh Hùng nhận định: "Chúng tôi là người tiêu dùng ở Việt Nam, thực chất đã bị thiệt hại trực tiếp khi giá trị tài sản (là điện thoại đang dùng) bị giảm xuống, ảnh hưởng rất lớn tâm lý khi sử dụng sản phẩm iPhone, dẫn đến các thiệt hại kinh tế khác khi không sử dụng sản phẩm chất lượng như cam kết".Theo 2 luật sư, ngày 28/12/2017, đại diện Apple đã chính thức thông báo xin lỗi người tiêu dùng trên toàn thế giới vì hành động làm chậm iPhone cũ thông qua việc phát hành hệ điều hành mới khiến hiệu suất trên các phiên bản điện thoại iPhone 6, 6 Plus, 6S, 6S Plus, iPhone 7, 7 Plus, iPhone SE giảm mà không hề thông báo trước.Ông Trần Mạnh Hùng cho biết: "Việc Apple Inc xin lỗi công khai và nhận lỗi này được đăng tải trên website của hãng nhưng không kèm theo chính sách bồi thường thiệt hại hay giải pháp để nhanh chóng khắc phục lỗi của mình cho người tiêu dùng ở Việt Nam. Không những vậy, Apple còn đưa ra khuyến nghị thay pin để đảm bảo hiệu suất máy, làm cho người tiêu dùng như chúng tôi thiệt hại rất nhiều về kinh tế. Việc làm này của Apple không những không phải là giải pháp tích cực cho người tiêu dùng mà còn là một giải pháp mang tính kinh doanh, nhằm gia tăng tối đa lợi nhuận cho Apple bằng việc gây thiệt hại cho người tiêu dùng”.“Chúng tôi cho rằng việc phát hành hệ điều hành mới cho các sản phẩm iPhone nói trên của Apple thực chất là hành động cố ý gây khuyết tật kỹ thuật cho sản phẩm để buộc người tiêu dùng phải lựa chọn: Hoặc phải tiến hành thay pin mới cho điện thoại; hoặc mua máy mới và việc làm này chỉ với mục đích duy nhất là để tăng hiệu quả kinh doanh. Điều này dẫn tới hệ quả là người tiêu dùng điện thoại nhãn hiệu iPhone khi đã tiến hành cập nhật phiên bản hệ điều hành mới của Apple Inc sẽ khiến cho thiết bị điện thoại gặp phải khuyết tật và bị giảm hiệu năng" - ông Hùng nêu vấn đề. TV thế hệ mới của Samsung không chỉ có độ phân giải siêu cao, chất lượng hình ảnh vượt trội nhờ công nghệ QLED mà còn mở ra xu hướng đưa trí tuệ nhân tạo (AI) vào TV.Triển lãm công nghệ CES 2018 xuất hiện hàng loạt sản phẩm mới, trong đó ngành TV dồn sự quan tâm cho màn trình diễn của Samsung cùng mẫu QLED Q9S. Đây là TV QLED đầu tiên của Samsung sở hữu tấm nền độ phân giải 8K, tức số điểm ảnh hiển thị nhiều gấp bốn lần chuẩn 4K trên các mẫu TV cao cấp hiện nay và cao hơn 16 lần chuẩn Full HD phổ thông.Để giải quyết bài toán nguồn phát, Samsung đã tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo nhằm tự động nâng cấp nội dung HD và Full HD lên chất lượng cao hơn nhiều để phù hợp với màn hình 8K. Cụ thể, AI trên TV QLED Q9S được “học” và có khả năng “tự học” dữ liệu của hàng triệu video để tự động điều chỉnh độ sáng, độ tương phản và từng điểm ảnh. Kết quả là nội dung gốc không mất đi tính nguyên bản mà trở nên sắc nét để phù hợp với màn hình độ phân giải siêu cao.Công nghệ AI trên QLED Q9S không chỉ dừng tại hình ảnh mà còn xử lý cả âm thanh. Trải nghiệm trên TV sẽ trở nên tối ưu hơn theo từng hoạt cảnh. Chẳng hạn khi theo dõi một trận bóng đá thì tiếng cổ vũ sẽ được tăng cường nhằm đem đến không khí phấn khích cho người xem, mang lại cảm giác sống động như chính bạn đang ở khán đài.QLED Q9S cũng là một trong những TV màn hình lớn nhất của Samsung trong năm 2018. Với kích thước lên đến 85 inch, sản phẩm tận dụng tối đa thế mạnh của màn hình độ phân giải 8K, đem đến trải nghiệm hình ảnh sắc nét dù xem ở bất kỳ vị trí nào. Hơn nữa, TV mới còn phù hợp với xu hướng hiện nay mà IHS Markit dự báo TV trên 75 inch sẽ tăng trưởng mạnh và Samsung sẽ dẫn đầu thị trường.Tiếp tục theo đuổi QLED, Samsung làm tốt hơn trên Q9S bằng việc tăng cường khả năng tái tạo màu sắc. TV mới hứa hẹn đem đến màn hình diễn ấn tượng khi độ sáng tối đa của thiết bị lên đến 2.000 nit. Công nghệ chấm lượng tử giúp hình ảnh thể hiện rực rỡ, sống độ, giàu màu sắc và chân thực. Trong khi đó độ bền, tính ổn định – điều rất quan trọng với một chiếc TV cao cấp - đã được Samsung QLED khẳng định theo thời gian.Là nhà sản xuất tiên phong trong việc đưa TV 4K đến mọi nhà, Samsung tiếp tục nghiên cứu và sáng tạo để dẫn đầu thị trường với TV 8K mới. Công nghệ của tương lai đã đến gần hơn với mỗi gia đình thông qua QLED Q9S. Với sản phẩm này, đây không chỉ là một chiếc TV mà còn trở thành trung tâm giải trí và kết nối cho toàn bộ ngôi nhà. Trước những lo ngại về khả năng iPhone sẽ gây nghiện cho trẻ em, Apple cho biết sẽ trang bị tính năng mới cho phép phụ huynh quản lý quá trình sử dụng iPhone cũng như các  thiết bị khác của hãng.Tuần trước hai cổ đông lớn của Apple đã viết thư cho ban lãnh đạo công ty bảy tỏ sự lo ngại về khả năng iPhone sẽ gây nghiện cho trẻ em khi để chúng tiếp xúc với thiết bị này quá sớm mà không có sự giám sát của cha mẹ và yêu cầu Apple phải có những động thái để ngăn chặn điều này.  Phản hồi trước sự lo ngại này, Apple cho biết sẽ trang bị thêm tính năng mới để giúp cha mẹ có thể quản lý được quá trình sử dụng iPhone cũng như các thiết bị khác của Apple của con em mình.“Chúng tôi có những tính năng mới và những kế hoạch điều chỉnh trong tương lai để giúp các chức năng quản lý trẻ em trở nên mạnh mẽ hơn”, Apple cho biết trong một thông cáo đưa ra. “Chúng tôi đã suy nghĩ sâu sắc về cách sử dụng các sản phẩm của chúng tôi và tác động của những sản phẩm này đối với người dùng và những người xung quanh họ. Chúng tôi coi trọng trách nhiệm của mình một cách nghiêm túc và cam kết đáp ứng vượt quá sự mong đợi của khác hàng, đặc biệt khi bảo vệ trẻ em”.Trong thông cáo của mình Apple cũng nhấn mạnh rằng hãng coi trọng vấn đề “nghiện smartphone” ở trẻ em một cách rất nghiêm túc.Hiện vẫn chưa rõ Apple sẽ thêm các tính năng nào cho sản phẩm của mình, nhưng nhiều khả năng sẽ cải thiện tính năng quản lý của phụ huynh đã trang bị cho nền tảng iOS từ trước đó. Hiện tính năng này cho phép cha mẹ có thể kiểm duyệt các nội dung trên iPhone của con cái như lên danh sách các ứng dụng có thể dùng, các trang web, phim hay bài hát có thể truy cập... tính năng này cũng có thể hạn chế việc sử dụng dữ liệu di động, các nội dung mà trẻ có thể tải xuống hoặc truy cập trên iPhone... Bạn cảm thấy mệt mỏi với những thông tin quảng cáo hoặc những tin tức, nội dung ít ý nghĩa được hiển thị trên dòng tin tức (News Feed) trên Facebook của mình? Facebook sẽ thay đổi điều này khi tập trung nhiều hơn vào việc hiển thị những thông tin do bạn bè và người thân trên News Feed.Mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook cho biết sẽ thay đổi thuật toán để ưu tiên hiển thị những nội dung do bạn bè và người thân chia sẻ trên dòng tin tức của người dùng, thay vì những nội dung ít liên quan được chia sẻ từ các trang Facebook mà người dùng đang theo dõi. Theo CEO Mark Zuckerberg, điều này sẽ giúp tăng tương tác xã hội và mang lại nhiều ý nghĩa hơn cho người dùng Facebook.“Chúng tôi xây dựng Facebook để giúp người dùng kết nối và mang chúng ta lại gần nhau hơn với những người quan trọng của chúng ta. Nhưng gần đây chúng tôi đã nhận dược những phản hồi từ cộng đồng rằng các nội dung được chia sẻ bởi các thương hiệu, những tờ báo... đã lấp đầy dòng tin tức của mọi người khiến chúng ta khó kết nối với nhau hơn”, CEO Facebook, Mark Zuckerberg viết trên trang cá nhân của mình.  CEO Zuckerberg cho biết người dùng Facebook giờ đây sẽ ít thấy nội dung từ các doanh nghiệp, thương hiệu hoặc tin tức từ báo chí... trên dòng tin tức, mà thay vào đó sẽ cập nhật được nhiều thông tin hơn từ bạn bè và người thân được chia sẻ lên Facaebook, từ đó sẽ không bỏ lỡ những khoảnh khắc ý nghĩa mà bạn bè hay người thân chia sẻ lên mạng xã hội này.“Chúng tôi đã sẵn sàng để giúp cho Facebook trở nên tương tác hơn với người dùng, thay vì chỉ khiến họ mất tập trung với mạng xã hội này”, Adam Mosseri, Giám đốc phát triển tính năng News Feed của Facebook cho biết.Dĩ nhiên sự thay đổi này sẽ mang lại nhiều ý nghĩa cho người dùng, tuy nhiên nó cũng sẽ gây nhiều tác động tiêu cực đến các thương hiệu hay các tờ báo hay các trang web... những người vẫn thường tìm kiếm khách hàng hoặc lượt tương tác thông qua mạng xã hội Facebook. Bù lại Facebook cũng sẽ loại bỏ được việc những tin tức giả mạo hoặc các nội dung không chính xác được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội này.Với những người dùng vẫn muốn theo dõi thông tin được chia sẻ từ các trang Facebook mà mình quan tâm hay yêu thích có thể lựa chọn chế độ xem ưu tiên từ các trang Facebook này để nhận được thông báo mỗi khi các trang này chia sẻ một nội dung mới.Đây là một trong những sự thay đổi lớn và quan trọng của Facebook trong năm 2018 và người dùng sẽ còn chứng kiến nhiều sự thay đổi của Facebook trong năm nay, khi CEO Mark Zuckerberg đã tuyên bố “thử thách của bản thân” trong năm 2018 là sửa lại Facebook, khi mà Zuckerberg cho biết Facebook vẫn còn rất nhiều vấn đề cần khắc phục và sửa lại. Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 05/2018/NĐ-CP về Điều lệ tổ chức và hoạt động của  Công ty mẹ - Tập đoàn Viettel. Theo đó, Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội được đổi tên từ Tập đoàn Viễn thông Quân đội là doanh nghiệp quốc phòng, an ninh, do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.Tập đoàn Viettel trực thuộc Bộ Quốc phòng, chịu sự lãnh đạo về mọi mặt của Quân ủy Trung ương, thực hiện nhiệm vụ chính trị, quân sự, quốc phòng đặc biệt do Nhà nước, Bộ Quốc phòng giao và sản xuất kinh doanh theo quy định của pháp luật.Tập đoàn Viettel là nhóm công ty gồm công ty mẹ, công ty con, các doanh nghiệp thành viên và công ty liên kết, không có tư cách pháp nhân, phối hợp vừa thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, vừa thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; gắn bó chặt chẽ, lâu dài với nhau về nhiệm vụ, lợi ích kinh tế, công nghệ, thị trường và các dịch vụ kinh doanh khác.Các doanh nghiệp tham gia Tập đoàn Viettel được tổ chức và hoạt động kinh doanh độc lập, tự chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ sở hữu. Hợp đồng, giao dịch và quan hệ khác giữa Viettel và doanh nghiệp tham gia tập đoàn đều phải được thiết lập và thực hiện độc lập, bình đẳng theo điều kiện áp dụng đối với các chủ thể pháp lý độc lập.  Vốn điều lệ của Viettel tại thời điểm thay đổi điều lệ, tổ chức hoạt động (ngày 5/1/2018) là 121.520 tỷ đồng; vốn điều lệ của Viettel giai đoạn từ 2015 đến hết năm 2020 là 300.000 tỷ đồng.Tại Tập đoàn Viettel, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc và là người đại diện chủ sở hữu tại Viettel, thực hiện các quyền và trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu Nhà nước. Chủ tịch Viettel do Thủ tướng bổ nhiệm theo đề nghị của Bộ Quốc phòng và sau khi có ý kiến thống nhất của tập thể Ban cán sự Đảng Chính phủ.Cơ cấu tổ chức quản lý của Viettel gồm: Chủ tịch; Tổng Giám đốc; các Phó Tổng giám đốc; Kiểm soát viên; Kế toán trưởng; Bộ máy tham mưu giúp việc, kiểm soát nội bộ. Theo điều lệ, tổ chức hoạt động mới, số lượng Phó Tổng giám đốc của Tập đoàn Viettel không vượt quá 5 người; trường hợp cần bổ sung Phó Tổng giám đốc, Viettel đề nghị Bộ Quốc phòng báo cáo Thủ tướng xem xét quyết định.Theo Nghị định này, Viettel thực hiện đa dạng hoá sở hữu trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ quyết định cổ phần hoá, chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn Nhà nước tại Viettel. Redmi 5A sẽ là cái tên đáng chú ý đầu năm nay của Xiaomi khi giá rò rỉ chỉ dưới 2 triệu đồng nhưng trang bị các công nghệ không thua kém bất cứ smartphone tầm trung nào. Đây được xem là sản phẩm khơi mào cuộc chiến smartphone phổ thông trong năm 2018 tại Việt Nam.Cuộc đua được tái lập lại?Trong năm 2017, người dùng tiếp tục chứng kiến phân khúc di động tầm trung tiếp tục là phân khúc nóng bỏng nhất. Trong 2 năm qua, phân khúc này nổi lên bởi sự thay đổi trong tầm nhìn của các thương hiệu, đưa các công nghệ cao cấp xuống dưới các sản phẩm này để người dùng có trải nghiệm tốt hơn trong mức giá phù hợp hơn. Tuy nhiên, không ai ngờ rằng, phân khúc đang bám đuổi sát nút phân khúc tầm trung ở Việt Nam hiện nay không phải cận cao cấp, cao cấp mà chính là phân khúc phổ thông. Dẫn báo cáo mới nhất từ GFK, tính trong tháng 11 năm 2017, phân khúc tầm trung chiếm 29.3% thị phần thì phân khúc phổ thông (dưới 3 triệu đồng) chẳng kém cạnh với 27,7% thị phần. Thậm chí, thị phần trong những tháng 5-6/2017, phân khúc phổ thông là phân khúc đứng đầu tổng thị trường với thị phần từ 29,2 đến 29,5%.Nhìn vào có thể thấy, miếng bánh này hiện rất lớn và đầy màu mỡ. Việc đưa những công nghệ từ phân khúc cao hơn xuống phân khúc thấp hơn là điều cần phải làm trong thời buổi cạnh tranh quyết liệt hiện nay.Hàng "khủng" bình dân chào sân!Một số nguồn tin gần đây tiết lộ, Xiaomi đang lên kế hoạch tung ra thị trường mẫu smartphone phổ thông mới nhất của hãng mang tên Redmi 5A. Đáng chú ý sản phẩm này chỉ ở mức giá dưới 2 triệu đồng nhưng tích hợp cấu hình khá khủng, đe dọa mọi smartphone cùng phân khúc và thậm chí chẳng thua kém các mẫu tầm trung. Cụ thể, thông tin tiết lộ máy sẽ tích hợp một màn hình lớn 5 inch đạt độ phân giải HD, áp dụng công nghệ mới giảm lượng ánh sáng xanh để người dùng chống mỏi mắt vào ban đêm. Đặc biệt, máy tích hợp hệ thống camera sau độ phân giải lên đến 13 MP với khả năng tự động lấy nét theo pha, cho tốc độ lấy nét cực nhanh. Cấu hình bên trong máy cũng khá khủng trong phân khúc khi sử dụng vi xử lý Qualcomm Snapdragon 425 64-bit, hỗ trợ 2 SIM 2 sóng và khe mở rộng bộ nhớ rời lên đến 128 GB. Trong đó, bộ vi xử lý 4 nhân này có tốc độ xung nhịp lên tới 1,4GHz và GPU Adreno 308 giúp chiếc máy “cân” được khá nhiều game.Đặc biệt, cấu hình này cũng hỗ trợ không kém cho nền tảng 4G mà máy tích hợp, giúp người dùng có thể kết nối và xử lý các tác vụ mượt mà hơn khi lướt web, mạng xã hội, xem video... tốt hơn hẳn, điều mà các mẫu smartphone phổ thông trước đây vẫn bị xem là hạn chế.  Một thông tin tiết lộ khác cũng cho thấy sản phẩm này thực sự đáng gờm ở phân khúc dưới 2 triệu đồng khi trang bị thêm viên pin dung lượng cao lên đến 3000mAh. Viên pin này kết hợp với những tối ưu hóa phần mềm của MIUI 9, có thời gian chờ lên đến 8 ngày và thời gian chơi video lên đến 7 giờ.Redmi 5A hỗ trợ hoạt động cùng lúc 2 SIM nano 4G cùng với khả năng mở rộng bộ nhớ lên đến 128GB. Điều này giúp bạn có thể thoải mái chọn một hoặc hai mạng hoạt động trong khi vẫn mở rộng được khả năng lưu trữ.Và chúng ta cũng có thể kỳ vọng, kịch bản cuộc đua smartphone tầm trung những năm trước sẽ được tái lập lại ở phân khúc smartphone phổ thông năm nay với phát súng mang tên Xiaomi Redmi 5A. Sự thay đổi đang kì vọng tạo nên một mùa mua sắm sôi động và quyết liệt hơn, tạo ra giá trị cho người tiêu dùng, giúp họ cham tay được những sản phẩm tốt với mức giá phù hợp. Đây cũng được xem là thể hiện cam kết với tầm nhìn của Xiaomi - "Sáng tạo cho mọi người", đưa cấu hình vượt khỏi tầm giá để mang lại cho người tiêu dùng sự thoải mái khi sử dụng. Để đáp ứng các quy định về lưu trữ dữ liệu người dùng tại Trung Quốc, Apple đã cho phép một công ty do chính phủ Trung Quốc quản lý sẽ cùng chịu trách nhiệm quản lý dữ liệu những tài khoản iCloud của người dùng tại Trung Quốc đại lục. Điều này làm dấy lên những lo ngại về riêng tư của người dùng.Theo đó, Apple sẽ cho phép GCBD (Guizhou on the Cloud Big Data), một công ty thuộc quyền quản lý của chính quyền tỉnh Quý Châu có quyền quản lý và truy cập vào dữ liệu của các tài khoản iCloud của người dùng Trung Quốc đại lục. Người dùng quốc tế ở những quốc gia khác và những khu vực khác thuộc Trung Quốc như Hồng Kông hay Macao sẽ không bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi này và vẫn sẽ do Apple trực tiếp quản lý.  GCBD là công ty mà Apple đã đầu tư 1 tỷ USD vào năm ngoái để phát triển các trung tâm dữ liệu nhằm đáp ứng các yêu cầu của chính phủ Trung Quốc, trong đó bắt buộc các công ty nước ngoài có sử dụng dữ liệu của người dùng Trung Quốc phải đặt máy chủ ngay tại Trung Quốc.Apple đã gửi thông báo đến những người dùng tại Trung Quốc về sự thay đổi này. Apple cho biết sự thay đổi sẽ có hiệu lực từ ngày 28/2 tới đây và người dùng tại Trung Quốc sẽ phải chấp nhận chính sách mới về tài khoản iCloud. Với những người dùng nào không muốn chấp nhận việc dữ liệu của họ sẽ do chính phủ Trung Quốc quản lý, Apple cho phép tùy chọn để xóa đi tài khoản iCloud của mình.Đáng chú ý theo phản ánh của một số người dùng quốc tế thì họ cũng đã nhận được email thông báo từ Apple cho biết tài khoản iCloud của họ sẽ được chịu sự quản lý của chính phủ Trung Quốc. Điều này khiến nhiều người lo ngại về sự an toàn dữ liệu lưu trữ trên tài khoản iCloud của họ có thể bị chính phủ khai thác và sử dụng mà người dùng không hay biết.Apple cũng đã lên tiếng trấn an người dùng rằng những dữ liệu riêng tư của người dùng là rất quan trọng với cả Apple lẫn GCBD và sẽ không có “cửa hậu” nào được tạo ra trên hệ thống của Apple để lấy cắp hoặc khai thác những dữ liệu trái phép trên tài khoản iCloud. Tuy nhiên lời trấn an này của Apple vẫn không thể khiến người dùng an tâm khi “quả táo” đã cho phép chính phủ một quốc gia can thiệp quá sâu vào dữ liệu người dùng của mình.Apple là một trong những hãng công nghệ lớn của Mỹ “tích cực” nhất trong việc tuân thủ theo các điều luật khắt khe tại Trung Quốc. Hãng cũng đã chấp nhận yêu cầu từ chính phủ Trung Quốc trong việc loại bỏ các ứng dụng trên App Store, bao gồm các ứng dụng vượt tường lửa. Rõ ràng với một quốc gia gần 1,4 tỷ dân, Apple chắc chắn không thể bỏ qua “miếng bánh béo bở” này. Trong tháng 1/2018, Công ty cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) sẽ tiến hành nâng cấp băng thông lên đến 30% với giá cước không đổi, cho tất cả các khách hàng sử dụng Internet cáp quang của FPT trên toàn quốc.Hướng tới chào mừng 30 năm thành lập FPT và kỷ niệm 21 năm Internet FPT, chương trình “Tăng tốc độ - Cước không đổi 2018” được FPT Telecom tổ chức nhằm mang đến cho khách hàng sử dụng Internet cáp quang của FPT trên toàn quốc món quà trước thềm Tết Nguyên đán. Với chương trình này, các khách hàng sẽ được hệ thống tự động nâng cấp băng thông, với mức nâng có thể lên tới 30%. Theo đó, các gói dịch vụ trên hạ tầng cáp quang từ gói F7 đến F2 được tăng tương ứng từ 12 lên 16Mbps; 16 lên 22Mbps; 22 lên 27Mbps; 27 lên 35Mbps; 35 lên 45 Mbps và 45 lên 55 Mbps. Điểm đặc biệt là giá cước hàng tháng của các gói dịch vụ sẽ không thay đổi.Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT Telecom cho biết: “Trải nghiệm tốt hơn, kết nối nhanh và hiệu quả hơn với chi phí tối ưu là những giá trị mà FPT Telecom luôn mong muốn mang đến cho khách hàng. Với định hướng chuyển dịch từ nhà cung cấp dịch vụ (service provider) sang nhà cung cấp trải nghiệm (experience provider), chương trình Tăng tốc độ, cước không đổi được FPT Telecom nỗ lực duy trì thường niên nhằm mang đến cho khách hàng những lợi ích ngày một gia tăng cũng như thúc đẩy sự cải tiến về tốc độ và chất lượng cho người dùng. Đồng thời, đây cũng là lời cảm ơn chân thành của chúng tôi gửi đến tất cả các khách hàng đã đồng hành cùng sự phát triển của FPT trong suốt những năm qua”.Quá trình tiến hành triển khai nâng cấp trên toàn quốc sẽ diễn ra tự động, các hoạt động điều chỉnh lưu lượng băng thông, tăng tốc độ được cam kết sẽ hạn chế tối đa ảnh hưởng đối với khách hàng. Việc liên tục tăng tốc độ truy cập cho mỗi gói dịch vụ Internet đòi hỏi doanh nghiệp phải đầu tư cả về hạ tầng, kỹ thật, thiết bị lẫn nguồn lực. Được đánh giá là một trong những doanh nghiệp tiên phong về phát triển công nghệ và liên tiếp cho ra mắt các sản phẩm dịch vụ mới như truyền hình tương tác (Mở két, Kịch tương tác, Big School..) hay ứng dụng tương tác thông minh với khách hàng Hi FPT, việc FPT quyết định nâng dung lượng băng thông lớn trong thời gian qua đã góp phần mang lại cho khách hàng những trải nghiệm ngày một tốt hơn.Bên cạnh đó, từ đầu tháng 1/2018, FPT Telecom đã có một động thái mang tính đột phá khi trở thành đơn vị tiên phong tại Việt Nam trang bị Modem Wi-Fi băng tần kép thế hệ mới - MODEM WI-FI CHUẨN AC WAVE 2 MU-MIMO với công nghệ vượt trội dành cho khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet cáp quang FPT tại Hà Nội và Tp.HCM. Nhà mạng cho biết sẽ tiến hành triển khai ở các khu vực khác trong thời gian tới. Nâng băng thông miễn phí cùng với việc trang bị Modem Wifi băng tần kép là những hành động góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ Internet FPT, tạo sự khác biệt của nhà mạng trên thị trường. Chỉ một ngày sau khi một chiếc iPhone bất ngờ bị bốc khói và cháy ngay trong cửa hàng Apple Store tại Thụy Sĩ khiến nhiều người phải sơ tán, thêm một chiếc iPhone khác cũng bị bốc cháy bên trong cửa hàng của Apple, lần này là tại Tây Ban Nha.  iPhone bất ngờ bốc cháy tại Apple Store, một nhân viên bị bỏngSự việc xảy ra tại cửa hàng kinh doanh đồ Apple có tên Calle Colon ở thành phố Valencia (Tây Ban Nha) khi pin trên một chiếc iPhone đang được sửa chữa đã bất ngờ phát nổ, khiến khói lan ra khắp cửa hàng. Lính cứu hỏa và cảnh sát đã lập tức được gọi đến hiện trường, tuy nhiên các lực lượng này không cần phải can thiệp. Các nhân viên làm việc trong cửa hàng đã mở toàn bộ cửa sổ để khói thoát ra ngoài và sử dụng cát để dập lửa trên chiếc iPhone.Đại diện của cửa hàng cho biết viên pin trên chiếc iPhone đã bị phát nổ chứ không đơn thuần chỉ bị bốc khói hay bốc cháy.Không có ai bị thương trong vụ việc, tuy nhiên vụ nổ đã khiến những vị khách có mặt trong cửa hàng một phen hoảng loạn và lập tức được sơ tán ra bên ngoài.Đáng chú ý vụ việc chỉ xảy ra một ngày sau khi một chiếc iPhone cũng đã bất ngờ xì khói và bốc cháy khi đang được sửa chữa bên trong một cửa hàng Apple Store tại Zurich (Thụy Sĩ). Vụ việc cũng đã khiến toàn bộ khách hàng phải sơ tán ra bên ngoài và khiến một nhân viên của cửa hàng, người đã trực tiếp cầm chiếc điện thoại, bị bỏng nhẹ. 7 người khác cũng cần phải được chăm sóc y tế, nhưng không nghiêm trọng đến mức phải nhập viện.Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận nào về 2 vụ việc cũng như chưa rõ phiên bản iPhone gặp sự cố, tuy nhiên việc pin trên 2 chiếc iPhone đều bị gặp sự cố cháy nổ khiến nhiều người lo lắng. Có vẻ như đây là 2 chiếc iPhone được khác hàng mang đến để thay thế pin trong chương trình hỗ trợ thay pin giá rẻ được Apple cung cấp cho người dùng sau khi hãng thừa nhận đã cố ý làm chậm iPhone cũ sau khi nâng cấp lên các phiên bản iOS mới với lý do “tiết kiệm pin”. Với khả năng kéo dài tuổi thọ pin trên các thiết bị điện, công nghệ này hứa hẹn sẽ mang đến nhiều tiềm năng lớn cho các hãng sản xuất trong tương lai, nhưng lại đe dọa sự phát triển của các nhà chế tạo pin trên thế giới.Một nhà nghiên cứu thuốc trường Đại học Công nghệ Nanyang tại Singapore vừa mới tuyên bố đã phát minh ra một thiết bị có thể làm mới pin Li-ion, giúp nó trở về gần như nguyên bản sau khi sử dụng trong nhiều năm, và đây có thể chính là cuộc cách mạng đối với tất cả các ngành nghề có sử dụng tới pin bao gồm di động, thiết bị điện tử, hay các phương tiện chạy điện.Về cách thức hoạt động, phương pháp này sẽ thêm vào một điện cực thứ 3 bên cạnh hai cực đã có sẵn bên trong mỗi cục pin Li-ion. Điện cực thứ 3 này sẽ hấp thu ra các ion còn sót lại từ một trong hai điện cực, qua đó loại bỏ những "hàm lượng đá", trên thực tế là những hợp chất oxy-hóa bám trên điện cực và đã ngăn chặn quá trình tích lũy điện năng.Các nhà nghiên cứu cho biết họ đã xây dựng và thử nghiệm thành công trên một nguyên mẫu pin smartphone nhằm tái sử dụng sau khi đã bị "vắt kiệt" công suất. Từ đó mang đến nhiều tiềm năng lớn cho các ngành nghề ứng dụng pin, nhưng lại đe dọa sự phát triển của các đơn vị chế tạo pin trên thế giới.Giáo sư Rachid Yazami, trưởng phụ trách của dự án cho biết phát kiến mới của ông có khả năng hồi phục công suất của một viên pin li-ion lên tới 95%, tức gần xấp xỉ mức ban đầu. Giai đoạn xử lý dành cho một viên pin cũng sẽ không kéo dài quá lâu, khi chỉ dao động trong khoảng 10 tiếng.Nhiều nhà nghiên cứu cũng đồng quan điểm với Rachid Yazami, cho rằng phát kiến này có thể mang lại một kỷ nguyên mới dành cho các thiết bị điện như iPhone, iPad, và đặc biệt sẽ đóng một vai trò quan trọng trong ngành chế tạo xe đạp, xe hơi chạy điện."Người ta thường không thay xe nhiều như thay điện thoại. Bạn sẽ muốn mua một chiếc smartphone mới sau khoảng 2 năm, nhưng với một chiếc xe hơi thì có thể lên tới 10, thậm chí 20 năm", giáo sư Yazami cho biết.Giáo sư Yazami từng trình bày phát minh của mình tại Hội thảo Pin quốc tế trong năm ngoái, và đã thu hút được sự chú ý từ một số công ty lớn như Apple, Samsung và Panasonic. Tại CES 2018, người ta không chỉ được "sờ tận tay" những phát minh mới, những sản phẩm công nghệ tân tiến, mà còn được mãn nhãn trước màn biểu diễn "có một không hai" đến từ các vũ công robot nóng bỏng."Robot đang làm tốt mọi công việc được giao, kể cả nhảy múa thoát y". Đây là điều mà bất cứ ai cũng phải ghi nhận khi có cơ hội làm khách mời tại triển lãm công nghệ CES 2018 hiện đang diễn ra tại Las Vegas, Mỹ.Peter Feinstein, giám đốc điều hành của câu lạc bộ Sapphire Las Vegas, cho biết ông đã "mượn" robot của Walker để bổ sung vào một địa điểm thu hút đối với khách tham quan Triển lãm Điện tử tiêu dùng 2018."Đã là năm thứ 18 làm cho câu lạc bộ, và chúng tôi cảm thấy cần có một thứ gì đó mới và thật độc đáo", Peter Feinstein cho biết. "Đây từng là một nơi chỉ gồm những thiết bị điện tử khô khan dành cho những tín đồ công nghệ, nhưng chúng tôi muốn thêm vào sự sáng tạo để thu hút cả khách mời là nam lẫn nữ."   Được biết, đây là những robot được chế tạo bởi một nghệ sỹ người Anh có tên Giles Walker. Ông đã thiết kế những mẫu robot hình người và hoạt động trong các dự án nghệ thuật, thay vì khoa học hay mang đến các ứng dụng cho đời sống. Màn biểu diễn "có một không hai" của các nữ vũ công robot: Trong vài ngày qua, thị trường Bitcoin liên tục đón nhận những tin xấu kèm theo dự đoán không có lợi từ chuyên gia. Vốn hoá thị trường "bốc hơi" 200 tỷ USD chỉ trong vài tiếng, tuy nhiên, giá trị của đồng Bitcoin đang có dấu hiệu hồi phục.Vào chiều qua (theo giờ Việt Nam), thị trường tiền ảo đón nhận một "cú sốc" trước thông tin Bộ Tư pháp Hàn Quốc tuyên bố chuẩn bị ban hành lệnh cấm giao dịch Bitcoin tại xứ sở Kim chi. Gần như ngay lập tức, Bitcoin và các đồng tiền ảo khác đồng loạt mất giá, và người ta ước tính đã có khoảng 200 tỷ USD được rút khỏi thị trường tiền ảo chỉ trong vài tiếng.Động thái trên ngay lập tức thu hút được sự chú ý của các nhà đầu tư, khi mà Trung Quốc và Hàn Quốc đều là những thị trường Bitcoin lớn nhất trong khu vực. Riêng Trung Quốc còn là nơi chiếm đến 80% tổng lượng Bitcoin đào được trên toàn thế giới trong thời gian qua; và đất nước này lại sắp đối mặt những chính sách nhằm ngăn cản quá trình phát triển Bitcoin đến từ nhà chức trách.Tuy nhiên theo báo cáo của Coindesk vào sáng 12/1, giá của đồng Bitcoin đã tăng trở lại, từ mức tưởng như chạm đáy với 12.845 USD vào chiều qua (theo giờ Việt Nam), lên có thời điểm cao nhất là gần 14.000 USD, và hiện đang duy trì ở mức 13.422 USD. So với ngày hôm qua, Bitcoin đã tăng nhẹ trở lại. Tuy nhiên đánh giá trong cả giai đoạn kéo dài nhiều tuần, giá của Bitcoin đã không còn cao như trước.   Lý giải cho sự tăng giá đầy bất ngờ này, Coindesk cho rằng lệnh cấm từ Hàn Quốc có những dấu hiệu cho thấy sẽ bị trì hoãn, và không thể được triển khai trong "một sớm, một chiều". Báo cáo từ Reuters cũng xác nhận rằng "những quyết định liên quan tới lệnh cấm hoàn toàn việc kinh doanh đồng tiền ảo sẽ cần một quá trình bỏ phiếu giữa 297 thành viên của Quốc hội. Và quá trình này có thể kéo dài từ vài tháng cho tới nhiều năm."Tuy chưa thể tăng lại mức cao nhất ghi nhận trong năm 2018 vào ngày 6/1 với 17.174 USD, nhưng những tín hiệu khởi sắc từ Bitcoin sau hàng loạt thông tin không có lợi đã tạm thời làm yên lòng nhà đầu tư, đặc biệt là trước những dự đoán cho rằng "bong bóng" Bitcoin sắp vỡ từ các tỷ phú đầu tư hàng đầu trên thế giới. Tại CES năm nay, HyperX, bộ phận game của Kingston Technology đã trình diễn tai nghe chơi game không dây đầu tiên của hãng mang tên HyperX Cloud Flight có thời lượng sử dụng khủng nhất hiện nay trên thị trường.Cụ thể, mẫu tai nghe HyperX Cloud Flight cung cấp lên đến 30 giờ chạy pin, thời lượng pin cao nhất có trên thị trường game hiện nay. Hãng này nói rằng, tai nghe Cloud Flight sẵn sàng để chơi game cường độ cao, bất cứ nơi nào cần “mở trận tấn công”.HyperX Cloud Flight được thiết kế củ loa đóng, có khả năng xoay củ loa 90 độ và thông qua bộ chuyển đổi âm thanh (driver) có đường kính 50mm, truyền phát âm thanh ở tần số 2,4 GHz. Nhờ đó, khả năng tái tạo âm thanh sống động và chân thực dành cho các game thủ, được TeamSpeak và Discord chứng nhận.Mẫu tai nghe mới phù hợp cho PC, PS4, PS4 Pro khi đi kèm bộ điều khiển tích hợp để điều chỉnh hiệu ứng LED, tắt âm thanh micro, điện, âm lượng và hỗ trợ kết nối âm thanh analog 3 chấu. Ngoài tai nghe mới, HyperX cũng giới thiệu một bộ mở rộng các thiết bị ngoại vi chơi game RGB bao gồm bàn phím cơ HyperX Alloy Elite RG và chuột gaming HyperX Pulsefire Surge RGB - cung cấp hiệu năng chơi game ở mức chuyên nghiệp.HyperX Alloy Elite RGB là bàn phím cơ đầy đủ tính năng đầu tiên của HyperX, mang đến khả năng tùy biến màu sắc hoàn chỉnh với phần mềm NGenuity. Nó cung cấp tối đa ba cấu hình tùy chỉnh đèn LED, lưu trực tiếp vào bộ nhớ trong (on-board) của bàn phím, cho phép chỉnh ánh sáng ngay khi đang chơi game.Đối với chuột HyperX Pulsefire Surge RGB, thiết bị này có hiệu ứng ánh sáng RGB động 360 độ và được thiết kế với cảm biến Pixart 3389 cho độ chính xác, tốc độ, các thiết lập lên đến 16.000 DPI. Triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 không chỉ chứng kiến bhững thiết bị công nghệ thế hệ mới ra mắt, mà sự kiện năm nay còn chứng kiến một “cuộc chiến ngầm” giữa hai “gã khổng lồ” là Google và Amazon.Năm 2017 được xem là một năm đại thành công của Amazon khi cổ phiếu của công ty đã tăng trưởng vượt bậc, góp phần đưa nhà sáng lập và CEO Jeff Bezos người giàu nhất thế giới hiện nay và cũng là người giàu nhất lịch sử thế giới, với khối tài sản hiện tại ước tính đạt 105 tỷ USD.Có vẻ như sức tăng trưởng mạnh mẽ của Amazon đã khiến Google “nóng mặt”, và Google đã quyết định chọn triển lãm công nghệ CES 2018 làm dịp để “tuyên chiến” với Amazon.  Đã từ khá lâu rồi, người ta mới thấy Google xuất hiện rầm rộ tại một dịp triển lãm CES. Trước đây Google cũng tham gia vào các kỳ triển lãm CES, nhưng chủ yếu chỉ là sự hiện diện của các lãnh đạo cao cấp Google trên sân khấu, với những bài phát biểu hoặc tuyên bố về sự kiện, hay các lãnh đạo Google xuất hiện tại gian hàng của các đối tác để giới thiệu về công nghệ mới...Tuy nhiên, tại CES 2018, Google đã đầu tư mạnh để thuê hẳn một gian hàng trưng bày ngay chính giữa trung tâm nơi diễn ra CES 2018. Google cũng đầu tư để trưng rất nhiều biển quảng cáo cỡ lớn về sự hiện diện của mình tại CES 2018 khắp thành phố Las Vegas, nơi diễn ra sự kiện.Những bảng quảng cáo với cụm từ “Hey, Google” (câu khẩu lệnh để kích hoạt trợ lý ảo của Google) xuất hiện khắp nơi ở thành phố Las Vegas, thậm chí câu khẩu hiệu này còn được in lên chuyến tàu điện đô thị ở Las Vegas để thu hút sự chú ý của cư dân thành phố.Rõ ràng Google đang muốn quảng bá cho trợ lý ảo Google Assistant của hãng. Bằng chứng là hãng cũng đã mang đến CES 2018 loạt sản phẩm mới được tích hợp trợ lý ảo này, bao gồm màn hình hiển thị thông minh đến thậm chí cả nồi áp suất thông minh. Một đội ngũ nhân viên của Google trong trang phục những chú hề sặc sỡ cũng xuất hiện xung quanh gian trưng bày của Google tại CES để giải thích cho những vị khách tham quan về cách thức hoạt động của trợ lý ảo Google Assistant.Nhiều sản phẩm thông minh từ bên sản xuất thứ 3 như LG, JBL, Sony... cũng được tích hợp trợ lý ảo của Google được giới thiệu tại CES 2018.  Rõ ràng mục đích của Google với sự quay trở lại rầm rộ tại CES 2018 là để quảng bá cho trợ lý ảo của hãng. Và không quá khó để nhận ra Google đang muốn “tuyên chiến” với trợ lý ảo Alexa của Amazon, tính năng đã góp phần giúp Amazon có một năm 2017 “bùng nổ”.Dĩ nhiên, Amazon cũng không hề chịu lép vế trước Google tại CES 2018. Sự kiện năm nay cũng chứng kiến sự ra mắt của nhiều sản phẩm thông minh được tích hợp trợ lý ảo Alexa của Amazon, từ loa, tai nghe, hệ thống giải trí trên xe, tủ lạnh đến gương soi và nhà vệ sinh...Cũng như Google, nhiều giám đốc cao cấp của Amazon cũng xuất hiện tại các buổi họp báo của các đối tác lớn như Panasonic, LG, Toyota... để giới thiệu về công nghệ của Amazon tích hợp lên sản phẩm của các hãng, như một cách để khẳng định sự hiện diện của Amazon.“Những gì chúng ta đang thấy ở đây là một cuộc cạnh tranh mạnh mẽ, một cuộc chiến thực sự giữa các trợ lý ảo của Google và Amazon”, Brian Blau, chuyên gia của hãng nghiên cứu thị trường Gartner nhận xét về những động thái của Google và Amazon tại CES 2018.Trợ lý ảo - Cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa các ông lớn công nghệKhái niệm trợ lý ảo đã xuất hiện từ khá lâu, tuy nhiên chỉ đến khi Apple giới thiệu trợ lý ảo Siri trên iPhone 4S vào năm 2011, “cuộc đua” phát triển trợ lý ảo mới trở nên gay cấn hơn với sự góp mặt của các “ông lớn” công nghệ.  Đến thời điểm hiện tại, trợ lý ảo Alexa của Amazon vẫn đang dẫn đầu thị phần trợ lý ảo về số thiết bị và loại thiết bị được tích hợp, tiếp theo đó là trợ lý ảo của Google. Hẳn Google không muốn xếp thứ 2 trong thị trường đầy tiềm năng này, khi ngày càng nhiều thiết bị thông minh được ra đời đòi hỏi phải tích hợp vào đó một trợ lý ảo phục vụ người dùng. Khi trợ lý ảo của hãng nào được tích hợp lên các sản phẩm thông minh cũng đồng nghĩa với việc các dịch vụ đi kèm của hãng đó sẽ được trang bị lên sản phẩm.Ngoài Amazon và Google thì các trợ lý ảo của các “ông lớn” khác mang tính cục bộ nhiều hơn, nghĩa là chủ yếu trang bị trên chính các sản phẩm của mình thay vì được mở rộng cho các sản phẩm bên thứ 3, chẳng hạn trợ lý ảo Siri hay Bixby thường chỉ trang bị cho các sản phẩm của Apple hay Samsung, trợ lý ảo Cortana của Microsoft cũng chỉ gói gọn trong các sản phẩm của Microsoft... do vậy các chuyên gia phân tích thị trường nhận định thị trường trợ lý ảo trong tương lai sẽ là “cuộc đua song mã” giữa Google và Amazon. HP Envy 13 có nhiều trang bị đáng chú ý như bàn phím chiclet tràn lề có độ nảy cao, màn hình viền siêu mỏng với góc nhìn rộng, cấu hình tốt cho khả năng xử lý nhanh.Mẫu laptop này đang được xem là lựa chọn sáng giá cho những người dùng trẻ hiện đại, cá tính.Thiết kế hiện đạiHP Envy 13 sở hữu màn hình 13,3 inch với góc nhìn rộng, viền màn hình siêu mỏng, cho trải nghiệm thị giác dễ chịu. Thân máy bao bọc bởi chất liệu nhôm cứng cáp, đường nét viền sang trọng. Nhờ vậy trong quá trình sử dụng, người dùng không cần quá lo lắng về vấn đề làm trầy xước, hỏng màn hình.Laptop mới sử dụng bàn phím chiclet tràn lề có độ nảy cao, giúp thao tác bấm nhẹ nhàng nhưng chính xác.Cấu hình ấn tượngKhông như máy tính bảng hay smartphone, laptop là phương tiện để xử lý những công việc đòi hỏi độ phức tạp cao như hoàn thành bài thuyết trình với nhiều bảng biểu, thiết kế đồ họa hay lưu trữ tư liệu học tập, công việc. Do đó, thông số cấu hình là một tiêu chí quan trọng khi chọn mua laptop.HP Envy 13 có bộ xử lý Intel Core i7 lõi tứ thế hệ thứ 8 mới nhất, bộ nhớ 8 GB và 256 GB lưu trữ SSD PCIe. Cấu hình này cho khả năng khởi động và tốc độ xử lý dữ liệu nhanh, giúp người dùng thao tác thuận lợi. Máy trang bị nhiều cổng kết nối thông dụng, hỗ trợ hiển thị kép: kết nối thêm với 2 màn hình ngoài có độ phân giải 4K. Thời lượng pin lên đến 14 tiếng cũng là ưu điểm của thiết bị.Tính năng giải tríKhông chỉ hỗ trợ tốt cho công việc, HP Envy 13 còn là một thiết bị giải trí đa phương tiện sáng giá. Hình ảnh đạt độ sắc nét chuẩn Full HD (1.920 x 1.080 pixel) với hơn 2 triệu điểm ảnh cho trải nghiệm xem phim, chơi game sống động. Thêm vào đó, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen và công nghệ khuếch âm HP Audio Boost tạo âm thanh chân thật.  Từ nay đến hết ngày 28/1/2018, HP Việt Nam áp dụng chương trình khuyến mãi: mua HP Envy 13 tặng máy in tài liệu và in ảnh siêu nhỏ gọn HP DeskJet Ink Advantage 1115 trị giá 1,3 triệu đồng. Nhờ đó, bạn trẻ sẽ không rơi vào tình huống chạy xe khắp nơi để tìm tiệm photocopy như trước. Để biết thêm thông tin, bạn đọc liên hệ hotline miễn phí 24/7: 1800 588868. Bạn có muốn một bức ảnh mà trong đó, bạn đứng cạnh… chính mình? Không cần phải nhờ đến các phần mềm chỉnh sửa ảnh phức tạp, ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn “nhân bản” chính mình để tạo ra một hình ảnh ấn tượng và độc đáo.Spilit Camera là ứng dụng miễn phí trên nền tảng Android, cho phép người dùng tạo ra bức ảnh độc đáo bằng cách tự “nhân bản” chính mình. Ứng dụng sẽ cho phép người dùng chụp 2 hình ảnh khác nhau trên cùng một khung hình, rồi ghép 2 hình ảnh này lại với nhau để tạo thành một hình ảnh duy nhất, trên đó bạn có thể “nhân bản” một người hoặc một vật thể nào đó, để tạo ra một bức ảnh thú vị.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).Cách dùng của Split Camera khá đơn giản, giao diện chính của ứng dụng sẽ chia ra thành 2 khung hình trên một phông nền để cho phép người dùng chụp 2 hình ảnh riêng biệt trên cùng một phông nền đó, sau đó sẽ ghép 2 hình ảnh này lại với nhau thành một.Đầu tiên bạn chụp một hình ảnh ở khung hình bên trái để có được một đối tượng trên ảnh, sau đó cố gắng giữ nguyên vị trí của smartphone rồi di chuyển đối tượng sang khung hình bên phải rồi tiếp tục chụp thêm một khung hình bên phải.  Sau khi chụp đủ cả 2 khung hình, ứng dụng sẽ cho phép người dùng xóa đi lằn ranh giữa hai khung hình để hòa hợp 2 bức ảnh vừa chụp được làm một. Bạn điều chỉnh con trượt ở giữa để xóa đi lằn ranh này sau cho phù hợp nhất mà không làm nhòe hình để tạo cảm giác thực tế nhất.Lưu ý: khi chụp ảnh, bạn nên để vật thể hoặc người đứng xa lằn ranh phân chia giữa 2 khung hình (hiển thị trên giao diện ứng dụng) để lúc làm mờ lằn ranh giữa 2 ảnh sẽ không làm ảnh hưởng đến vật thể trên ảnh.  Kết quả cuối cùng, bạn đã có thể “nhân bản” chính mình, bạn bè hoặc một vật thể nào đó trong bức ảnh của mình để tạo ra một bức ảnh độc đáo, thú vị. Nhấn vào biểu tượng “Save” ở bên dưới giao diện để lưu lại hình ảnh đã xử lý.   Bạn nên chụp ảnh ở những vị trí có phông nền đơn giản, không quá phức tạp, tốt nhất ở những vị trí có phông nền đơn sắc để lúc ghép 2 khung hình sẽ không bị lệch phông nền. Bên cạnh đó lúc chụp ảnh bằng ứng dụng Split Camera nên cố gắng giữ smartphone cố định để có được phông nền hoàn hảo nhất. Thời điểm ra mắt của bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9/S9+ vừa được đích thân Chủ tịch bộ phận di động của Samsung, DJ Koh, tiết lộ. Theo đó, sản phẩm sẽ được ra mắt tại Hội nghị Di động Thế giới, diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây.Trước khi triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 chính thức mở màn, nhiều tin đồn cho rằng Samsung sẽ trình làng bộ đôi smartphone cao cấp thế hệ mới Galaxy S9 và S9+ tại triển lãm này, tuy nhiên trên thực tế bộ đôi Galaxy S9/S9+ vẫn không được lộ diện.Dù vậy, Samsung cũng đã tiết lộ thông tin quan trọng về thời điểm ra mắt bộ đôi smartphone cao cấp của mình.DJ Koh, Chủ tịch bộ phận di động của Samsung, trong buổi họp báo của Samsung tại CES 2018 cho biết Samsung sẽ ra mắt bộ đôi Galaxy S9/S9+ tại Hội nghị di động Thế giới (MWC) diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây. Giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức bán ra thị trường sẽ được công bố tại sự kiện ra mắt sản phẩm.  Như vậy bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ được Samsung cho ra mắt sớm hơn đôi chút so với bộ đôi Galaxy S8/S8+, khi bộ đôi smartphone này được ra mắt tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tháng 3 năm ngoái của Samsung và được bán ra thị trường vào tháng 4. Việc ra mắt Galaxy S9/S9+ vào tháng 2 cho thấy nhiều khả năng bộ đôi smartphone này sẽ được bán ra ngay trong tháng 3.Theo nhiều nguồn tin bộ đôi Galaxy S9/S9+ sẽ sở hữu thiết kế tương tự bộ đôi Galaxy S8/S8+ ra mắt vào năm ngoái, nhưng được nâng cấp đáng kể về cấu hình và tính năng. Bộ đôi này sẽ sử dụng vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm hoặc Exynos 9810 do Samsung phát triển (tùy theo từng thị trường), bộ nhớ RAM 6GB. Đáng chú ý nhiều nguồn tin cho rằng Galaxy S9/S9+ sẽ là những chiếc smartphone đầu tiên được trang bị ổ cứng lưu trữ lên đến 512GB.Sự khác biệt của Galaxy S9 và S9+ đó là phiên bản lớn hơn (Galaxy S9+) sẽ được trang bị cụm camera kép như trên Galaxy Note8, còn phiên bản cỡ nhỏ vẫn chỉ được sở hữu một camera.Chủ tịch của Samsung cũng cho biết trợ lý ảo Bixby 2.0 sẽ được ra mắt trong năm nay và tất cả các smartphone của Samsung sẽ được trang bị trợ lý ảo này vào năm 2020.“Nhiều công ty có năng lực về trí tuệ nhân tạo, nhưng không nhiều công ty có năng lực về phần cứng. Chúng tôi bắt đầu chậm hơn đôi chút, nhưng chúng tôi tự tin sẽ mang đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng”, DJ Koh tự tin về trợ lý ảo Bixby trên smartphone của Samsung.Trước đó Samsung cũng từng tuyên bố sẽ trang bị trí tuệ nhân tạo cho tất cả các thiết bị gia dụng thông minh của hãng vào năm 2020.Hội nghị Di động Thế giới sẽ được diễn ra tại thành phố Barcelona (Tây Ban Nha) từ ngày 26/2 đến 1/3 tới đây. ZenFone Max Plus (M1) là mẫu smartphone tầm trung được trang bị màn hình tràn viền đầu tiên của Asus đã lên kệ thị trường Việt với giá 5,49 triệu đồng. Với quyết tâm chinh phục đối tượng khách hàng trẻ có nhu cầu sử dụng internet cao và liên tục, Vietnamobile ra mắt siêu phẩm Thánh SIM, hoàn toàn miễn phí truy cập dữ liệu với dung lượng  lên đến 4GB/ngày. Đây là gói ưu đãi hấp dẫn nhất hiện nay trên thị trường viễn thông Việt Nam và nhanh chóng “chiếm sóng” ngay ngày đầu ra mắt.Chia sẻ về ý tưởng ban đầu của Thánh SIM, bà Amy Lung cho biết: “Chúng tôi nhận thấy rằng giới trẻ Việt Nam có nhu cầu sử dụng dữ liệu rất cao tuy nhiên chi phí là một trong những rào cản khiến họ không thể thoải mái tận hưởng các trải nghiệm internet. Do vậy, Thánh SIM được tạo nên để đáp ứng nhu cầu đặc thù của giới trẻ năng động ở Việt Nam. Bên cạnh đó, hiện tại Vietnamobile đã phủ sóng 3G trên toàn quốc, chất lương sóng mạng trong nhà cũng như cơ sở hạ tầng viễn thông khác để mang đến trải nghiệm thật sự không giới hạn, không tưởng cho người dùng trẻ.”Sau khi vừa khởi động chiến dịch Phê Không Tưởng tại Nha Trang vào ngày 5.1.2018, sắc cam nổi bật của Vietnamobile đã phủ khắp đường phố để chính thức đưa Thánh SIM đến tay đại lý và người tiêu dùng trên khắp cả nước.Sự xuất hiện của bà tổng giám đốc là một động lực lớn, tăng thêm khí thế ngày ra quân cho đội ngũ sales của Vietnamobile.Đồng thời, đây cũng thể hiện tâm huyết và kỳ vọng lập nên những kỳ tích mới trên thị trường viễn thông sắp tới.Bà Elizabete Fong cũng chia sẻ: “Sản phẩm Thánh SIM là một sản phẩm đột phá, mang lại trải nghiệm dữ liệu trực tuyến hoàn toàn tự do, không giới hạn. Chúng tôi không thu phí dữ liệu, người dùng chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ là được tận hưởng. Với số tiền nạp thẻ đó, rẻ hơn cả một cốc cà phê, người dùng lại có thể sử dụng cho các dịch vụ khác. Hiểu được nhu cầu sử dụng dữ liệu ngày càng tăng cao của người dùng Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ, với sản phẩm này, chúng tôi mong muốn người dùng được thoải mái trải nghiệm dữ liệu mà không gặp bất cứ rào cản nào. Chúng tôi gửi lời mời tới mọi người dùng di động, hãy cùng với Vietnamobile, tận hưởng sự tự do, tạo nên những giá trị khác biệt tích cực cho cuộc sống của mình trên nền di động siêu tốc của Vietnamobile.” Những giao dịch thành công đầu tiên tại Hồ Chí Minh càng tăng thêm khí thế bừng bừng của đội ngũ bán hàng. Thánh SIM là sản phẩm mới của Vietnamobile, được giới thiệu lần đầu ở Việt Nam với ưu đãi “Phê Không Tưởng” – Hoàn toàn miễn phí truy cập Dữ liệu (Data) không giới hạn.Giá bán lẻ của Thánh SIM là 40.000đ, ngoài ra không có thêm bất cứ phụ phí nào khác. Tất cả những gì bạn cần làm để hưởng ưu đãi “không tưởng” này là chỉ cần nạp thẻ từ 20.000đ/tháng. Sau khi nạp thẻ, bạn có thể sử dụng số tiền nạp thẻ này cho các dịch vụ di động khác như gọi, tin nhắn, dịch vụ giá trị gia tăng.Để kích hoạt ưu đãi, khách hàng thực hiện thao tác: Bấm *999#OK.Bên cạnh ưu đãi Hoàn toàn miễn phí dữ liệu, Thánh SIM cũng có ưu đãi về giá cước thoại, chỉ 680đ/phút cho nội mạng và ngoại mạng, mức giá thấp nhất trên thị trường hiện nay.Để biết thêm thông tin về Thánh SIM và chiến dịch Phê Không Tưởng, vui lòng xem Bảng ưu đãi chi tiết kèm theo và tham khảo tại website: http://vietnamobile.com.vn . Ý tưởng về chiếc smartphone với màn hình có thể gập lại được để thay đổi kích thước màn hình đã xuất hiện từ lâu, tuy nhiên nhiều khả năng phải đến tháng 11 tới đây, một sản phẩm như vậy mới được Samsung trình làng.Smartphone màn hình cong cùng những công nghệ màn hình có thể uốn dẻo hoặc gập lại đã xuất hiện, tuy nhiên một chiếc smartphone với màn hình có thể gập đôi để thay đổi kích thước vẫn chỉ dừng lại ở mức ý tưởng, bởi lẽ ngoài màn hình thì vẫn còn board mạch chủ và pin... vẫn chưa thể gập lại được cùng với màn hình.Tuy nhiên nhiều khả năng Samsung đã có phương án xử lý vấn đề này.Theo trang công nghệ ETNews (Hàn Quốc) thì đã tận mắc chứng kiến một tài liệu bị rò rỉ từ Samsung cho thấy hãng công nghệ Hàn Quốc đã phát triển chiếc smartphone với màn hình có thể gập được trong nhiều năm và đã quyết định thời điểm để sản xuất thành một sản phẩm thương mại. ETNews cho biết Samsung sẽ bắt đầu hoàn tất phát triển smartphone với màn hình có thể gập được vào tháng 3 năm nay và đưa vào sản xuất đại trà vào tháng 9 trước khi chính thức công bố ra thị trường vào tháng 11 tới đây. Sản phẩm sẽ sở hữu màn hình rộng 7,3-inch sử dụng công nghệ OLED.Nguồn tin của ETNews cũng cho biết chiếc smartphone này sẽ có mức giá rất cao và cao hơn cả những chiếc smartphone cao cấp hiện nay.“Smartphone có thể gập được sẽ nhắm đến phân khúc siêu cao cấp, cả về hiệu suất lẫn giá bán, nghĩa là có mức giá cao hơn những smartphone cao cấp hiện nay. Sản phẩm sẽ màn đến thiết kế, hiệu suất và tính khả năng dụng hoàn hảo phù hợp với mức giá”, nguồn tin của ETNews cho biết.Các nguồn tin khác cũng cho biết chiếc smartphone màn hình có thể gập được của Samsung sẽ cho phép người dùng gập lại và mở ra như một cuốn sách. Khi bình thường, sản phẩm sẽ sử dụng như một chiếc máy tính bảng và khi mở rộng ra, kích cỡ màn hình sẽ tương tự như một chiếc máy tính bảng và giao diện sẽ được thay đổi để phù hợp với kích cỡ màn hình mới.Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra bình luận gì về thông tin kể trên.Trong bối cảnh thị trường smartphone đã trở nên bão hòa với các mẫu smartphone có thiết kế ngày càng tương đương nhau, việc phá cách để ra mắt một chiếc smartphone với thiết kế mới và công nghệ mới có thể giúp Samsung vượt lên các đối thủ trên thị trường. Dĩ nhiên, thành công của sản phẩm vẫn còn phụ thuộc vào phản ứng của thị trường và người dùng. Cứ mỗi kỳ triển lãm công nghệ, người ta lại hướng ánh mắt về Samsung để chờ mong những "siêu bom tấn" công nghệ và những trải nghiệm hoàn toàn mới trên từng dòng sản phẩm được hãng giới thiệu.Với vị thế là một "ông lớn" trong lĩnh vực công nghệ, gồm nhiều thiết bị điện tử, đồ tiêu dùng có tiềm năng cạnh tranh mạnh mẽ trong cuộc cách mạng 4.0, Samsung đã không bỏ qua cơ hội biến Triển lãm CES thành sân chơi của mình với loạt sản phẩm độc đáo.TV thông minh thế hệ thứ 2 - Intelligent​ TV Cùng được hiểu với nghĩa là thông minh nhưng Samsung đã thay đổi cách gọi tên của những dòng TV của năm 2017 từ "smart" trở thành "Intelligent", qua đó gián tiếp truyền đi thông điệp sẽ tích hợp trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence) và những công nghệ hiện đại khác.Đáng chú ý nhất phải kể đến việc trợ lý ảo Bixby do Samsung nghiên cứu sẽ xuất hiện ngay trên màn hình chính và cho phép người dùng thực hiện các chức năng thú vị trong mô hình ngôi nhà thông minh, như tắt bớt đèn trong nhà, khóa cửa, khởi động dàn loa,... Các dòng TV mới của Samsung cũng sẽ hoàn toàn tương thích với các bộ loa thông minh phổ biến trên thị trường như Google Home hay Amazon Echo.Samsung cũng đã mang những tính năng chủ đạo trên smartphone để xuất hiện trên TV, như tự động đăng nhập Facebook, Sportify,... và liên kết tài khoản để sử dụng chúng một cách thuận tiện hơn.Tủ lạnh thông minh Từng là nhà sản xuất đầu tiên mang đến TV có màn hình cảm ứng tại CES, Samsung tiếp tục nối tiếp những thành công vốn có, mang công nghệ đỉnh cao tới triển lãm công nghệ 2018 cùng khả năng kết nối IoT mạnh mẽ.Nổi bật trong số đó phải kể đến dòng sản phẩm tủ lạnh thông minh được kết nối với smartphone hoặc TV, cho phép người dùng quản lý kho chứa thức ăn, điều chỉnh chế độ dinh dưỡng, soạn món ăn cho mỗi thành viên trong gia đình để đảm bảo sức khỏe mỗi ngày. Với các tính năng được trang bị, người dùng thậm chí có thể sử dụng app bằng màn hình hiển thị trên tủ lạnh, và có thể gọi Grab Taxi, Uber,...TV kích thước "khủng" với màn hình 146-inch Cứ mỗi kỳ triển lãm CES, Samsung lại để lại dấu ấn với một dòng sản phẩm hoành tránh, đắt tiền và tích hợp những công nghệ mới thay cho lời khẳng định ngôi vị dẫn đầu của mình trong lĩnh vực công nghệ điện tử.Năm nay cũng không phải ngoại lệ khi Samsung đã mang đến dòng sản phẩm TV The Wall màn hình lớn có kích thước 146-inch viền siêu mỏng, có thiết kế module cho phép người dùng ghép từng tấm màn hình nhỏ để tạo thành màn hình lớn, và từ đó có thể thay đổi kích thước của TV để phù hợp với kích thước của phòng khách.Cùng với đó là khái niệm mới về MicroLED là công nghệ biến ý tưởng về chiếc TV “biến hình” thành hiện thực. MicroLED có kích thước nhỏ hơn rất nhiều so với màn hình LED thông thường, và tự nó sinh ra ánh sáng. Công nghệ này được cho là sẽ giúp TV hiển thị hình ảnh nét hơn, sáng hơn khi hiển thị tông màu trắng, và tối hơn khi hiển thị tông màu đen.Bảng điện tử có kích thước ngang TV Tại CES 2018, Samsung đầy bất ngờ khi trình làng dòng sản phẩm bảng điện tử cỡ lớn mang tên Flip hỗ trợ cảm ứng và các tính năng văn phòng hỗ trợ làm việc nhóm, thuyết trình... tương tự 2 sản phẩm mới của Google và Microsoft.Với kích thước 55-inch tương đương một chiếc smart TV cỡ trung, Flip có thể xoay ngang hoặc dọc tùy theo nhu cầu sử dụng. Hiện vẫn chưa biết chính xác mức giá cũng như thời gian ra mắt của dòng sản phẩm này.AI có thể dùng thuật toán để đưa video chất lượng thấp lên 8KBên cạnh các công nghệ mới, Samsung cũng đặc biệt chú trọng tới việc đưa nội dung 8K lên các dòng TV thời thượng bằng cách giới thiệu mẫu TV Q9S. Dù thiết kế không thay đổi nhiều so với các dòng sản phẩm cũ, nhưng điểm nổi bật của chiếc TV này đó là tích hợp trí tuệ nhân tạo AI có thể học hỏi để nâng cấp các video độ phân giải thấp lên chất lượng 8K.Đây là một bước tiến đáng kể của lĩnh vực nội dung số, khi không chỉ đặt ra những chuẩn mực cao hơn, mà còn giúp người xem dễ tiếp cận hơn với những nội dung vốn không sẵn có. Dòng TV 8K mới của Samsung còn là đối trọng tương xứng trong cuộc chiến với LG, khi hãng này vừa mới công bố dòng TV OLED 88-inch cũng với độ phân giải 8K. Hai trong số những nhà đầu tư thành công nhất thế giới là tỷ phú Warren Buffett và người trợ lý lâu năm của ông, Charlie Munger, đều khẳng định họ sẽ không bao giờ đầu tư vào thị trường tiền ảo.Trong một bài phát biểu vào thứ Tư (10/1) theo giờ Mỹ, tỷ phú đầu tư Warren Buffett khẳng định ông sẽ không bao giờ đầu tư vào Bitcoin hay các loại tiền ảo khác. Ông cũng đưa ra nhận định cho rằng sẽ sớm có sự lao dốc của tiền ảo dẫn tới khủng hoảng tài chính."Tôi có thể nói gần như chắc chắn rằng, tiền ảo sẽ không có một cái kết tốt đẹp", Warren Buffett trả lời trong một phỏng vấn của CNBC. Hiện Warren Buffett đang là người giàu thứ 3 thế giới cùng khối tài sản trị giá 88,2 tỷ USD, chỉ sau Bill Gates và Jeff Bezos. Ông cũng là người được tạp chí Forbes xếp hạng tỷ phú giàu thứ 2 thế giới trong năm 2017, và là một trong những nhà đầu tư tài giỏi nhất mọi thời đại.Bình luận của Warren Buffett được đưa ra sau khi Charlie Munger, người trợ lý lâu năm của ông và cũng là một nhà đầu tư đại tài ở Berkshrine Hathaway, miêu tả giá trị tăng vọt của Bitcoin và các đồng tiền ảo khác như một "bong bóng".  Munger cho biết trái với tâm lý phấn khích của các nhà đầu tư khi giá tiền ảo liên tục tăng, thì ông lại cảm thấy không vui. Charlie Munger cũng từng có những bình luận tiêu cực về thị trường tiền ảo, đặc biệt là trong những tháng gần đây. Hồi năm ngoái, ông cho rằng giá trị tăng đột biến của tiền ảo là "sự điên rồ".Sự chỉ trích của 2 trong số những nhà đầu tư thành công nhất thế giới được đưa ra trong bối cảnh tiền ảo đang là chủ đề gây "sốt" không chỉ đối với các nhà đầu tư, mà ngay cả những công ty lớn cũng "đứng ngồi không yên".Mới đây thì Kodak đã thông báo sẽ tung ra KodakCoin như một động thái nhằm vực lại những gì công ty đã đánh mất kể từ vụ phá sản năm 2012. Trong suốt thời gian qua, Kodak đã phải vật lộn để giành lại vị thế của mình, và họ tin rằng tiền ảo sẽ là chìa khóa dẫn tới "ánh sáng".Nhiều công ty khác tại Mỹ cũng đang chuyển hướng đầu tư sang tiền ảo trước bối cảnh cổ phiếu rớt giá, bất chấp sự cảnh báo từ nhiều chuyên gia hàng đầu trên thế giới. Tại Triển lãm CES 2018 đang diễn ra tại Mỹ, Samsung cho biết hãng đã đưa giải pháp bảo mật di động Samsung Knox lên các thế hệ Smart TV ra mắt trong năm nay, và thậm chí cả trên dòng tủ lạnh thông minh của hãng.  Samsung và tham vọng kết nối thông minh tất cả thiết bị trong cuộc sống  Samsung ra mắt TV “cực đại” màn hình MicroLED 146 inch  Samsung mang đến CES 2018 loạt thiết bị thông minh với tính năng cực độc đáo"Bảo mật an toàn thông tin là ưu tiên hàng đầu của Samsung trong việc phát triển công nghệ Smart TV", Jonghee Han, Chủ tịch ngành hàng nghe nhìn tại Công ty Samsung Electronics cho biết. "Chúng tôi cam kết mang đến một trong những giải pháp bảo mật an toàn nhất thị trường cho người dùng Smart TV."Công nghệ bảo mật Samsung Knox cho TV thực hiện phần cứng của cấu trúc bảo mật kết hợp với các tính năng bảo mật trên nền tảng TV.Hãng công nghệ Hàn Quốc cho biết, tất cả các dòng sản phẩm Smart TV năm nay của hang sẽ được tích hợp công nghệ Samsung Knox, đảm bảo tính bảo mật cao nhất cho người dùng Smart TV. Hệ thống này sẽ phát hiện và loại bỏ các ứng dụng độc hại có thể đánh cắp dữ liệu quan trọng từ các ứng dụng khác.  Được biết Samsung là công ty đầu tiên trong ngành nhận được chứng nhận Tiêu Chuẩn Chung, một hệ thống chứng nhận an toàn công nghệ thông tin được quốc tế công nhận dựa trên đánh giá cấp quốc gia trong ba năm liên tiếp.Ngoài công nghệ bảo mật Knox, dịch vụ thanh toán Samsung Checkout cũng được Công ty Tư vấn và Cấp giấy Chứng nhận (UL) chứng nhận Tiêu chuẩn Bảo Mật Dữ Liệu Thanh toán Thẻ (PCI DSS) tại CES 2018.Đây được xem là một bước đột phá trong ngành công nghiệp TV. Samsung cho biết đã tăng cường tính bảo mật cho dịch vụ thanh toán qua Smart TV, giúp người dùng yên tâm khi mua sắm dịch vụ, sản phẩm trên Smart TV của hang này.Ngoài phần mềm bảo mật riêng của mình, Samsung và McAfee đã phát triển một ứng dụng bảo mật mới dành riêng cho TV, gọi là McAfee Security for TV, áp dụng từ tháng 4 năm 2017 và cài đặt sẵn có trên tất cả các Smart TV Samsung. Ứng dụng bảo mật TV này tăng cường khả năng bảo mật gấp hai lần cho Samsung Smart TV. Smart TV Samsung là sản phẩm đầu tiên trên thế giới ứng dụng phần mềm bảo mật sáng tạo này, đặc biệt là cho TV.Công nghệ bảo mật Knox đã không còn hạn chế trên điện thoại hay máy tính bảng nữa. Ngoài TV, công nghệ này thậm chí tiếp tục được Samsung tích hợp vào cả tủ lạnh thông minh, và cả các biển báo điện tử.Samsung cho rằng khi mà ngày càng nhiều thiết bị kết nối Internet thì có rất nhiều nguy cơ tin tặc tấn công vào người dùng. ‘”Bạn sẽ không biết được ai đã chiếm quyền kiểm soát mạng lưới gia đình mình bằng cách tấn công vào tủ lạnh thông minh. Một ngôi nhà thông minh không có nghĩa là sẽ giúp bạn an toàn mà chúng đều có những yếu điểm”. Có những vết bụi bẩn bạn không thể lau bằng cách thông thường trên máy ảnh của bạn, nhưng nếu biết cách thì rất dễ dàng xử lý các chỗ bụi bẩn bám khó lau. Hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ có lúc hữu ích cho bạn. Lenovo tiếp tục trình làng thế hệ ThinkPad X1 Series mới tại CES 2018 với những cải tiến trong thiết kế, mỏng, nhẹ hơn và hiệu suất được tối ưu hơn.Ra mắt trong đợt này, Lenovo giới thiệu đến các mẫu máy mới gồm X1 Tablet, X1 Carbon và X1 Yoga. Đại diện hãng cho biết, dòng ThinkPad X1 năm nay tiếp tục cải tiến giúp chiếc máy mỏng nhất, nhẹ nhất dành cho người dùng chuyên nghiệp. Lối thiết kế này cũng cung cấp độ bền tốt hơn và hiệu suất tối ưu hơn so với thế hệ trước đó.Một điểm nhấn khá thú vị của ThinkPad X1 Series năm nay hỗ trợ Dolby Vision, giúp hiển thị hình ảnh chuẩn HDR chất lượng. Cụ thể là mẫu X1 Carbon và X1 Yoga được xem là những mẫu máy tính đầu tiên hỗ trợ Dolby Vision với khả năng hiển thị dải màu 100% Adobe RGB và độ sáng liên tới 500 NITS. Cả hai mẫu máy mới này đều sẽ được nâng cấp phần mềm trong tương lai gần, hỗ trợ chuẩn hình ảnh HDR được phát triển bởi Dolby.Về sản phẩm, X1 Carbon tiếp tục là chiếc laptop 14-inch nhẹ nhất thế giới với thiết kế khung máy chắc chắn nhờ sử dụng chất liệu sợi carbon cao cấp. X1 Yoga là chiếc máy tính có thể chuyển đổi duy nhất trên thế giới có tích hợp bút cảm ứng và kết nối Global LTE-A5.Cả hai sản phẩm này trang bị Microphone phạm vi rộng mới 360 Far-Field Communication (FFC- giao tiếp tầm xa) hỗ trợ tính năng Wake on Voice và trợ lý ảo Amazon Alexa. Đồng thời, có thêm nắp phủ webcam vật lý ThinkShutter giúp tăng cường bảo mật camera và cổng sạc Type C tiện dụng hỗ trợ tương thích đa kết nối.Riêng X1 Tablet trang bị màn hình 3K kích thước 13 inch, tương thích với nội dung chuẩn HDR2 và bàn phím ThinkPad đầy đủ chức năng. Máy sử dụng vi xử lý Intel Intel Core thế hệ 8 và đạt tiêu chuẩn quân đội Mil-Spec, Camera hồng ngoại (IR Camera) và mã hoá vân tay kết hợp với tính năng Windows Hello.Theo công bố, ThinkPad X1 Carbon thế hệ 6 sẽ có mặt trên thị trường từ tháng 1-2018, giá khởi điểm từ 1.709USD, ThinkPad X1 Yoga thế hệ 3 sẽ có giá khởi điểm từ 1.889USD và ThinkPad X1 Tablet thế hệ 3 sẽ có mặt trên thị trường từ tháng 3-2018, giá khởi điểm từ 1.599USD. Một người bán hàng trực tuyến đã đi quãng đường 860km để tìm một khách hàng và đánh cô này một cách tàn bạo sau khi cô đăng những lời nhận xét không tốt về dịch vụ bán hàng của người này trên Internet.Sự việc xảy ra khi một cô gái tên Tiểu Lý, sống tại thành phố Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) đặt mua trên trang thương mại điện tử Tao Bao một bộ áo quần, tuy nhiên sau đó hàng đã không được gửi đến nên Li đã đăng những nhận xét không tốt về người bán hàng họ Trương trên Tao Bao.Ngay sau khi đăng những nhận xét không mấy tốt đẹp này, Lý đã phải nhận hàng loạt tin nhắn cùng những cuộc gọi điện thoại đe dọa từ Trương, bao gồm cả lời đe dọa sẽ giết chết Tiểu Lý.Ban đầu, Tiểu Lý nghĩ rằng đó chỉ là những lời đe dọa thông thường nên không thông báo sự việc với cảnh sát. Cho đến ngày 27/12/2017, Tiểu Lý nhận được tin nhắn cho biết gói hàng của cô đã được chuyển đến và hẹn Lý đến một bưu điện để nhận hàng. Tiểu Lý nhanh chóng đến điểm hẹn để nhận hàng mà không hề hay biết đây là một “cái bẫy”.  Trên thực tế đó là một tin nhắn lừa đảo được gửi đến từ người bán hàng trên Tao Bao. Người này đã chờ sẵn Tiểu Lý ở điểm hẹn và ngay khi biết Tiểu Lý đến nơi, người này đã lập tức tát liên tục vào mặt cô, đá vào đầu gối khiến Lý ngã quỵ xuống đất. Sau khi cô gái ngã quỵ, người này đã nhanh chóng bỏ chạy khỏi hiện trường.Những người có mặt tại hiện trường sau đó đưa Tiểu Lý đến bệnh viện, nơi cô được chẩn đoán bị chấn động nhẹ và một vài vết thương không nghiêm trọng.Tại bệnh viện, Lý còn tiếp tục nhận được tin nhắn từ Trương, cho biết anh này đã đi tàu cả đêm từ thành phố Tô Châu, cách nơi Lý sống 860km, chỉ để đánh cô vì cô đã nhận xét không tốt làm giảm uy tín Trương trên trang bán hàng trực tuyến Tao Bao.Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc. Sự việc một lần nữa cho thấy sự cạnh tranh của thị trường thương mại điện tử tại Trung Quốc, khi ngày càng nhiều người tham gia giao dịch trên các trang thương mại điện tử và những lời nhận xét không tốt sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín của họ. Tuy nhiên, cách xử lý vấn đề của những người bán hàng trực tuyến này lại gây nên tác dụng ngược, hơn là lấy lại được uy tín của chính mình.Đây cũng không phải lần đầu tiên những lời nhận xét dịch vụ không tốt trên Internet đã để lại hậu quả nghiêm trọng. Hồi tháng 9 năm ngoái, một người đàn ông sống tại tỉnh Hồ Nam đã bị một nhóm người đánh gần chết chỉ vì vợ của anh này đăng những lời chê bai về một nhà hàng trên mạng xã hội. Chủ nhà hàng sau đó đã giải thích với cảnh sát rằng lo ngại những lời nhận xét không tốt trên mạng sẽ làm ảnh hưởng đến uy tín của nhà hàng trên Internet.Đến tháng 10 năm ngoái, một người giao hàng đã đánh một cô gái ngay trên đường phố ở tỉnh Hải Nam vì lo ngại rằng cô gái này sẽ nhận xét không tốt về dịch vụ của mình trên Internet vì anh ta đã giao hàng không đúng giờ. Trong ngày thứ 2 tại CES 2018 đang diễn ra ở Las Vegas, hàng loạt ông lớn trong ngành công nghệ tiếp tục tung ra những con bài chủ chốt của mình, mở ra xu hướng của năm 2018.Samsung dùng trí tuệ nhân tạo biến 4K thành 8KSamsung vừa trình diễn một hệ thống trí tuệ nhân tạo xử lý hình ảnh ngay trên chính chiếc TV của hãng để biến những nguồn video chất lượng Full HD hay 4K thành độ phân giải 8K.Samsung nói rằng trí tuệ nhân tạo này sẽ dựa vào hàng triệu hình ảnh trong cơ sở dữ liệu của mình để xác định hình ảnh đầu vào và tăng độ phân giải một cách hợp lý. Hãng cũng khẳng định AI sẽ biến hình ảnh thành độ phân giải 8K sắc nét, tối ưu tốt nhất và hạn chế tình trạng răng cưa khi tăng độ phân giải.Sony tung máy chiếu siêu gần giá hơn 600 triệu đồngCES 2018 chứng kiến sức mạnh của Sony khi phô trương hàng loạt thiết bị đình đám và cái tên mới nhất là máy chiếc gần LSPX-A1. Đây là mẫu máy chiếc 4K Laser siêu gần, có thể phóng khung hình tối đa lên đến 120 inch chỉ cần khoảng cách phát 9,6 inch, đạt hình ảnh tiêu chuẩn 4K với độ sáng tối đa 2.500 lumen.Sony cũng tích hợp một hệ thống loa Glass Sound Speaker với 2 loa cao, 3 loa trung và 1 loa siêu trâm riêng biệt bên ngoài để tạo nên âm thanh 360 độ, đem đến trải nghiệm thú vị cho những người dùng có căn hộ nhỏ.HTC nâng cấp kính thực tế ảo Vive với bản Vive ProSau 2 năm ra mắt thế hệ Vive đầu tiên, HTC đã tung ra phiên bản nâng cấp sáng giá Vive Pro tại CES năm nay với những cải tiến, khắc phục các điểm yếu từ thế hệ cũ.Vivi Pro lần này được trang bị 2 màn hình OLED độ phân giải ở mỗi mắt là 1.400x1600 pixel, tức cao hơn khoảng 78% so với thế hệ cũ chỉ 1.080x1.200 ở mỗi mắt. Cải tiến này giúp cho hình ảnh thể hiện tốt hơn và người dùng nhìn sẽ trực quan hơn.Cải tiến đáng chú ý khác ở mẫu Vive Pro là hỗ trợ thêm một tai nghe đi kèm, đây được xem là thiếu sót lớn nhất của thế hệ Vive ra mắt 2 năm trước.Ngoài ra, HTC trang bị 2 mic thoại và hai camera phía trước để gia tăng trải nghiệm và giúp cho các nhà phát triển có thể sáng tạo các nội dung hỗ trợ thực tế ảo trong tương lai.Asus tung dàn Gaming Gear "khủng"Asus Republic of Gamer (ROG) đã chính thức ra mắt loạt thiết bị chơi game mới nhất của mình tại CES 2018 với những cải tiến đáng chú ý.Nổi bật nhất là bàn phím cơ Asus ROG Strix Flare RGB sử dụng switch Cherry cao cấp, thiết kế đậm chất gaming, dàn đèn RGB hỗ trợ công nghệ Aura Sync đầy sắc màu và loạt phím bấm đặc biệt chuyên dành cho các game thủ.Đối với ROG Aura Terminal và ROG Spotlight là bộ đôi công cụ hỗ trợ điều khiển công nghệ Aura Sync, giúp người dùng dễ dàng tùy chỉnh đèn của toàn hệ thống.Ngoài ra, Asus còn mang đến Bezel-Free Kit, là một phụ kiện hỗ trợ hiển thị nhiều màn hình cùng lúc, giúp loại bỏ đi những khoảng trống giữa các màn hình, tạo ra một màn ảnh lớn bao quanh người chơi, cho trải nghiệm chơi game thực tế hơn.Dell trình làng màn hình máy tính siêu mỏngBộ đôi màn hình Ultrathin mới nhất của Dell sở hữu thiết kế "sexy" và độ mỏng ở nơi mỏng nhất chỉ 5 mm.Bộ đôi mới này có kích thước lần lượt là 23,8 inch độ phân giải Full HD và 27 inch độ phân giải 2K. Điểm nhấn trong màn hình mới là độ sáng lên đến 600 nit và còn hỗ trợ cả công nghệ HDR. Riêng mẫu 27 inch có thêm chứng nhận từ Display HDR 400. Điều này sẽ khiến cho các đối thủ phải "dòm ngó" bởi hiện nay hầu như các màn hình chỉ xoay quanh ở độ sáng 400 nit trở lại.Bộ đôi này có giá khởi điểm từ 299 USD.Drone dành cho tất cả mọi người từ DJETello là tên của một mẫu máy bay điều khiển cỡ nhỏ dành cho hầu hết mọi người dùng đến từ DJE với giá chỉ 99 USD. Sản phẩm này có thể bay tối đa 13 phút với tốc độ bay 8 mét/giây và phạm vi hoạt động dưới 100 mét.DJE không trang bị GPS cho máy và chỉ có thể hoạt động trong môi trường không có gió mạnh. Sản phẩm này chỉ hướng đến các đối tượng muốn tiếp cận tìm hiểu về drone và không quá yêu cầu chất lượng hình ảnh.Hãng cũng cho biết, Tello hướng chính vào các đối tượng trẻ trong việc ứng dụng lập trình Scratch để tạo ra các ứng dụng tương tác trên thiết bị di động. Người dùng có thể cá nhân hóa nó thông qua công cụ Scratch tích hợp để tạo ra các trò chơi tương tác điều khiển trên màn hình.Project Linda - Dock biến Razer Phone thành một laptopĐây là một phụ kiện rất độc đáo mà hãng Razer trình làng ở CES 2018, cho phép biến mẫu smartphone cao cấp Razer Phone của hãng thành một mẫu laptop thực thụ.Điểm thú vị của Project Linda so với hầu hết các dock thông thường đó là chiếc điện thoại sẽ đặt vào vị trí bàn rê chuột và đóng vai trò điều khiển cả chiếc laptop màn hình 13.3 inch.Hãng cho biết, Project Linda trang bị viên pin 53,6Wh và bộ nhớ trong 200 GBm, không hỗ trợ loa ngoài.Drone siêu nhỏ thế hệ mới từ IntelIntel tiếp tục nâng cấp và trình làng thế hệ drone siêu nhỏ phát sáng của mình mang tên Shooting Star Mini tại CES năm nay. Những chiếc drone mới được hãng cho biết đã nhỏ nhắn và gọn gàng hơn thế hệ cũ. Đặc biệt nó cũng an toàn hơn khi bạn chơi ở nhà.Điểm thú vị của những chiếc Drone phát sáng của Intel là biến thành cả bầu trời sao, phục vụ cho biểu diễn hòa âm ánh sáng. Thế hệ cũ của phiên bản này năm trước đã gây ấn tượng mạnh tại trận Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ, làm lung linh cả bầu trời đêm.Thế hệ năm nay cũng có khả năng tự định vị và an toàn hơn khi bay lơ lửng trên đầu khán giả. Trước thực trạng gia tăng và ngày một tinh vi của các cuộc tấn công mạng, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) vừa mới ký kết hợp tác với công ty an toàn thông tin PwC Việt Nam.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}PwC Việt Nam và VNCERT sẽ hợp tác cùng nhau phát triển của mạng lưới ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng quốc gia; phối hợp đẩy mạnh các hoạt động đào tạo, huấn luyện nâng cao khả năng ứng cứu kịp thời sự cố an toàn thông tin cho các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam.Hợp tác chiến lược này được kỳ vọng là sẽ thúc đẩy quá trình chuyển đổi số của Việt Nam trong cuộc cách mạng 4.0, đồng thời mang đến nhận thức, cũng như những sự chuẩn bị đúng đắn cho các doanh nghiệp, tổ chức trong nước trước sự gia tăng của các cuộc tấn công mạng trong thời gian gần đây.  Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Trọng Đường, Giám đốc VNCERT cho biết: “Ứng cứu sự cố là một hoạt động rất quan trọng trong công tác đảm bảo an toàn thông tin và luôn cần sự phối hợp, chia sẻ thông tin từ nhiều tổ chức, doanh nghiệp.”“Qua đó, việc hợp tác với doanh nghiệp uy tín, chuyên nghiệp như PwC Việt Nam là một trong những bước đi đầu tiên trong việc kết nối mạng lưới ứng cứu với mọi tổ chức, doanh nghiệp để tăng cường đảm bảo an toàn thông tin tại Việt Nam”, ông Nguyễn Trọng Đường chia sẻ.Điều này được cho là hoàn toàn đúng với slogan “Chung tay vì một không gian mạng an toàn” của VNCERT, khi họ liên tục đi tìm các đối tác để xây dựng một mạng lưới gồm các đơn vị ứng cứu để cùng nhau chia sẻ, phối hợp xử lý tình huống được hiệu quả.Cùng quan điểm với ông Nguyễn Trọng Đường, bà Đinh Thị Quỳnh Vân, Tổng Giám đốc PwC cũng nhấn mạnh thực trạng “nước đến chân mới nhảy” tại Việt Nam, rằng các doanh nghiệp vẫn chưa có được nhận thức chính xác về an toàn thông tin mạng. Qua đó khẳng định việc tuyên truyền sự nhận thức về tầm quan trọng của an ninh mạng mới là điều quan trọng nhất, và sau đó mới đến xử lý tình huống. Cùng với sự nổi lên của Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác là mối lo ngại về tiêu tốn điện năng, qua đó ảnh hưởng tới môi trường, và điều kiện sống của chính con người sống trên Trái Đất. Tuy nhiên quan niệm này liệu có chính xác?Bitcoin gián tiếp trở thành mối nguy hại tới môi trường? Khác với các đồng tiền "thật" như đô-la Mỹ hay bảng Anh, thì tiền "ảo" không được phát hành, cũng như chịu sự quản lý của các ngân hàng. Thay vào đó, chúng được "đào" từ máy tính thông qua quá trình xử lý thuật toán, và quá trình này đòi hỏi một lượng điện năng khổng lồ, duy trì suốt 24/7.CNN từng có một bài viết trích dẫn lời nhà khí tượng học Eric Holthaus rằng "Bitcoin đang làm chậm lại nỗ lực chuyển đổi từ nhiên liệu tự nhiên thành năng lượng sạch". Digiconomist cũng đưa ra con số thống kê cho rằng Bitcoin hiện đang tiêu thụ trung bình 32TW điện mỗi năm (tương đương 32 tỷ kW điện), và con số này đủ để cung cấp cho hơn 3 triệu hộ gia đình đang sinh sống tại Mỹ.Điều đáng nói hơn đó là xu hướng Bitcoin nói riêng và tiền ảo nói chung vẫn đang tiếp tục bùng nổ, dẫn đến những hệ lụy còn lớn hơn. "Bitcoin càng tăng trưởng mạnh mẽ, thì thuật toán được sử dụng để tích lũy Bitcoin sẽ càng trở nên khó khăn hơn, đồng nghĩa với việc cần nhiều điện năng hơn cho quá trình xử lý", Holthaus nói.  Eric Holthaus cũng đưa ra những dự đoán, cho rằng nếu như Bitcoin tiếp tục phát triển với tốc độ như hiện nay, thì lượng điện tiêu thụ của nó sẽ tương đương toàn nước Mỹ trong năm 2019. Sáu tháng sau, nó có thể sẽ tiêu thụ điện ngang với toàn bộ phần còn lại của thế giới.Chính bởi lo ngại này nên chính phủ tại nhiều quốc gia, mới đây là Trung Quốc, đã mạnh tay siết chặt lại hoạt động đào Bitcoin trước thực trạng số "thợ đào" đang tăng một cách chóng mặt do giá điện, giá nhân công, linh kiện thay thế,... tại đây đều thấp hơn mặt bằng chung.Theo nghiên cứu, phần lớn điện năng tiêu thụ ở Trung Quốc xuất phát từ hàng loạt nhà máy điện lớn chạy bằng than đặt tại các tỉnh ngoại thành. Dù không ảnh hưởng trực tiếp tới dân cư sinh sống xung quanh, nhưng các nhà máy bằng than này vẫn thường xuyên thải ra một lượng khí thải gây ô nhiễm, và ảnh hưởng tới bầu khí quyển.... Hay động lực "cứu rỗi" nhân loại? Cùng quan điểm cho rằng quá trình để đào Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác đang tiêu tốn ngày một nhiều điện năng, nhưng Michael J.Casey - Chủ tịch Ủy ban tư vấn của CoinDesk lại cho rằng Bitcoin chính là động lực để thúc đẩy nhân loại hướng tới nguồn năng lượng sạch.Ông dẫn chứng việc giá điện từ năng lượng mặt trời và sức gió tại nhiều nơi hiện chỉ dao động từ 2 cent cho một KwH và thậm chí còn thấp hơn, cho rằng điều này sẽ không chỉ khuyến khích các "thợ mỏ" tìm kiếm nguồn năng lượng có thể tái tạo với chi phí thấp, mà còn thúc đẩy các công ty năng lượng làm việc chăm chỉ để phát triển các giải pháp của họ, và các ngành nghề khác cũng được thừa hưởng sự tiến bộ này.Nói cách khác, các ưu đãi dành cho nhu cầu "đào" Bitcoin sẽ không chỉ giúp tăng tính hiệu quả của giải pháp năng lượng xanh, mà còn giúp thúc đẩy chính bản thân nó trong một nền kinh tế rộng lớn, nơi mà tiền ảo sẽ được đặt đúng vị trí của nó nhờ những lợi ích mang lại.Nhận định này mang lại một cái nhìn hoàn toàn mới về Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung. Tuy nhiên, những tranh cãi vẫn còn tiếp tục xảy ra trên các diễn đàn lớn, xoay quanh việc những giá trị mà Bitcoin mang lại, hay những hệ lụy của nó tới sự tới nền kinh tế thế giới, hay rộng hơn là sự phát triển của nhân loại.Theo J.Casey, phương thức phát triển và khuyến khích cạnh tranh kinh tế cũng là yếu tố giúp thúc đẩy công nghệ hướng tới tính hiệu quả cao hơn trong suốt 50 năm qua. Mặt khác, cho rằng "Trong một thời đại mà công nghệ phát triển với tốc độ chóng mặt, và không ngừng thay đổi, thì mọi dự đoán về tương lai cũng chỉ là một biến số." Samsung Galaxy A8 2018 là mẫu smartphone cận cao cấp mới nhất của Samsung vừa lên kệ thị trường Việt trong tháng 1 năm nay với giá 10,9 triệu đồng. Dòng sản phẩm mới có sự thay đổi khá nhiều trong thiết kế lẫn cấu hình so với thế hệ Galaxy A năm ngoái. “Cuộc chạy đua” xem hãng công nghệ nào sẽ trang bị cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình smartphone đầu tiên đã có câu trả lời. Không phải Samsung hay Apple, mà hãng smartphone Trung Quốc Vivo mới là hãng chiến thắng khi vừa giới thiệu smartphone đầu tiên với cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình.Cảm biến vân tay đã trở thành một phần không thể thiếu trên smartphone ngày nay, tuy nhiên cùng với xu thế thiết kế viền màn hình mỏng buộc các hãng sản xuất phải đưa cảm biến vân tay ra mặt lưng của sản phẩm hay thậm chí bỏ luôn cảm biến vân tay như trên iPhone X. Việc cảm biến vân tay nằm ở mặt lưng smartphone gây nhiều bất tiện, nhất là khi smartphone đang đặt nằm trên bàn, người dùng cần phải cầm smartphone lên mới có thể mở khóa thiết bị bằng vân tay của mình.  Ý tưởng về cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình của smartphone đã được đưa ra từ lâu tuy nhiên vẫn chưa có một sản phẩm nào thực sự được trang bị tính năng này, khiến giới công nghệ hồi hộp chờ đợi xem hãng smartphone nào sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua đưa cảm biến vân tay vào màn hình sản phẩm của mình.Hồi tháng 12 vừa qua, hãng công nghệ Synaptics (Mỹ) vừa giới thiệu cảm biến vân tay được tích hợp ngay trên màn hình có tên gọi Clear ID, mà theo hãng cho khả năng nhận diện cao gấp đôi so với công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D, và chỉ cần một chạm duy nhất để mở khóa màn hình. Giới công nghệ dự đoán Samsung sẽ là hãng đầu tiên hợp tác với Synaptics để mang công nghệ này lên smartphone của mình, tuy nhiên hãng smartphone Trung Quốc Vivo đã nhanh chân hơn.Vivo vừa mang đến triển lãm công nghệ CES 2018 đang diễn ra tại Las Vegas (Mỹ) chiếc smartphone đầu tiên được tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình, sử dụng cảm biến Clear ID do Synaptics phát triển. Mặc dù đây chỉ là một nguyên mẫu, tuy nhiên những thử nghiệm cho thấy chiếc smartphone của Vivo đã nhận diện vân tay một cách rất chính xác và hiệu quả.Nguyên mẫu smartphone của Vivo thiết kế không viền màn hình và cũng không cần cảm biến vân tay ở mặt lưng của sản phẩm. Sản phẩm sở hữu màn hình OLED rộng 6-inch ở chế độ luôn sáng (Always-on) và khi người dùng chạm ngón tay vào vị trí cảm biến vân tay trên màn hình, ánh sáng trên màn hình sẽ lóe lên bao quanh vị trí ngón tay để cho biết cảm biến vân tay đang ghi nhận ngón tay, sau đó màn hình sẽ được mở khóa. Tốc độ nhận diện vân tay của cảm biến vân tay Clear ID nhanh không thua kém gì những loại cảm biến vân tay khác hiện đang sử dụng trên thị trường.  Hiện Vivo vẫn chưa tiết lộ thời điểm chiếc smartphone thương mại đầu tiên được tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình được ra mắt thị trường.Do hiện tại giá thành của cảm biến vân tay Clear ID vẫn còn khá cao cho nên công nghệ này nhiều khả năng vẫn chỉ xuất hiện trên các mẫu smartphone cao cấp trong thời gian tới. Bên cạnh đó, đây cũng được dự đoán là xu hướng của smartphone trong năm 2018, khi các mẫu smartphone được tích hợp cảm biến vân tay ngay trên màn hình sẽ xuất hiện ngày càng nhiều hơn. Từ ngày 1/1/2018, Acer đã cho ra mắt dịch vụ bảo hành 3S1, dành cho tất cả các sản phẩm Gaming với mong muốn đem lại cho game thủ của mình nhiều đặc quyền hơn nữa, để game thủ hoàn toàn yên tâm khi đầu tư vào các cỗ máy chiến game của Acer hay Predator.Đối với các game thủ, tiêu chí ưu tiên khi mua một thiết bị chơi game lên đến vài chục triệu đồng, ngoài thiết kế hầm hố đậm chất gaming, cấu hình mạnh mẽ, hiệu suất tối ưu có thể tương thích với các tựa game, là phải đi kèm với chính sách bảo hành nhanh chóng và chuẩn xác.Thấu hiểu tâm lý khách hàng game thủ kỳ vọng nhận máy nhanh, sau 2 năm nghiên cứu và đánh giá tỷ lệ lỗi của các sản phẩm triển khai, đặc biệt là dòng trung cao, Acer rất tự tin với chất lượng sản phẩm khi tỷ lệ lỗi trên tổng số máy bán ra ở mức rất thấp. Không như các hãng công nghệ khác, quy trình bảo hành của Acer do chính Acer Việt Nam kiểm soát và vận hành mà không hề thông qua một bên thứ 3, chính vì vậy tỷ lệ xử lý các trường hợp bảo hành trong vòng 3 ngày xấp xỉ 100%. Quy trình chuẩn bị linh kiện để bảo hành của Acer rất linh hoạt và chất lượng sửa chữa đạt tiêu chuẩn là một trong những yếu tố giúp Acer tự tin triển khai 3S1, dịch vụ bảo hành đặc biệt từ trước đến giờ mà chưa hãng công nghệ nào triển khai.Hầu hết các chính sách bảo hành hiện tại đều loại trừ thứ 7, Chủ nhật, nhưng 3S1 được Acer cam kết bảo hành trong vòng 03 ngày (72 giờ) bao gồm cả thứ 7, Chủ nhật. Đặc biệt hơn nữa, Acer cam kết sẽ đổi sản phẩm mới cùng loại hoặc tương đương (1 đổi 1) cho các trường hợp không hoàn thành bảo hành trong 03 ngày tính từ lúc nhận sản phẩm.Riêng với máy tính để bàn chuyên game và màn hình máy tính chuyên game của Acer sẽ được bảo hành tận nơi tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Các sản phẩm Gaming khác áp dụng hình thức dịch vụ Khách hàng mang sản phẩm đến Trung tâm Bảo hành tại các tỉnh thành có Trung tâm Bảo hành của Acer.Khách hàng cũng lưu ý thời gian bảo hành được tính từ thời điểm khách hàng cung cấp chứng từ mua hàng cho các trường hợp sản phẩm cần chứng minh ngày mua do sản phẩm đã quá thời hạn bảo hành dựa theo ngày sản xuất.Chính sách bảo hành 3S1 là lời khẳng địnhvề chất lượng sản phẩm gaming đang tăng trưởng mạnh của Acer cũng như cam kết chất lượng dịch vụ bảo hành nhanh chóng, chuẩn xác của hãng. Hướng dẫn sử dụng điều hòa để sưởi ấm trong mùa đông đúng cách, hiệu quả và những mẹo để tiết kiệm điện, duy trì hiệu năng ổn định.Miền Bắc đang trải qua đợt rét đậm thứ 2 kể từ đầu mùa. Mức nhiệt toàn miền giảm sâu xuống dưới 10 độ, có nơi còn xuất hiện mưa phùn khiến thời tiết càng lạnh giá.Để chống lại cái rét đến khá bất ngờ, nhiều hộ gia đình đã chưa kịp chuẩn bị thiết bị sưởi chuyên dụng như quạt sưởi, máy sưởi dầu hay đèn sưởi cho nhà tắm, mà tận dụng ngay chính chiếc điều hòa nhiệt độ (2 chiều) để tạm xua tan đi cái rét, đặc biệt là mỗi khi trời trở tối.Tuy nhiên, việc dùng điều hòa để làm nóng căn phòng như thế nào đúng cách, đặt ở bao nhiêu độ, và sử dụng với tần suất ra sao, thì không phải ai cũng thông thạo. Sử dụng chế độ sưởi ấm trên điều hòaNhiều người lầm tưởng chỉ cần tăng mức nhiệt lên cao so với khi sử dụng vào mùa hè là điều hòa "tự" làm nóng không khí. Tuy nhiên hoàn toàn không phải vậy. Để sử dụng chế độ sưởi, người dùng cần bấm nút Mode trên điều khiển, cho tới khi thấy chuyển về chế độ "Heat" (làm nóng) thay vì "Cool" (làm mát) thường được sử dụng trong mùa hè.Hướng quạt gió xuống thấpChế độ sưởi của điều hòa (2 chiều) có nhiều điểm chung với quá trình làm mát, tuy nhiên trong quá trình này, máy nén thực hiện việc nén môi chất làm lạnh từ dàn bay hơi tới dàn ngưng, đường đi của nó được thay đổi và vai trò của hai giàn trao đổi nhiệt bị hoán đổi.Do đặc tính của hơi nóng là bốc lên cao, và dễ dàng bị làm nguội lạnh bởi không khí, nên người dùng điều hòa để sưởi thường có cảm giác chúng hoạt động không mấy hiệu quả so với lúc sử dụng để làm mát trong mùa hè. Đó là bởi không khí lạnh thoát ra từ điều hòa sẽ có xu hướng lan tỏa gần mặt đất, mặt sàn của căn phòng, cũng là nơi sinh hoạt chính.Do đặc tính của hơi nóng, nên muốn dùng điều hòa hiệu quả, chúng ta cần lưu ý nên hướng quạt gió của máy xuống thấp nhất có thể. Khi đó, không khí nóng được thổi ra sẽ lan tỏa đều hơn khắp phòng.Nhiệt độ để sưởi ấm hợp lý: Từ 22-25 độDo nguyên tắc hoạt động nêu trên, người dùng không nên vì thấy "chưa ấm" mà tăng nhiệt độ lên quá cao, dẫn đến tiêu tốn điện mà hiệu quả mang lại cũng không nhiều. Thay vào đó, các chuyên gia khuyến cáo chỉ nên đặt nhiệt độ ở mức từ 22-25 độ C.Đặc biệt cần lưu ý rằng khi mức nhiệt ngoài trời quá thấp (khoảng dưới 7 độ C), thì hiệu quả truyền nhiệt của máy điều hòa bắt đầu giảm, và chúng ta nên bắt đầu sử dụng các thiết bị làm sưởi khác như quạt sưởi, đèn sưởi, máy sưởi dầu,... hoặc sử dụng song song để mang lại hiệu quả mong muốn.Hạn chế mở cửa ra vào, cửa sổCũng giống như khi quá trình làm mát khi bật vào mùa hè, thì chế độ làm nóng cũng yêu cầu bạn phải giữ căn phòng kín, đóng tất cả các cửa ra vào, cửa sổ,... để đạt hiệu quả cao nhất.Lưu ý độ ẩm, luôn đặt chậu nước trong căn phòngMùa đông thường đi kèm với thời tiết khô, rét. Điều này kết hợp với quá trình hút ẩm của điều hòa khi hoạt động khiến cho căn phòng thậm chí còn khô hơn rất nhiều. Do vậy, nên lưu ý đặt một chậu nước trong phòng để giữ độ ẩm hợp lý, vừa khiến máy điều hòa hoạt động hiệu quả hơn. Hầu hết các nhà mạng lớn đều cho rằng, thời gian người dùng chuyển mạng giữ số có thể tiến hành rất nhanh, chỉ 5 đến 10 phút nhưng bước xét duyệt yêu cầu chuyển mạng của nhà mạng chuyển đi mới là vấn đề quyết định việc chuyển mạng nhanh hay chậm.  Chuyển mạng giữ số khó "chạy" trong tháng 1 năm nay  Chuyển mạng giữ nguyên số ĐTDĐ: Giấc mơ sắp thành hiện thực!Quy trình chuyển mạng mất bao lâu?Hiện các nhà mạng cho biết vẫn đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia. Tuy nhiên, dựa năng lực hệ thống cũng như hệ thống chuyển mạng đã được kiểm tra thử nghiệm trong thời gian qua, các nhà mạng cho rằng, quy trình đăng kí chuyển mạng sẽ thực hiện khá nhanh và đơn giản.MobiFone cho biết, nếu khách hàng chuyển tới mạng MobiFone, khi đến các điểm giao dịch, thời gian đăng ký chỉ chưa đầy 5-10 phút. Sau đó, các hệ thống sẽ thực hiện tự động chuyển yêu cầu để nhà mạng chuyển đi của khách hàng xử lý. Sau khi yêu cầu được nhà mạng chuyển đi xử lý, thuê bao sẽ chính thức chuyển sang sử dụng mạng MobiFone.VinaPhone cũng cho biết tương tự, khách hàng chỉ cần đến cửa hàng giao dịch của VinaPhone trên toàn quốc để làm thủ tục chuyển mạng nhanh chóng.Tuy nhiên, các nhà mạng này cho rằng, việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số nhanh hay chậm sẽ phụ thuộc vào sự phối hợp giữa các nhà mạng.MobiFone cho biết, thủ tục nhanh nhất sẽ là đăng ký dịch vụ chuyển mạng tại MobiFone trong thời gian tối đa là 5-10 phút. Tuy vậy, thủ tục mất nhiều thời gian nhất nhiều khả năng sẽ là bước xét duyệt yêu cầu chuyển mạng của nhà mạng chuyển đi mà khách hàng đang sử dụng.Có thể hiểu nôm na rằng, khách hàng phải đảm bảo thuê bao di dộng có thông tin đầy đủ, chính xác theo quy định đã ký với nhà mạng chuyển đi. Các thuê bao trong quá trình chuyển quyền sở hữu hoặc vi phạm pháp luật, đang bị điều tra về việc vi phạm Luật viễn thông đều không được tham gia dịch vụ này. Đặc biệt, thuê bao chuyển đi không được nợ cước của kỳ thanh toán cước gần nhất trước ngày đăng ký dịch vụ chuyển mạng.Đại diện từ VinaPhone cũng đưa lời khuyên, để việc chuyển mạng thực hiện tốt và nhanh nhất, khách hàng cần lưu ý thực hiện đúng và đẩy đủ các cam kết với nhà mạng gốc (thanh toán hết cước phí nợ đọng, thực hiện đầy đủ cam kết của các chương trình KM...) trước khi đăng kí dịch vụ này.Người dùng được sử dụng chưa?MobiFone và VinaPhone cho biết đã trong tư thế sẵn sàng cung cấp dịch vụ này tới tay người tiêu dùng khi dịch vụ được triển khai, đảm bảo đúng tiến độ mà Bộ TT&TT đề ra. Tuy nhiên, thời điểm chính xác để cung cấp dịch vụ này vẫn chưa được thống nhất bởi phụ thuộc rất nhiều yếu tố.Phía MobiFone cho biết, Thông tư 35/2017/TT-BTTTT ngày 23/11/2017 của Bộ Thông tin Truyền thông quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số có hiệu lực từ 8/1/2018. Đây là thời gian văn bản quy phạm dịch vụ chuyển mạng giữ số chính thức có hiệu lực, còn việc triển khai sẽ phụ thuộc thực tế và sự liên kết giữa các nhà mạng cũng như Cục Viễn thông, đảm bảo cho dịch vụ được cung cấp một cách dễ dàng và hiệu quả nhất cho khách hàng.Nhà mạng này cũng cho biết thêm, việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ số phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, trong đó sự tham gia đầy đủ của tất cả các nhà mạng là yếu tố quan trọng nhất.Điều này hoàn toàn hợp lý bởi việc triển khai dịch vụ này cũng sẽ tạo ra nhiều khó khăn, thách thức với các nhà mạng, như đòi hỏi hệ thống phức tạp, việc chuyển mạng liên quan đến nhiều đơn vị nên công tác phối hợp để xử lý các lỗi phát sinh ban đầu sẽ mất nhiều thời gian. Và ngay trong ngày Thông tư 35 có hiệu lực (8/1/2018), các nhà mạng vẫn còn cho biết đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia.Chưa kể, các chính sách kinh tế dành cho khách hàng và các nhà mạng với nhau vẫn chưa được công bố, như niêm yết công khai, áp dụng mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng... Đồng thời, Cục Viễn thông trước đó cũng cho biết trung tâm Chuyển mạch quốc gia vẫn trong thời gian thử nghiệm, chưa có đánh giá cuối cùng để thực hiện chính thức, vì thế các nhà mạng cũng chưa được triển khai.Tuy vậy, các chuyên gia viễn thông cho rằng, dịch vụ này sẽ khởi chạy sớm bởi đây đang là dịch vụ được người dùng trông chờ nhiều nhất và là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Bộ TT&TT trong năm nay. Việc triển khai sớm dịch vụ sẽ giúp gia tăng hiệu quả sử dụng kho số viễn thông, quản lý thuê bao tốt hơn và đẩy lùi lượng SIM rác, gây ảnh hưởng đến người dùng. Đặc biệt hơn sẽ thúc đẩy cạnh tranh giữa các DN viễn thông, các nhà mạng sẽ phải cải thiện dịch vụ chăm sóc khách hàng, độ phủ sóng để mong giữ chân và hút thêm thuê bao mới... Từ đó tạo ra giá trị thiết thực hơn cho người dùng. Khoảng 50 người đang có mặt bên trong một cửa hàng Apple Store ở thành phố Zurich (Thụy Sĩ) đã phải sơ tán khi pin trên một chiếc iPhone đang được sửa chữa bất ngờ bốc cháy. Vụ việc khiến một nhân viên làm việc trong cửa hàng bị bỏng.Theo thông tin từ cảnh sát Zurich thì sự việc xảy ra khi một nhân viên sửa chữa của Apple đang tiến hành sửa một chiếc iPhone của khách hàng. Trong lúc tháo rời viên pin khỏi máy thì bất ngờ viên pin trở nên quá nhiệt, bốc khói và bốc cháy trên tay của nhân viên này.  Khói bốc lên bên trong cửa hàng Apple Store đã buộc các nhân viên đang làm việc và khoảng 50 vị khách đang mua sắm bên trong cửa hàng phải lập tức sơ tán.Các nhân viên của Apple đã nhanh chóng sử dụng cát phủ lên trên chiếc iPhone đang bốc cháy để tránh đám lửa lây lan gây thiệt hại nghiêm trọng. Hệ thống thông gió bên trong cửa hàng cũng đã được bật ở mức tối đa để loại bỏ khói.Vụ việc đã khiến nhân viên đang sửa chữa chiếc iPhone bị bỏng nhẹ và được nhanh chóng đưa đến bệnh viện. 7 người khác có mặt trong cửa hàng cũng đã cần phải được chăm sóc y tế vì hít phải khói bốc ra từ chiếc iPhone, nhưng không có ai bị gì nghiêm trọng và không cần phải đến bệnh viện.“Các nhân viên đã phản ứng nhanh và chính xác. Họ đã rải cát lên chiếc điện thoại để dập lửa và bật máy thông gió để hút hết khói ra ngoài”, cảnh sát Thụy Sĩ cho biết.Chưa rõ chiếc iPhone bất ngờ bốc cháy trong vụ việc là phiên bản gì. Nhiều khả năng vụ việc xảy ra do pin trên chiếc iPhone đã bị hư hại hoặc rò rỉ trong quá trình tháo ra khỏi máy và lửa đã bốc lên khi chất lithium trong pin tiếp xúc với không khí bên ngoài.Cảnh sát hiện đang điều tra nguyên nhân của vụ việc, còn Apple vẫn chưa đưa ra bình luận nào. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một người phụ nữ nắm tóc để nhấc bổng con gái 3 tuổi của mình lên và đá vào lưng khiến cô bé ngã nhào vì cho rằng cô bé đã làm thất lạc chiếc máy tính bảng khiến nhiều người xem phẫn nộ vì hành động dã man và vô nhân tính.Sự việc xảy ra tại thành phố Bahia Blanca (Argentina) và được quay lại bởi một người chưa rõ danh tính cho thấy một người phụ nữ liên tục đánh mạnh vào lưng của một bé gái khoảng chừng 3 tuổi, trước khi dừng lại ít giây để la mắng cô bé này.Trong đoạn clip có thể nghe thấy người phụ nữ mắng bé gái 3 tuổi vì đã làm mất chiếc máy tính bảng. Thậm chí người phụ nữ này còn dọa sẽ giết chết đứa bé.“Tại sao mày không nhớ mày đã để nó ở đâu? Đưa chiếc máy tính bảng ngay cho tao. Đưa nó đây nếu không tao sẽ giết chết mày!”, người phụ nữ hét lớn trong đoạn video quay lại được.  Bé gái bắt đầu khóc lớn và thể hiện sự sợ hãi, tuy nhiên điều này không ngăn lại hành động bạo lực của người phụ nữ đối với cô bé. Người này sau đó đã nắm tóc bé gái nhấc bốc lên cao trong sự la hét đau đớn của cô bé, trước khi thả cô bé xuống đất và tung chân đá mạnh vào lưng khiến cô bé bị ngã nhào.Đoạn clip này sau đó đã được đăng tải lên mạng xã hội Facebook và người đăng tải cho biết người phụ nữ trong đoạn clip là mẹ của cô bé. Cô đã rất tức giận vì không tìm thấy chiếc máy tính bảng và đổ lỗi cho con đã làm mất chiếc máy nên trút cơn giận lên bé gái 3 tuổi.Đoạn clip đã gây nên một làn sóng phẫn nộ sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người đã bày tỏ thái độ tức giận sau khi xem đoạn clip và cho biết họ không thể chấp nhận được một người mẹ lại đối xử với con như vậy, đặc biệt khi cô bé mới 3 tuổi. Nhiều người cho biết họ đã rơi nước mắt khi nghe tiếng khóc trong sợ hãi và tiếng thét đau đớn của cô bé trong đoạn clip.“Nếu không chứng kiến đoạn clip này, tôi sẽ không bao giờ tin rằng một bà mẹ có thể đối xử với con mình như vậy”, một người dùng Facebook bình luận sau khi xem đoạn clip được đăng tải.Sau khi đoạn clip được lan truyền nhanh chóng khiến chính quyền thành phố Bahia Blanca đã phải vào cuộc điều tra và xác định danh tính của người phụ nữ trong đoạn phim. Bé gái 3 tuổi trong đoạn clip cùng 2 em của mình sau đó đã được chính quyền thành phố tách khỏi mẹ của chúng và được đưa đến chăm sóc tại một trung tâm bảo trợ trẻ em ở thành phố.Hiện một cuộc điều tra đang được chính quyền thành phố tiến hành nhưng đến nay vẫn chưa có án phạt nào được đưa ra cho người mẹ. Tại CES 2018, Sony đã chính thức giới thiệu đến người tiêu dùng 3 dòng sản phẩm smartphone chụp ảnh selfie mới gồm: Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra và Xperia L2. Trong đó, hai phiên bản Xperia selfie mới nằm trong dòng tầm trung của hãng nhưng đều sở hữu công nghệ camera mới nhất của dòng flashship Sony XZ.Theo Sony, hai phiên bản Xperia selfie mới nằm trong dòng tầm trung của hãng nhưng đều sở hữu công nghệ camera mới nhất của dòng flashship Sony XZCụ thể, bộ đôi Xperia Selfie mới của hãng là Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra sở hữu công nghệ từ dòng sản phẩm cao cấp Sony XZ trong năm 2017. Trong đó, Xperia XA2 trang bị camera sau 23 MP, cảm biến Exmor RS và camera selfie 8MP, cảm biến Exmor R góc siêu rộng 120 độ.Đối với  Xperia XA2 Ultra, Sony trang bị camera selfie kép với 1 camera độ phân giải 16 MP có chức năng chống rung quang học (OIS) và 1 camera  8MP góc siêu rộng 120 độ.Cả hai sản phẩm mới này cũng được trang bị màn hình tràn viền theo xu hướng hiện nay, đạt độ phân giải Full HD và sử dụng chip xử lý Qualcomm Snapdragon 630.Ngoài bộ đôi trên, Sony còn giới thiệu sản phẩm Xperia L2 cho phân khúc phổ thông và cũng nâng cấp nhiều trong camera selfie. Xperia L2 tích hợp camera trước 8 MP góc siêu rộng 120 độ thích hợp cho selfie, cùng với camera sau 13MP khẩu độ F/2.0.Theo công bố, 3 sản phẩm này sẽ bán ra trong quý I năm nay và Việt Nam nằm trong thị trường bán sớm sản phẩm mới của Sony. Giá iPhone X tiếp tục có sự thay đổi đáng kể khi mỗi phiên bản Singapore về Việt Nam chỉ ở mức 24,7 triệu đồng. Đây được xem là mức giá gây sức ép không hề nhỏ cho hàng chính hãng đang bán tại Việt Nam.Thông tin từ các hệ thống kinh doanh mặt hàng iPhone tại Việt Nam, giá bán iPhone X đã có sự thay đổi đáng kể trong tuần nay khi giá bán dung lượng 64 GB chỉ ở mức 24,7 triệu đồng dành cho màu sắc xám và 24,8 triệu đồng dành cho màu sắc bạc. Các sản phẩm này đều có xuất xứ từ Singapore và Hồng Kông.So với thời điểm trước đó, mức giảm khoảng 500 ngàn đồng và điều này khiến gia tăng quãng giá giữa hàng chính hãng lớn hơn. Tính tới hiện nay, mức chênh lệch một phiên bản iPhone X 64 GB xách tay thấp hơn 5,3 triệu đồng so với hàng chính hãng. Đối với phiên bản dung lượng 256 GB giá xách tay bán ra hiện nay là 27,8 triệu đồng, tức rẻ hơn đến 7 triệu đồng so với hàng chính hãng ở mức 34,8 triệu đồng.Chia sẻ về việc giá bán iPhone X giảm trong thời điểm này, ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn mobile cho biết, có 2 lý do chính tác động đến việc giảm giá lần này. Đầu tiên, ông Tuấn cho rằng nguồn cung ứng hiện tại đã dồi dào hơn trước, nên giá bán ổn định hơn. Thứ 2 là thời điểm tháng giêng đa phần đều không phải là thời điểm bán hàng tốt nên việc điều chỉnh giá là điều cần thiết để kích cầu.Nói về sự chênh lệch giá bán của hai nguồn hàng xách tay và chính hãng, ông Tuấn cho rằng, quãng giá giữa 2 nguồn hàng hiện quá cao và sẽ khiến cho hàng chính hãng kém cạnh tranh hơn. Trong khi trước đó, các nguồn hàng khác như iPhone 7, 8 thì sự chênh lệch giữa 2 nguồn hàng cao nhất cũng chỉ 3 triệu đồng trở lại.Bên cạnh đó, ông Trương Cường, điều hành CT Store cũng cho biết, giá bán iPhone X tại Việt Nam hiện nay đã rẻ đi rất nhiều so với các nước trong khu vực. Cụ thể mức giá hiện tại rẻ hơn đến 3 triệu đồng so với giá mua tại Store Singapore. Ông này dự đoán mức giá này được xem là chạm đáy và khó có thể để giảm thêm trong thời gian tới.Theo một số nhà bán lẻ trong nước cho biết, sức mua iPhone X chính hãng hiện tại vẫn không có sự thay đổi lớn và vẫn bán ở mức vừa phải trong thời điểm này. Dự báo sẽ bán tốt vào 2 tuần cận Tết nguyên đán. LG vừa mới giới thiệu công nghệ TV OLED mới tại CES 2018 giúp nó dễ dàng cuộn lại bên trong một hộp nhỏ, và khi mở ra trở lại sẽ trở thành một màn hình hiển thị lên đến 65-inch.Trong nhiều năm qua, LG và Samsung vẫn đang cạnh tranh nhau để đưa ra những công nghệ màn hình mới, bao gồm cả màn hình cong, màn hình có thể gập làm đôi, và được áp dụng trên nhiều thiết bị smartphone, máy tính bảng, cũng như TV. Tuy nhiên, những thành quả thu được trong điều kiện sử dụng thực tế lại chưa được như mong đợi.Mới đây tại Triển lãm công nghệ CES 2018 đang diễn ra tổ chức tại thành phố Las Vegas, Mỹ, LG lại tiếp tục gây ấn tượng mạnh với dòng sản phẩm TV mới cho phép cuộn tròn và gấp lại bên trong một hộp nhỏ như tấm áp phích.   Theo lời giới thiệu từ LG, công nghệ TV mới được kết hợp cùng độ mỏng và trọng lượng nhẹ vốn có của màn OLED, nền người dùng nay có thể cuộn tròn nó lại để mang từ phòng này sang phòng khác, hoặc thậm chí là mang đi du lịch một cách dễ dàng.Khi mở ra trở lại, đây sẽ là một màn hình hiển thị có kích thước 65-inch, tỷ lệ 21:9 với đầy đủ chức năng hiển thị hàng đầu của công nghệ tầm nền OLED với màu sắc rực rỡ, hình ảnh sắc nét, độ tương phản cao, cũng như tạo ra màu đen sâu hơn, gam màu rộng hơn.Không chỉ mang đến giá trị về mặt tiện ích, công nghệ TV uốn cong của LG còn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người dùng nếu được lắp đặt vào một không gian rộng lớn, điển hình như màn trình diễn của "ông lớn" Hàn Quốc tại CES 2018 với tổng cộng 246 tấm nền OLED được bài trí theo dạng "làn sóng", kéo dài hơn 28 mét tại cổng vào sự kiện, đã khiến khách tham quan thực sự choáng ngợp.  Cũng tại triển lãm CES 2018, LG đã giới thiệu màn hình TV kích thước "khủng" lên tới 88-inch và được trang bị độ phân giải lên đến 8K, giúp hãng cùng với Samsung trở thành những nhà sản xuất đi đầu về công nghệ này. Thời lượng pin sử dụng trên các thiết bị di động như laptop, máy tính bảng hay smartwatch luôn là vấn đề khiến người dùng phải đau đầu, vậy nếu một chiếc smartwatch không cần sử dụng pin, nghĩa là không còn lo... hết pin thì hẳn sẽ rất ấn tượng. Một chiếc smartwatch như vậy vừa được trình làng tại CES 2018.Hãng công nghệ Matrix Industries (Mỹ) đã mang đến triển lãm công nghệ CES 2018 chiếc đồng hồ thông minh với tên gọi PowerWatch X, có khả năng hoạt động vĩnh viễn mà không cần sạc pin, bởi lẽ chiếc smartwatch này sẽ sử dụng năng lượng từ chính... nhiệt độ cơ thể của người đeo để hoạt động.  Chiếc đồng hồ này sử dụng lớp vỏ bằng nhôm, với các lỗ thông hơi bên dưới để thu nhiệt tỏa ra từ tay của người dùng và chuyển hóa thành năng lượng để duy trì hoạt động cho smartwatch.PowerWatch X có khả năng đo số bước chân của người đeo, tính toán mức năng lượng đã tiêu thụ bằng cách đo năng lượng điện mà cơ thể người dùng đã tiêu thụ cũng như nhận được các thông báo từ smartphone.Chiếc smartwatch này có khả năng chịu áp lực nước ở độ sâu 200m và có thể để ở chế độ chờ 2 năm không cần sạc pin mà không làm mất dữ liệu trên đó.  Trên thực tế tại triển lãm CES 2017 vào năm ngoái, Matrix Industries cũng đã từng giới thiệu PowerWatch, sản phẩm với khả năng hoạt động không cần pin mà cũng sử dụng nhiệt lượng từ người đeo để duy trì hoạt động. Tuy nhiên PowerWatch chỉ là một chiếc vòng đeo thông minh với chức năng xem giờ cũng như đếm số bước chân, chứ không có đầy đủ chức năng của một chiếc smartwatch như PowerWatch X vừa được trình làng.Hiện PowerWatch X đang cho phép người dùng đặt hàng trước với mức giá 249USD. Quyết định của Microsoft được đưa ra chỉ vài tuần sau khi Valve - một hãng làm game lớn trên thế giới cũng chính thức ngừng chấp nhận Bitcoin làm đơn vị thanh toán qua hệ thống cửa hàng Steam của họ.Bất chấp việc Bitcoin đang là mục tiêu đặc biệt thu hút đối với các nhà đầu tư trên thế giới, thì các công ty công nghệ vẫn chưa cho thấy sự hào hứng của mình đối với việc triển khai ứng dụng, thanh toán dựa trên nền tảng này.Facebook được cho là sẽ giới thiệu đồng tiền ảo của riêng họ, nhưng mãi tới nay vẫn chưa triển khai. Apple không có động thái nào khác ngoài chấp nhận ứng dụng ví tiền Bitcoin, còn Microsoft thì vừa mới ngừng mọi dịch vụ thanh toán bằng Bitcoin vì lo ngại sự biến động của thị trường tiền ảo nói chung.Quyết định của Microsoft được đưa ra chỉ vài tuần sau khi Valve - một hãng làm game lớn trên thế giới cũng chính thức ngừng chấp nhận Bitcoin làm đơn vị thanh toán qua hệ thống cửa hàng Steam của họ.Dù đây là điều chưa được Microsoft tuyên bố một cách công khai, nhưng nhiều tờ báo đã khẳng định họ không thể giao dịch bằng Bitcoin trên hệ thống cửa hàng của Microsoft nữa. Thông tin Microsoft tạm ngưng thanh toán bằng Bitcoin cũng ngay lập tức trở thành chủ đề được đặc biệt quan tâm trên các diễn đàn về tiền ảo trên thế giới.  Sau khi thông tin trên xuất hiện trên Internet, một thành viên của Microsoft hiện đang phụ trách khâu quản lý tài khoản và thanh toán đã lý giải với CNN rằng lý dọ họ dừng các thủ tục thanh toán bằng Bitcoin là bởi "có nhiều vấn đề liên quan tới chúng".Lý giải cho động thái này, nhiều chuyên gia phân tích đã lên tiếng, cho rằng giá Bitcoin dao động đáng kể trong vài tháng qua cùng với phí giao dịch được đẩy lên quá cao là những lý do chính khiến cho những giao dịch nhỏ gần như không thể được thực hiện mà không gặp phải lỗi trùng lặp.Điều này có thể dẫn đến việc công ty thanh toán "mất tiền oan" từ giao dịch, còn người dùng thì bị phát sinh các khoản phí mới lên tới hơn 20 USD cho mỗi lần sử dụng dịch vụ. Đây cũng là lý do khiến Valve quyết định ngừng thanh toán bằng Bitcoin vào đầu tháng 12/2017.Đối với cá nhân Microsoft, đây không phải lần đầu tiên công ty tạm ngưng với các dịch vụ thanh toán từ Bitcoin kể từ lần đầu tiên chấp nhận chúng vào năm 2014. Đáng kể nhất phải kể tới một sự kiện diễn ra vào tháng 3/2016 với nhầm lẫn đến từ chính Microsoft. Sau đó, họ đã phải xin lỗi người dùng và tiếp tục cho phép thanh toán bằng Bitcoin cho tới hiện nay. Triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 vừa mới được khai mạc và vẫn như mọi năm, đây là địa điểm quy tụ nhiều sản phẩm độc đáo bậc nhất lần đầu tiên được xuất hiện trước công chúng.TV OLED có thể cuộn tròn của LGĐược hé lộ từ cách đây ít lâu, mẫu TV OLED có thể cuộn tròn đầu tiên trên thế giới do LG sản xuất đã chính thức xuất hiện tại triển lãm công nghệ CES 2018 và ngay lập tức thu hút sự chú ý của các khách mời.LG vẫn được biết đến với công nghệ màn hình OLED trứ danh, nay kết hợp với công nghệ màn hình cong và có thể cuộn tròn như một tờ giấy giúp nó được sử dụng theo nhiều cách vô cùng khác biệt. Hãy thử tưởng tượng về một màn hình TV OLED được kéo xuống từ trần nhà giống như một tấm màn dùng cho máy chiếu vậy.Để có thể uốn cong, mẫu TV W7 của LG sở hữu độ mỏng đáng kinh ngạc - chỉ vỏn vẹn 2,57 - và sở hữu độ phân giải 4K ấn tượng. Đây là công nghệ được LG  nghiên cứu từ năm 2014, nhưng chỉ vừa mới chính thức được áp dụng.TV "tranh treo tường" của SamsungNếu như LG hướng đến sự đa dụng cùng chiếc TV có thể cuộn tròn, thì Samsung lại biến công nghệ này trở thành một khung treo ảnh vô cùng độc đáo cùng dòng sản phẩm "The Frame" (khung tranh) với điểm nhấn giúp chiếc TV như hòa lẫn vào bức tường khi được treo lên."The Frame" sở hữu độ phân giải ấn tượng lên tới 8K, hoàn toàn không viền và có độ mỏng ấn tượng, giúp nó trở thành món đồ trang trí vừa sang trọng, vừa quý phái và không thể thiếu cho các gia đình thượng lưu.Chip xử lý Intel H-Series với đồ họa RadeonThế hệ chip xử lý mới nhất của Intel mang tên H-Series được thiết kế dành riêng cho những chiếc laptop siêu mỏng trên thị trường hiện nay, giúp chúng giữ được độ mỏng mà vẫn có hiệu năng ấn tượng.Đây cũng là lần đầu tiên 2 đối thủ "truyền kiếp" là Intel và AMD cùng bắt tay để sản xuất một dòng chip xử lý thế hệ thứ 8, bao gồm SoC Kaby Lake của Intel, và phần xử lý đồ họa Radeon của AMD.NVIDIA ra mắt card đồ họa "khủng" đón đầu xu thế AICES 2018 ghi nhận NVIDIA - một "ông lớn" trong lĩnh vực đồ họa máy tính - ra mắt sản phẩm VGA có tên Drive Xavier, đóng vai trò là chipset đồ họa có kiến trúc SoC phức tạp nhất thời điểm hiện nay với hơn 9 tỷ bóng bán dẫn.Sản phẩm sẽ mang đến một loạt các tính năng hỗ trợ AI dành cho các phương tiện tự lái, từ chiếc drone cho tới robot tự vận hành, ô tô, máy bay,...Tủ lạnh InstaView ThinQ của LGChẳng ai nghĩ rằng một chiếc tủ lạnh lại cần đến một màn hình cảm ứng có kích thước khổng lồ. Tuy nhiên mọi nghi vấn đã được xóa tan sau khi khách mời chứng kiến và thử nghiệm sản phẩm tủ lạnh InstaView ThinQ của LG tại CES 2018.Sản phẩm được kỳ vọng là sẽ mang đến sự tiện lợi tối đa cho người dùng, cũng như tiết kiệm thời gian mở tủ và tìm món ăn nhờ sự hỗ trợ tối đa của công nghệ AI. "Khi một công thức món ăn được xác định, trợ lý ảo sử dụng Alexa sẽ hướng dẫn đầu bếp thực hiện với các bước có sẵn, giúp trải nghiệm làm bếp trở nên thú vị hơn bao giờ hết", LG cho biết.Điểm độc đáo của chiếc tủ lạnh này đó là màn hình LCD 29-inch đặt trên cánh tủ lạnh sẽ tự động biến thành một tấm kính trong suốt khi người dùng chạm ngón tay 2 lần.Thiết bị cảnh báo tia UV "tí hon" của L'OrealThương hiệu làm đẹp hàng đầu trên thế giới là L'Oreal bất ngờ xuất hiện tại CES 2018 và mang đến một thiết bị nhỏ chỉ bằng đầu ngón tay út, có thể đo được mức độ ảnh hưởng của tia UV trong ánh sáng mặt trời, từ đó mang đến những cảnh báo cho người dùng thông qua một ứng dụng kết nối với smartphone.Thiết bị chạy hoàn toàn không cần pin, và có thể gắn trực tiếp lên mắt kính, mũ đi đường, hay thậm chí là đầu móng tay như một món đồ để trang trí.Bàn chải đánh răng tích hợp ARVừa chải răng, vừa tiêu diệt quái vật, và ngăn ngừa sâu răng. Đây là ý tưởng được hãng Kolibree mang đến cho dòng sản phẩm bàn chải Magik của mình. Đây cũng là một trong những sản phẩm thu hút sự chú ý tại CES 2018 do ứng dụng công nghệ thực tế ảo vào những vật dụng "đời thường".Về cách thức hoạt động, Kolibree Magik sẽ sử dụng công nghệ quan sát trên máy tính, theo dõi chuyển động và camera trước của điện thoại để hiển thị các hình ảnh AR ngay trong lúc đánh răng, giúp thói quen này trở nên thú vị hơn bao giờ hết.Mắt kính thời trang vừa chụp ảnh, quay phim, live-stream trên FacebookTrong khi nhược điểm chung của những chiếc kính tích hợp công nghệ, hay kính VR trên thị trường hiện nay là quá cồng kềnh và gần như không ai dám mang ra ngoài đường, thì dòng sản phẩm Vuzix Blade lại mang đến một sự đột phá đáng kể trong năm 2018.Sở hữu thiết kế không quá cồng kềnh, chiếc kính này có thể giúp người dùng chụp ảnh, quay video, thậm chí live-stream trực tiếp lên Facebook, YouTube và có thể hoạt động thông trợ lý ảo Alexa nhờ một tai nghe nhỏ xíu đi kèm.Màn hình "đa chiều" của MirraVizStartup có tên MirraViz có lẽ còn khá xa lạ với người dùng công nghệ, nhưng hãng ngay lập tức thu hút sự chú ý của khách mời tại CES 2018 với dòng sản phẩm mới lạ, mang tên UltraBright MultiView Screen.Công dụng của tấm màn này đó là mang đến nhiều nội dung hiển thị trên cùng một màn hình dựa vào hướng của máy chiếu. Điều tưởng như "bất khả thi" này đã được thực hiện một cách vô cùng ngoạn mục, cho phép từ 2 đến 3 người ngồi ở hướng khác nhau của màn hình có thể xem những nội dung hoàn toàn khác biệt.Sony Xperia XA2 UltraTừng có một khoảng thời gian đầy khó khăn trên thị trường di động từ một vài năm trở lại đây, nhưng Sony vẫn quyết định không từ bỏ giá trị đã xây dựng và tiếp tục theo đuổi các hãng công nghệ trong phân khúc smartphone cận cao cấp bằng việc cho ra mắt 3 mẫu sản phẩm mới bao gồm Xperia XA2, Xperia L2, và Xperia XA2 Ultra.Trong đó đáng chú nhất phải kể tới dòng sản phẩm XA2 Ultra với thiết kế làm mỏng cạnh viền 2 bên một cách ấn tượng, camera selfie kép. Đây hứa hẹn sẽ là đối thủ "đáng gờm" trong phân khúc 10 triệu đồng, cũng là mức giá đang cạnh tranh khốc liệt với sự tham gia của nhiều nhà sản xuất. Hãng công nghệ Đài Loan Asus đã mang đến triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới đang diễn ra tại Las Vegas (Mỹ), CES 2018, loạt laptop mới và ấn tượng của hãng, trong đó có mẫu laptop siêu nhẹ với khối lượng chưa đến 1kg.ZenBook 13 - Laptop siêu nhẹ khối lượng chưa đến 1kg  Sản phẩm ấn tượng nhất được Asus mang đến CES 2018 là chiếc laptop Zenbook 13, với kích thước siêu nhẹ, siêu mỏng. Sản phẩm có khối lượng chỉ 985g, nhưng lớp vỏ kim loại bên ngoài vẫn đảm bảo sự chắc chắn cho chiếc laptop này.Zenbook 13 sở hữu một cấu hình cũng rất ấn tượng với bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8, 16GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ SSD 1TB. Asus cũng trang bị cho sản phẩm hệ thống âm thanh Harman Kardon mang lại trải nghiệm âm thanh nổi ấn tượng. Asus cho biết sản phẩm sẽ có thời lượng pin sử dụng lên đến 15 giờ cho mỗi lần sạc.Zenbook 13 sẽ có 2 màu để lựa chọn là vàng hồng và xanh đại dương. Sản phẩm sẽ được ra mắt trong nửa đầu năm 2018 nhưng giá bán vẫn chưa được tiết lộ.ASUS laptop X507  Mẫu laptop thứ 2 được Asus mang đến CES 2018 là X507, mà theo Asus sản phẩm nhắm đến những người dùng có nhu cầu sử dụng laptop để làm việc và giải trí suốt cả ngày. Sản phẩm được trang bị màn hình với độ phân giải Full HD, bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 7 cùng card đồ họa GeForce MX 110.Thông tin cấu hình chi tiết, giá bán cũng như ngày ra mắt của X507 vẫn chưa được Asus công bố, nhưng sản phẩm sẽ được bán ra trong nửa đầu năm 2018.Vivo AiO V272 - Máy tính tất cả trong 1  Không chỉ mang đến CES 2018 những mẫu máy tính xách tay, Asus còn giới thiệu chiếc máy tính tất cả trong 1 với tên gọi AiO V272. Sản phẩm sở hữu màn hình rộng 27-inch, độ phân giải Full HD, với góc nhìn rộng 178 độ, kết hợp với hệ thống âm thanh SonicMaster do Asus phát triển và loa cộng hưởng bass-reflex mang lại chất lượng âm thanh tốt nhất cho người dùng.Bên trong Vivo AiO V272 được trang bị bộ vi xử lý Core i7 thế hệ thứ 8 và card đồ họa Nvidia GeForce MX150. Asus cũng trang bị cho sản phẩm tính năng ZenAnywhere, cho phép người dùng truy cập và sử dụng dữ liệu trên sản phẩm từ xa, biến chiếc máy tính này như một bộ nhớ đám mây.Hiện giá bán cũng như ngày ra mắt sản phẩm vẫn chưa được Asus công bố.Vivo AiO V222  Đây là chiếc máy tính tất cả trong 1 thứ 2 mà Asus mang đến CES 2018. Mặc dù sở hữu màn hình nhỏ hơn, chỉ 22-inch, tuy nhiên AiO V222 lại sở hữu thiết kế với viền màn hình siêu mỏng. Cũng như phiên bản cỡ lớn, V222 cũng được trang bị hệ thống âm thanh SonicMaster do Asus phát triển và loa cộng hưởng bass-reflex mang lại chất lượng âm thanh tốt nhất cho người dùng.Asus chưa công bố cấu hình chi tiết, giá bán cũng như ngày ra mắt chính xác của sản phẩm, nhưng cho biết sẽ có mặt trên thị trường trong nửa đầu năm 2018. Năm 2017, Tổng cục Hải quan đã xử lý 32 vụ việc liên quan đến vi phạm sở hữu trí tuệ đối với nhãn hiệu hàng hoá tại biên giới, trị giá hàng hoá vi phạm khoảng 26 tỷ đồng. Cục cũng phát hiện nhiều phụ kiện giả mạo các thương hiệu lớn là Apple và Samsung.Theo Tổng cục Hải quan, trong năm 2017, các đối tượng buôn lậu sử dụng phương thức mới đối với hàng hóa quá cảnh tại Việt Nam áp dụng theo thông lệ quốc tế. Theo đó, các đối tượng lợi dụng chính sách này để vận chuyển hàng hoá giả mạo sở hữu trí tuệ (SHTT) từ nước láng giềng về Việt Nam. Sau đó đưa sang một số nước láng giềng khác tiêu thụ.Phương thức, thủ đoạn chủ yếu được các đối tượng sử dụng là khi khai báo hải quan thường không khai báo nhãn hiệu hàng hoá, khai sai xuất xứ, chủng loại, số lượng để trốn tránh sự kiểm soát của cơ quan Hải quan. Khi đóng gói hàng hoá để vận chuyển về Việt Nam, các đối tượng thường trộn lẫn hàng thật với hàng giả với nhau để đóng chung cùng một container; hoặc vận chuyển nhiều chủng loại hàng hóa mang các nhãn hiệu khác nhau.Qua kiểm tra thực tế, phát hiện nhiều mặt hàng giả mạo SHTT và trong số đó, đáng chú ý là 13.562 phụ kiện điện thoại giả mạo nhãn hiệu Apple, 328 phụ kiện điện thoại giả mạo nhãn hiệu Samsung và nhiều mặt hàng khác như đồng hồ, quần áo...Có thể thấy, việc phát hiện và bắt giữ những lô hàng trên sẽ giúp đẩy lùi những nguy hiểm mà người dùng có thể gặp phải khi sử dụng các phụ kiện nhái, giả mạo kiểu dáng công nghiệp. Trong năm 2016, lo ngại nguy hiểm đến tính mạng con người, Apple đã nộp đơn kiện công ty Mobile Star LLC và 50 công ty khác vi phạm nghiêm trọng đến việc làm giả, làm nhái các phụ kiện của hãng, bao gồm các adapter, cáp kết nối và nhiều phụ kiện khác. Appel cho biết, họ luôn nỗ lực để chống lại việc phân phối và bán các sản phẩm giả mang nhãn hiệu của Apple. Tuy nhiên, bất chấp những nỗ lực của Apple, sản phẩm giả mạo Apple tiếp tục tràn ngập Amazon.Chính điều này sẽ mang đến các mối đe dọa cho người tiêu dùng, Apple nói rằng: "Những sản phẩm giả mạo này có nguy cơ gây quá nhiệt, bắt lửa và thậm chí giật chết người".Do đó, người tiêu dùng cần lưu ý, tránh mua các phụ kiện rởm, kém chất lượng. Hãy lựa chọn các sản phẩm chính hãng để đảm bảo chất lượng và an toàn khi sử dụng. Khác với những năm trước, tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng CES 2018 đang diễn ra tại Las Vegas, Mỹ, Samssung thay vì tập trung ra mắt từng sản phẩm thì đã giới thiệu về tầm nhìn của hãng trong việc hiện thực hoá kết nối IoT thông minh trong các thiết bị và dịch vụ.Tại buổi họp báo tổ chức rạng sáng nay (9/1), Samsung đã không giới thiệu từng sản phẩm TV như trước đây mà hãng công nghệ Hàn Quốc đã tập trung vào việc mô tả và nhấn mạnh về các sản phẩm của mình sẽ hoạt động như thế nào trong kỷ nguyên IoT, tất cả đều kết nối, đều thông minh. Nền tảng IoT được tích hợp đồng bộ trong các thiết bị và dịch vụ nhằm kết nối thông suốt các thiết bị gia dụng, văn phòng và di động với nhauSamsng cho biết đã chi 14 tỷ USD đầu tư vào nghiên cứu vào những đột phá công nghệ của IoT. Hãng này cũng cho hay sẽ đồng bộ hóa các kết nối thông minh và bảo mật Knox trên tất cả các thiết bị của mình vào năm 2020.Trong buổi họp báo, Samsung đã công bố ứng dụng SmartThings, giúp người tiêu dùng quản lý và kiểm soát các thiết bị IoT của mình. Ứng dụng mới này đồng bộ các ứng dụng IoT hiện tại thành một đích đến duy nhất tạo nên một cuộc sống kết nối. Ông Hyunsuk (HS) Kim, Chủ tịch, Giám đốc mảng Điện tử Tiêu dùng và Nghiên cứu của Samsung, cho biết: “Đối với quan niệm của người tiêu dùng hiện nay, IoT đang bị phân mảnh và phức tạp, khiến họ hoang mang vì sự chồng chéo của các hệ sinh thái và các thiết bị không tương thích dẫn tới nhiều cách cài đặt khác nhau, các giao diện mới và nhiều phương thức quản lý và kiểm soát hoạt động các thiết bị”.Tại buổi họp báo, Samsung cho hay, ứng dụng SmartThings, ra mắt vào mùa xuân này, sẽ kết hợp tất cả các ứng dụng IoT hiện tại bao gồm Samsung Connect, Smart Home, Smart View và nhiều thiết bị khác vào một ứng dụng SmartThings duy nhất để kết nối và điều khiển tất cả thiết bị trong SmartThings. Tất cả các thiết bị từ gia dụng và tivi đến di động đều được kiểm soát và quản lý từ một ứng dụng đồng bộ.Ứng dụng Bixby, trợ lý ảo dựa trên giọng nói của Samsung, đã cho phép người dùng thực hiện được nhiều điều thông qua chiếc điện thoại của mình. Samsung cho hay, giai đoạn tiếp theo trong kế hoạch chiến lược là sẽ nâng cấp ứng dụng của Bixby vào một hệ sinh thái các thiết bị kết nối rộng hơn, bao gồm hơn nửa tỷ thiết bị Samsung trên toàn thế giới. Hãng này cho hay, với các thiết bị và dịch vụ được kết nối thông suốt và vận hành bằng trí thông minh nhân tạo, các công việc hằng ngày như giặt giũ, lên thực đơn và thậm chí xem TV trở nên dễ dàng hơn.Bắt đầu từ năm nay, tất cả các TV thông minh Samsung bán tại Mỹ sẽ có tính năng Bixby. Và khi đó, TV sẽ tương tác với tủ lạnh Family Hub để cho phép người dùng lập kế hoạch xem TV, lên thực đơn các bữa ăn và nhiều hoạt động khác nữa – bất kể trên màn hình nào.Tủ lạnh thế hệ mới của Family Hub, sẽ ra mắt vào năm 2018, và được tích hợp vào hệ sinh thái SmartThings.Samsung cho biết, để cải tiến IoT dễ dàng kết nối và giảm sự phân tán, hãng này đang hợp tác với các đối tác như Quỹ Kết nối Mở (Open Connectivity Foundation – OCF) để thống nhất các tiêu chuẩn chung nhằm cải tiến IoT dễ dàng sử dụng hơn. OCF là quỹ tiêu chuẩn hóa IoT lớn nhất thế giới. máy điều hòa, tủ lạnh Family Hub của Samsung là những sản phẩm đầu tiên được chứng nhận. Tất cả các thiết bị được OCF chứng nhận trong tương lai sẽ tương thích với ứng dụng SmartThings.  Tại CES 2018, Samsung cũng đã công bố kế hoạch mở rộng nền tảng IoT trong lĩnh vực ô tô. Samsung cho hay đang mở rộng hợp tác với công ty con HARMAN để mang nền tảng HARMAN Ignite đến với các giải pháp kết nối xe ô tô vào nền tảng đám mây SmartThings. Nhờ đó, ô tô sẽ trở thành một phần quan trọng của cuộc sống kết nối.Cũng trong buổi họp báo, Samsung đã nhấn mạnh cam kết tiếp tục đầu tư vào các công nghệ đột phá. Năm 2017, Samsung đã đầu tư hơn 14 tỷ USD cho công tác nghiên cứu. Công ty cũng tăng mức đầu tư thông qua Samsung NEXT – một sáng kiến quan trọng để đẩy nhanh sự chuyển đổi sang một công ty sản xuất hai trọng một: phần cứng và phần mềm. Trong năm ngoái, Samsung NEXT đã đầu tư vào 29 công ty mới thành lập và mua lại bốn công ty trong các lĩnh vực như IoT, trí tuệ nhân tạo (AI) và tăng cường thực tế ảo.Samsung cũng đã thành lập một Trung tâm Trí tuệ Nhân tạo (AI), một bộ phận vừa mới được sáp nhập vào Trung tâm Nghiên Cứu Samsung. Trung tâm AI, bao gồm các phòng thí nghiệm trên khắp thế giới, kết nối song hành với các công trình đang được Samsung triển khai tại Hàn Quốc và thung lũng Silicon và các hoạt động M&A của công ty để thúc đẩy các chiến lược phát triển AI lên một tầm cao mới.Để tăng cường tính năng bảo mật khi kết nối đồng bộ, Samsung đã công bố kế hoạch kết hợp công nghệ Samsung Knox vào các thiết bị kết nối của mình, bao gồm TV thông minh, các sản phẩm di động và các thiết bị thông minh khác. Và để đảm bảo tính bảo mật thông tin của hệ sinh thái IoT, Samsung sẽ cung cấp các hướng dẫn bảo mật các thiết bị cho các bên thứ ba khi sử dụng SmartThings. Các hướng dẫn, bao gồm các yêu cầu bảo mật và các tiêu chuẩn chứng nhận, sẽ được công bố vào nửa đầu năm 2018.  Ngoài ra, Samsung cũng tái định nghĩa khái niệm văn phòng truyền thống với sản phẩm Samsung Flip. Sản phẩm này giúp đơn giản hóa hoạt động làm việc nhóm tại văn phòng thông qua kết nối thông suốt với điện thoại và máy tính xách tay để mọi người có thể chia sẻ nội dung và ý tưởng.Là chiếc bảng điện tử lớn 55 inch, Samsung Flip được thiết kế cho các phòng họp, có thể điều chỉnh độ cao, chiều ngang, chiều dọc. Thiết bị này hỗ trợ việc ghi chép, chụp ảnh, và đặc biệt có thể ghi chép bằng bất cứ loại bút nào, dùng tay để xoá thay vì dùng một thiết bị chuyên dụng. Samsung Flip có kết nối không dây, USB, PC và các cổng di động để người dùng kết nối với các màn hình khác để trình chiếu. Động thái mới đây của các nhà chức trách tại Trung Quốc cho thấy nỗ lực ngăn chặn sự gia tăng của các thợ đào Bitcoin, qua đó gián tiếp ảnh hưởng tới sự phát triển của đồng tiền ảo này trong tương lai.  Dùng tiền đi vay để đầu tư Bitcoin: Mối nguy cơ tiềm ẩn  Tiền ảo Ethereum đạt mốc kỷ lục, Bitcoin lại vượt trên 17.000 USD  Bitcoin tròn 9 năm: Từ "con số 0 tròn trĩnh" thành khối gia tài triệu người mongVới mức giá không còn tăng mạnh, chi phí giao dịch cực cao, sự cạnh tranh ngày một gia tăng giữa các đối thủ tiền ảo cùng với sự thờ ơ từ các cơ quan quản lý, đồng Bitcoin rõ ràng đang đứng trước nhiều thách thức trong nỗ lực trở thành một đơn vị tiền tệ được công nhận.Mới đây, Bitcoin lại tiếp tục đón nhận tin xấu tại một trong những thị trường tiềm năng là Trung Quốc đang cố gắng thoát khỏi sự thao túng từ các tổ chức khai thác Bitcoin.Theo đó, các nhà chức trách tại Trung Quốc đã đưa ra đề xuất trong tuần qua nhằm ngăn cản việc khai thác đồng Bitcoin, hay còn gọi là "đào" Bitcoin - tên gọi của quá trình xử lý thuật toán để tạo ra một đồng tiền ảo.Cụ thể hơn, Trung Quốc dự định sẽ đưa ra các bộ luật để hạn chế việc sử dụng và tiêu thụ điện trong quá trình "đào" Bitcoin, đồng thời yêu cầu chính quyền địa phương hướng dẫn các "thợ mỏ" để chuyển sang một ngành nghề kinh doanh khác.Được biết gần đây, đã có rất nhiều "thợ mỏ" từ khắp nơi trên thế giới đổ về Trung Quốc để đào Bitcoin do giá điện rẻ, chi phí mua linh kiện máy tính từ các nguồn nội địa và giá nhân công thấp. Điều này đem lại rất nhiều hệ lụy cho người dân cũng như chính quyền Trung Quốc.  Dễ thấy bề nổi của Bitcoin cũng như các đồng tiền ảo khác khi có thể mang lại giá trị lớn cho người đầu tư, tuy nhiên một điểm hết sức quan trọng mà ít ai chú ý đó là Bitcoin đang "ngốn" của Trái Đất một nguồn năng lượng khổng lồ - đến từ những cỗ siêu máy tính trong quá trình giải những thuật toán tiền tỷ. Nói cách khác, Bitcoin đang làm chậm tiến độ ngưng sử dụng năng lượng hóa thạch của nhân loại.Đi kèm với đó, lượng khí thải và hiện tượng nhà kính trên Trái Đất cũng đang tăng cao, và Bitcoin đóng góp một phần trách nhiệm trong đó. Theo Digiconomist ghi nhận vào ngày 27/11, lượng điện để đào Bitcoin trên toàn thế giới đã tăng lên 30,23 TWh/năm, tương đương 0,13% tổng lượng điện tiêu thụ toàn cầu.Theo một báo cáo của Power Compare - tổ chức chuyên nghiên cứu về điện tiêu thụ có trụ sở tại Anh, thì tổng lượng điện năng cần thiết để "đào" bitcoin, cũng như duy trì quá trình xử lý thuật toán và các giao dịch trên khối blockchain thậm chí đã nhiều hơn tới 159 quốc gia riêng lẻ, trong đó bao gồm hơn 20 nước tại châu Âu.Đây cũng là một trong những lý do mà chính phủ tại nhiều quốc gia trên thế giới vẫn chưa chấp nhận việc quản lý, cung ứng cho Bitcoin, và thậm chí đưa ra những bộ luật để siết chặt quá trình xử lý tiền ảo, giống như Trung Quốc đang nỗ lực thực hiện. Với tài năng cùng sự thức thời, những ngôi sao Youtube dưới đây đã mang về cho mình khoản thu nhập thật lên đến hàng triệu USD mỗi năm từ chính thế giới ảo. Hãy cùng xem họ là ai!Rosanna PansinoRosanna Pansino là chủ nhân của kênh YouTube dạy nấu ăn nổi tiếng- Nerdy Nummies. Với ngoại hình xinh đẹp cùng các món ăn mang phong cách dễ thương, độc đáo, nữ YouTuber này nhanh chóng chiếm được cảm tình của cộng đồng mạng và thu hút được hơn 9 triệu lượt theo dõi cho kênh của mình. Bên cạnh dó, cô nàng đa tài này còn cho xuất bản sách dạy nấu ăn, sản phẩm làm bếp của riêng mình. Với những công sức đã bỏ ra, hiện Rosanna Pansino đang mang về cho mình khoản tiền xấp xỉ 2 triệu USD mỗi năm.Sean William McLoughlin“Jacksepticeye”- kênh YouTube chuyên về các video chơi game của Sean William McLoughlin hiện đang đứng thứ 31 trên YouTube về số lượng người theo dõi. Mặc dù không phải là ngôi sao có thu nhập cao nhất trên YouTube nhưng McLoughlin lại được đánh giá là YouTuber giàu năng lượng nhất. Cụ thể, trong một cuộc phỏng vấn, YouTuber người Ai-len này từng cho biết rằng, một ngày anh dành khoảng 12 tiếng làm việc để có thể đáp ứng tần suất 2 video mỗi ngày. Với tài năng cùng sự chăm chỉ, việc Sean William McLoughlin đã mang về cho mình khoảng 9 triệu USD từ mạng chia sẻ video trực tuyến lớn nhất thế giới là điều hoàn toàn dễ hiểu.German GarmendiaGerman Garmendia chính là ngôi sao YouTube người Mỹ Latinh nổi tiếng nhất ở thời điểm hiện tại. Garmendia được sinh ra ở thành phố Tierra Amarilla, Chile. Dù có tuổi đời còn khá trẻ (sinh năm 1990) nhưng anh chàng này hiện đang nắm giữ đến tận 2 kênh YouTube với tổng cộng 50 triệu subscribers. German Garmendia cũng là người đầu tiên trên thế giới dành được 2 nút kim cương danh giá từ YouTube. Bình quân hàng năm- các video- chủ yếu là kịch độc thoại đem về cho anh chàng này 5-6 triệu USD, đây thực sự là một mức thu nhập trong mơ, thậm chí là với cả các ngôi sao hạng A của Hollywood.Michelle PhanMichelle Phan là một YouTuber người Mỹ gốc Việt cực kỳ nổi tiếng trên thế giới. Câu chuyện của Michelle Phan thực sự là một tấm gương sáng về việc vượt qua hoàn cảnh khó khăn và đổi đời bằng chính tài năng của mình. Từ một cô nàng “lọ lem” sống trong gia đình không có điều kiện, Michelle Phan đã xây dựng nên kênh YouTube chuyên hướng dẫn cách trang điểm với hơn 8,8 triệu người theo dõi cho riêng mình. Ngoài khoản thu hàng triệu USD mỗi năm từ YouTube, cô còn là chủ nhân của một dòng mỹ phẩm đặc biệt mang tên tiếng Việt của L'Oreal- “Em”. Ước tính đến thời điểm hiện tại, Michelle Phan đang sở hữu khối tài sản trị giá 50 triệu USD. Với những thành quả đạt được, tạp chí Forbes đã từng vinh danh Michelle Phan là 1 trong 30 người trẻ dưới 30 tuổi đạt được thành công vang dội mang tầm quốc tế.Felix KjellbergPewDiePie (tên thật là Felix Kjellberg ) được biết đến là YouTuber kiếm được nhiều tiền nhất từ YouTube. Với kênh cá nhân chuyên đăng tải những đoạn video trò chơi điện tử sở hữu gần 60 triệu lượt theo dõi, anh chàng Thụy Điển đã gây dựng nên khối tài sản khổng lồ trị giá 78 triệu USD. Tuy nhiên, năm vừa qua, ngôi vị dẫn đầu của PewDiePie đã bị lung lay khi anh mắc phải một vài scandal, chủ yếu liên quan đến những phát ngôn thể hiện quan điểm phân biệt chủng tộc trong khi đang thực hiện đoạn stream của mình. Sau khi tung ra thị trường dòng OLED TV và gặt hái thành công trong năm 2017, Samsung tiếp tục tiên phong trong ngành công nghiệp hình ảnh bằng thế hệ TV tương lai - MicroLED TV 4K với kích thước lớn bằng bức tường – 146 inch.Mở màn tại Triển lãm thiết bị điện tử tiêu dùng CES 2018 diễn ra tại thành phố Las Vegas, Mỹ, Samsung đã trình diễn loạt sáng tạo mới, trong đó gây ấn tượng nhất là dòng TV được gọi là Bức tường (The Wall), kích thước 146 inch.The Wall sử dụng công nghệ màn hình MicroLED hoàn toàn mới vừa được Samsung giới thiệu. Công nghệ này có thể sẽ được Samsung đưa vào sử dụng trong các sản phẩm khác trong một tương lai không xa, trong đó có smartphone, máy tính bảng.  Samsung cho biết TV The Wall màn hình lớn bằng bức tường nhưng viền siêu mỏng, có thiết kế module cho phép người dùng ghép từng tấm màn hình nhỏ để tạo thành màn hình lớn, và từ đó có thể thay đổi kích thước của TV để phù hợp với kích thước của phòng khách.MicroLED là công nghệ biến ý tưởng về chiếc TV “biến hình” thành hiện thực. MicroLED có kích thước nhỏ hơn rất nhiều so với màn hình LED thông thường, và tự nó sinh ra ánh sáng. Công nghệ này được cho là sẽ giúp TV hiển thị hình ảnh nét hơn, sáng hơn khi hiển thị tông màu trắng, và tối hơn khi hiển thị tông màu đen. TV cũng tạo ra các dải màu trung thực nhất, Samsung nhấn mạnh.  Hãng công nghệ Hàn Quốc cũng cho biết MicroLED sẽ giúp TV bền hơn, tiết kiệm điện năng hơn. Công nghệ này cũng được tin sẽ tạo ra “chuẩn mực mới cho công nghệ màn hình tương lai”. Sony là một trong những hãng mở màn tại triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 khi mang đến sự kiện bộ đôi smartphone tầm trung Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra. Tuy nhiên, bộ đôi sản phẩm vẫn sở hữu phong cách thiết kế lỗi thời khiến nhiều người phải thất vọng.Trước khi triển lãm công nghệ CES 2018 diễn ra, giới thạo tin cho rằng Sony sẽ mang đến sự kiện những mẫu smartphone cao cấp với thiết kế hoàn toàn mới của hãng, tuy nhiên có vẻ như những ai yêu thích Sony sẽ phải tiếp tục chờ đợi khi hãng công nghệ Nhật Bản chỉ mang đến CES năm nay bộ đôi smartphone tầm trung Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra, phiên bản nâng cấp của Xperia XA1 và XA1 Ultra ra mắt vào năm ngoái.Về mặt thiết kế bên ngoài, Sony vẫn trung thành với phong cách thiết kế quen thuộc của mình nên bộ đôi Xperia XA2 và XA2 Ultra không có quá nhiều sự khác biệt so với bộ đôi tiền nhiệm, với viền màn hình vẫn khá dày. Điểm thay đổi đáng chú ý trên sản phẩm đó là cảm biến vân tay đã được đưa ra mặt lưng của sản phẩm. Đây là 2 mẫu smartphone đầu tiên của Sony có cảm biến vân tay nằm ở lưng máy.  Về thiết kế bên ngoài 2 sản phẩm là hoàn toàn tương tự nhau, chỉ khác nhau về kích thước. Phiên bản XA2 sở hữu màn hình 5,2-inch còn phiên bản XA2 Ultra có màn hình 6-inch, cả 2 đều có độ phân giải Full HD (1920x1080).Cấu hình bên trong của 2 sản phẩm cũng tương tự nhau và vẫn nhắm đến phân khúc tầm trung như phiên bản tiền nhiệm, khi cả 2 được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 630 8 lõi xung nhịp 2.2GHz. Phiên bản XA2 sẽ có bộ nhớ RAM 3GB cùng ổ cứng 32GB, trong khi phiên bản XA2 Ultra có bộ nhớ RAM 4GB cùng ổ cứng 64GB, cả 2 đều hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Dung lượng pin trên 2 sản phẩm cũng có sự chênh lệch chút ít khi phiên bản cỡ nhỏ sở hữu thỏi pin dung lượng 3.300mAh trong khi phiên bản lớn hơn có pin 3.580mAh. Sony trang bị cho bộ đôi sản phẩm của mình tính năng Battery Care và Qnovo Adaptive Charging để kéo dài thời lượng pin và tăng tuổi thọ cho pin trên sản phẩm.Cả 2 phiên bản đều được trang bị camera 23 megapixel ở mặt sau, hỗ trợ quay video 4K với tốc độ 120 khung hình/giây. Người dùng có thể thiết lập mức ISO trên camera lên đến 12.800 để có thể chụp ảnh trong điều kiện tối nhất có thể.Sự khác biệt nằm ở mặt trước, khi XA2 được trang bị camera 8 megapixel góc rộng 120 độ để chụp được hình ảnh selfie với góc lớn hơn, còn phiên bản XA2 Ultra thì được trang bị 2 camera ở mặt trước, gồm một camera góc rộng giống phiên bản XA2 và một camera 16 megapixel với tính năng chống rung quang học để giúp tăng cường chất lượng ảnh chụp selfie. Phiên bản XA2 Ultra cũng được trang bị thêm đèn flash ở mặt trước để chụp ảnh selfie trong điều kiện thiếu sáng.  Sony cũng chú trọng đến chất lượng âm thanh trên bộ đôi smartphone của mình khi trang bị cho 2 sản phẩm tính năn SmartAmp giúp tăng cường âm thanh phát ra từ loa ngoài trên smartphone, tuy nhiên 2 chiếc smartphone này vẫn chưa được trang bi loa âm thanh nổi, mặc dù thiết kế trên sản phẩm hoàn toàn cho phép Sony trang bị tính năng này.Cả XA2 và XA2 Ultra sẽ được bán ra thị trường từ tháng 2 tới đây. Phiên bản XA2 sẽ có các màu bạc, đen, xanh và hồng để lựa chọn, trong khi phiên bản lớn hơn sẽ có các màu bạc, xanh, đen và vàng. Mức giá của bộ đôi sản phẩm vẫn chưa được công bố và có thể sẽ khác nhau tùy theo từng thị trường. Aquos S2 là mẫu smartphone tầm trung sở hữu màn hình tràn viền khá "độc" của Sharp với những đường cắt chéo ngay trên chính màn hình thay vì bo tròn như những các mẫu smartphone khác. Trong 3 ngày 6, 8 và 12/1, gần 800 sinh viên công nghệ tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng lọt vào vòng sơ khảo cuộc thi Cuộc đua số 2017-2018 với chủ đề “Lập trình Xe tự hành” do FPT tổ chức sẽ tham dự sự kiện Open Camp.Tháng 10/2017, chiếc xe ô tô tự lái đầu tiên đã được chạy thử nghiệm đầu tiên tại Việt Nam. Công ty FPT Software đã mua một khung xe từ nước ngoài về Việt Nam để lập trình lại và thêm một số tính năng trên những dự án về mảng công nghệ ô tô mà công ty này nghiên cứu, như phát hiện làn tự động, phanh tự động.FPT cho biết để giúp công nghệ xe không người lái, hay còn gọi là xe tự hành, trở nên quen thuộc người dân Việt Nam nên đã tổ chức cuộc thi Công nghệ số dành cho tất cả sinh viên trên khắp cả nước.Tại sự kiện Open Camp, với chủ đề Công nghệ số, các thí sinh được nghe các chuyên gia công nghệ chia sẻ về những xu hướng công nghệ mới nhất trên thế giới cũng như các ứng dụng triển khai tại Việt Nam như Trí tuệ nhân tạo (AI), Thực tế ảo (AR), xe tự hành... Các sinh viên được trực tiếp khám phá và trải nghiệm công nghệ xe tự hành do FPT phát triển.Cũng trong khuôn khổ của chương trình, các thí sinh cũng được tham gia các trò chơi tập thể để rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình…  Tại sự kiện, BTC công bố sẽ tổ chức 10 trận thi đấu vòng trường (diễn ra từ 14-24/1) tại 10 điểm thi để chọn ra 20 đội xuất sắc nhất vào vòng bán kết. Tại trận thi trường, các đội thi sẽ phải trải qua 3 vòng: Kiểm tra kiến thức và năng lực xử lý hình ảnh, Kỹ năng lập trình nhanh và Kiến thức về các lĩnh vực công nghệ liên quan đến cuộc cách mạng 4.0. Tất cả các thành viên top 20 đội xuất sắc của vòng thi trường sẽ được lọt vào bán kết và được FPT Software tài trợ tham gia khóa học Kỹ sư lập trình nhúng theo chuẩn châu Âu  trong vòng 10 tuần trị giá 2.000 USD/suất (bao gồm trợ cấp đào tạo theo tháng, đào tạo lý thuyết, thực hành lab và huấn luyện thực địa tại các dự án về tự động hóa đang triển khai tại FPT Software). Các thành viên vượt qua kỳ thi cuối khóa sẽ được ký hợp đồng trở thành nhân viên chính thức tại FPT Software.Cuộc đua số 2017-2018 diễn ra từ tháng 10/2017 đến tháng 4/2018. Đề bài của cuộc thi năm nay cũng được nâng cao độ khó so với năm trước. Cụ thể, tại vòng chung kết, các thí sinh sẽ phải lập trình để xe có thể chạy được với điều kiện mô phỏng ánh sáng ngoài trời, nhận diện biển báo giao thông, rẽ trái/phải theo quy định…Tổng giá trị giải thưởng hơn 4 tỷ đồng. Đội vô địch sẽ được nhận tổng giá trị phần thưởng của các vòng là 450 triệu đồng, trong đó có một chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Nhật Bản trong vòng 1 tuần và được FPT Software tuyển thẳng vào làm theo lĩnh vực mà cá nhân mong muốn.Cuộc đua số 2017-2018 đã thu hút gần 800 thí sinh (260 đội) của 32 trường đại học trên cả nước tham dự. TPHCM là khu vực có đông thí sinh đăng ký nhất (117 đội), tiếp theo là Hà Nội (102 đội) và Đà Nẵng mặc dù là năm đầu tiên tham gia nhưng cũng có lượt thí sinh đăng ký đông đảo (41 đội)… Lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre được đánh giá là 2 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng ảnh hưởng đến hàng tỷ máy tính và thiết bị di động trên toàn cầu. Dưới đây là một vài lưu ý để giúp bạn có thể an toàn trước lỗ hổng bảo mật này.  Phát hiện lỗi bảo mật nghiêm trọng trên hàng tỷ máy tính và thiết bị di độngNhư Dân trí đã đưa tin, hai lỗi bảo mật có tên gọi Meltdown và Spectre cho phép tin tặc lấy cắp toàn bộ dữ liệu lưu trên bộ nhớ của máy tính cá nhân, thiết bị di động hay máy chủ... đang sử dụng các loại vi xử lý của Intel, AMD hay ARM.Lỗi bảo mật này cũng cho phép tin tặc sử dụng các đoạn mã JavaScript chạy trên trình duyệt web để truy cập vào bộ nhớ trên máy tính, từ đó lấy cắp các nội dung người dùng nhập trên bàn phím, mật khẩu và các thông tin quan trọng khác.Với lỗi bảo mật MeltdownĐối với người dùng Windows 10Trong số các thiết bị bị ảnh hưởng bởi hai lỗi bảo mật này thì máy tính chạy Windows là có số lượng ảnh hưởng nhiều nhất, bởi lẽ cả 2 lỗi bảo mật đều liên quan đến vi xử lý Intel, chủ yếu sử dụng trên phần lớn máy tính đang sử dụng Windows. Bên cạnh đó các trình duyệt web trên Windows cũng bị ảnh hưởng bởi lỗi bảo mật này.Nếu đang sử dụng máy tính chạy Windows thì dưới đây là một vài lưu ý có thể giúp bạn an toàn trước lỗ hổng bảo mật Meltdown:- Nếu đang sử dụng trình duyệt web Firefox, bạn cần phải nâng cấp lên phiên bản Firefox mới nhất vì Mozilla đã vá lại lỗi bảo mật Meltdown trên trình duyệt của mình. Download phiên bản Firefox mới nhất tại đây (dành cho Windows 32-bit) hoặc tại đây (dành cho Windows 64-bit).- Nếu đang sử dụng trình duyệt Chrome thì người dùng cần phải chờ đến ngày 23/1, Google mới phát hành phiên bản Chrome mới nhất vá lại lỗi bảo mật Meltdown.- Với người dùng Windows 10, Microsoft sẽ tự động phát hành bản vá lỗi bảo mật Metldown cho người dùng thông qua tính năng tự động cập nhật. Tuy nhiên với người dùng đang cài đặt một số phần mềm bảo mật trên Windows 10 có thể sẽ không nhìn thấy phiên bản cập nhật trên Windows 10.Để kiểm tra xem Windows 10 bạn đang sử dụng đã được nâng cấp bản vá lỗi Meltdown hay chưa, bạn gõ từ khóa “Windows Update” từ khung tìm kiếm của Windows 10 rồi nhấn Enter. Tại cửa sổ hiện ra, nhấn vào “View installed updated history”.  Tại hộp thoại hiện ra sau đó nếu thấy Windows 10 thông báo bạn đã nâng cấp bản vá KB4056892, nghĩa là bạn đã nâng cấp thành công bản vá lỗi bảo mật Meltdown. Ngược lại bạn có thể download bản vá lỗi KB4056892 tại đây (bao gồm cả phiên bản dành cho Windows 10 32-bit và 64-bit) rồi tiến hành cài đặt để tự cập nhật bản vá lỗi.  Đối với người dùng Mac, iPhone và iPadApple đã lên tiếng xác nhận toàn bộ các thiết bị của hãng, bao gồm cả máy tính Mac, MacBook hay iPhone, iPad... đều bị ảnh hưởng bởi 2 lỗ hổng bảo mật Meltdown và Spectre, tuy nhiên cho đến nay Apple vẫn chưa công bố thời điểm cụ thể sẽ phát hành bản vá lỗi cho thiết bị của mình.Do vậy người dùng nên thường xuyên kiểm tra để nâng cấp bản vá lỗi cho các thiết bị của Apple ngay khi bản vá lỗi được phát hành.Đối với người dùng AndroidNền tảng di động Android cũng bị ảnh hưởng bởi 2 lỗi bảo mật Meltdown và Spectre, tuy nhiên để vá lại lỗi cho toàn bộ thiết bị là điều bất khả thi. Việc bản vá lỗi được phát hành cho các thiết bị Android phụ thuộc vào hãng sản xuất cũng như của nhà mạng và chủ yếu chỉ các thiết bị mới được ra mắt gần đây và còn được hỗ trợ mới có thể nhận bản vá lỗi này, trong khi đó các thiết bị cũ và ngừng hỗ trợ sẽ chấp nhận không có bản vá lỗi dành cho mình.Với lỗi bảo mật SpectreSo với lỗi bảo mật Meltdown thì Spectre rất khó để khắc phục và thậm chí các chuyên gia cũng chưa biết làm cách nào để khắc phục lỗi bảo mật này. Spectre khai thác lỗ hổng trong thiết kế được sử dụng bởi nhiều nhà sản xuất vi xử lý trong nhiều thập kỷ qua, bao gồm cả Intel, AMD và ARM.Lỗi bảo mật Spectre không thể được vá thông qua bản vá lỗi mà sẽ phải chờ cho đến khi thế hệ vi xử lý tiếp theo được phát hành ra thị trường. Điều này đồng nghĩa với việc các máy tính sử dụng thế hệ vi xử lý cũ có thể sẽ phải “sống chung” với lỗi Spectre. Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật cũng trấn an người dùng rằng Spectre là một lỗi bảo mật rất khó để khai thác. Apple đã kiếm được hàng trăm tỷ doanh thu nhờ iPhone kể từ khi sản phẩm ra mắt vào năm 2007, tuy nhiên đến tận bây giờ, các cổ đông của “quả táo” mới bắt đầu bày tỏ sự lo ngại về việc iPhone có thể gây nghiện cho trẻ em.Hai cổ đông lớn của Apple đã bày tỏ sự lo ngại về việc iPhone có thể gây nghiện và làm ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ em và yêu cầu Apple phải tiến hành nghiên cứu về vấn đề này.Cụ thể trong một bức thư được gửi đến cho Apple, hai cổ đông lớn của Apple là Jana Partners LLC và CalSTRS đã kêu gọi Apple tạo ra những công cụ để giúp cha mẹ hạn chế quyền truy cập iPhone của trẻ em. Hai cổ đông này cũng yêu cầu Apple tiến hành nghiên cứu những tác động của việc sử dụng iPhone lên sức khỏe tâm thần của trẻ em.“Có rất nhiều bằng chứng cho thấy rằng đối với những người trẻ thường xuyên sử dụng iPhone có thẻ dẫn đến những hậu quả tiêu cực không chủ ý”, bức thư của cổ đông gửi cho Apple có đoạn viết. “Vấn đề trầm cảm trong xã hội ngày càng tăng có thể ảnh hưởng đến cả Apple. Giải quyết vấn đề này là cách để tăng cường giá trị lâu dài cho các cổ đông”.Được biết hiện Jana Partners LLC và CalSTRS đang nắm giữ cổ phần trị giá khoảng 2 tỷ USD tại Apple.Phát ngôn viên của Apple đã từ chối đưa ra bình luận về yêu cầu của các cổ đông.Vấn đề nhạy cảmTrên thực tế vấn đề “gây nghiện” của smartphone với giới trẻ là một vấn đề nhạy cảm từng được nhắc đến từ lâu. Một vấn đề chung của các công ty công nghệ đó là tạo ra một sản phẩm khiến giới trẻ quá yêu thích, chẳng hạn như Facebook với Snapchat cũng từng nhiều lần là tâm điểm của dư luận vì giới trẻ đã quá “nghiện” những sản phẩm của 2 công ty.Với smartphone, chính phủ nhiều quốc gia và các hãng sản xuất cũng đang tìm cách để hạn chế khả năng “gây nghiện” của sản phẩm với giới trẻ. Chẳng hạn tại Pháp đã ban hành lệnh cấm sử dụng smartphone tại các trường tiểu học và trung học. Nhiều hãng sản xuất smartphone cũng đã trang bị tính năng cho phép phụ huynh hạn chế khả năng sử dụng smartphone của con em mình.Apple cũng đã trang bị một số tính năng cho phép phụ huynh quản lý sử dụng smartphone, chẳng hạn tính năng “Ask to Buy” sẽ yêu cầu sự xác nhận của phụ huynh để mua một mặt hàng nào đó trên mạng. Apple cũng trang bị một số tính năng để hạn chế truy cập các ứng dụng, nội dung... trên iPhone.Tuy nhiên với nhiều người dường như Apple vẫn làm chưa đủ, nhất là khi “quả táo” vẫn đang tiếp tục kiếm ra được rất nhiều tiền từ iPhone và thị trường di động. Phải chăng “quyền lực càng cao, trách nhiệm càng lớn” nên Apple phải luôn đi đầu trong việc hạn chế khả năng “gây nghiện” của smartphone? Giới chuyên môn cảnh báo việc vay tiền để mua Bitcoin có thể khiến nhà đầu tư đối mặt rủi ro lớn do giá trị của đồng tiền ảo này sẽ có những biến động khó lường trong tương lai.  Tiền ảo Ethereum đạt mốc kỷ lục, Bitcoin lại vượt trên 17.000 USD  Bitcoin tròn 9 năm: Từ "con số 0 tròn trĩnh" thành khối gia tài triệu người mong  Đào Bitcoin, sở hữu Bitcoin có vi phạm pháp luật Việt Nam kể từ 1/1/2018?Theo LendEDU, một tổ chức nghiên cứu các khoản nợ cá nhân, hiện đang có hơn 18% nhà đầu tư Bitcoin sử dụng tiền đi vay để tham gia mua tiền ảo. Đây là kết quả đưa ra sau một cuộc khảo sát toàn cầu với hơn 672 nhà đầu tư Bitcoin đang hoạt động. Được biết, phần lớn nhà đầu tư sử dụng các hệ thống ngân hàng thông thường như thẻ tín dụng và chuyển tiền của ACH để chi trả cho các khoản nợ của họ. Tuy nhiên, có tới 22,13% trong số đó được cho là không trả tiền cho các khoản ghi nợ của mình sau khi đầu tư vào Bitcoin.Tỷ lệ này càng trở nên đáng lo ngại khi số nhà đầu tư tham gia vào thị trường tiền ảo trên thế giới đang ngày một tăng, và rất nhiều trong số họ sử dụng các khoản tiền đi vay để mua Bitcoin, bất chấp lời khuyên của các chuyên gia và các nhà phân tích về một thị trường đầy rủi ro, và hoàn toàn có thể đối mặt nguy cơ mất trắng.Gần đây, Binance, sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới cho biết họ đã có thêm 250.000 người dùng mới mỗi ngày, và buộc phải tạm ngưng đăng ký do vượt quá khả năng kiểm soát. Coinnbase và Bitstamp cũng đã tăng trưởng hơn 100.000 người dùng mỗi ngày vào đầu năm 2018. Như vậy chỉ tính riêng sàn giao dịch Coinnbase đã có gần 20 triệu người dùng trên toàn thế giới."Hãy hiểu rằng chúng tôi hiện có hơn 100.000 tài khoản được mở ra mỗi ngày. Đó là một thách thức lớn trong nỗ lực mở rộng khả năng và mạng lưới của chúng tôi", Nejc Kodrič, nhà đồng sáng lập kiêm CEO của Bitstamp cho biết.Chỉ nên đầu tư số tiền sẵn sàng để đánh mấtVào tháng 6/2017, chuyên gia bảo mật an ninh về tiền ảo là Andreas Antonopoulos đã nhấn mạnh rằng ông chỉ khuyến cáo nên đầu tư mua Bitcoin với số tiền mà bạn sẵn sàng đánh mất, cho thấy những rủi ro tiềm ẩn đến từ thị trường này."Tôi sở hữu một vài tài khoản đầu tư tiền ảo và chia nhỏ ra nhiều đơn vị khác nhau. Tuy nhiên chúng đều là những khoản đầu tư mà tôi sẵn sàng với việc mất trắng", Antonopoulos cho biết.Trong một buổi thuyết trình được tổ chức bởi trường Đại học Hoàng gia London, Antonopoulos cũng lưu ý rằng ông có thể sẽ thua tất cả các khoản đầu tư tiền ảo, nhưng sẽ chẳng ảnh hưởng gì tới cuộc sống bao gồm công việc, gia đình, khoản tiền cá nhân,... Mặt khác, việc này sẽ giúp ông có thêm nhiều kinh nghiệm đầu tư và hoạt động trên thị trường tiền ảo.Ông cũng dành lời khuyên đến các nhà đầu tư thông thường và người mới rằng sẽ "cực kỳ rủi ro" nếu bạn giao dịch Bitcoin bằng tiền đi vay, bất kể giá trị của chúng có lớn tới đâu. Lý do là bởi tương lai của tiền ảo là hoàn toàn bất định, thậm chí có nguy cơ "tan biến" bất cứ lúc nào."Tôi không đầu tư tiền vào Bitcoin. Tôi chỉ đầu tư cho sự nghiệp, vào năng lực trí tuệ, sáng tạo, niềm đam mê vào công việc Bitcoin. Và thế là tôi vẫn có mọi thứ ngay cả khi tiền ảo mất giá", Antonopoulos giải thích. Triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 sắp sửa được mở màn và đây là thời điểm các hãng công nghệ trình diễn những sản phẩm mới nhất của mình. Acer đã mang đến CES 2018 loạt laptop mới của hãng, đáng chú ý trong đó có chiếc laptop mỏng nhất thế giới hiện nay.Hãng công nghệ Đài Loan Acer đã mang đến triển lãm công nghệ CES năm nay loạt laptop mới nhất của hãng, bao gồm cả những mẫu laptop sử dụng Windows của Microsoft lẫn Chrome OS của Google. Đáng chú ý trong đó là mẫu laptop Swift 7, mỏng và nhẹ nhất thế giới hiện nay.Swift 7 sở hữu độ dày ấn tượng chỉ 8,89mm và khối lượng chỉ 1,13kg cho cảm giác mỏng và nhẹ đến kinh ngạc. Dù vậy chất liệu nhôm trên lớp vỏ của chiếc laptop này cũng tạo nên sự chắc chắn và mạnh mẽ cần thiết cho sản phẩm.Mặc dù có kích thước mỏng tuy nhiên bản phím trên Swift 7 vẫn có được độ sâu để tạo được cảm giác gõ phím thoải mái. Touchpad trên sản phẩm được thiết kế phẳng hoàn toàn, không có khả năng nhấn xuống hay có phản hồi cho người dùng biết họ vừa nhấn vào touchpad.Về mặt cấu hình, Acer trang bị cho chiếc laptop của mình một cấu hình mạnh mẽ với màn hình rộng 14-inch độ phân giải Full HD (1920x1080), bên trong là bộ vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 7, 8GB bộ nhớ RAM cùng ổ cứng lưu trữ 256GB dạng SSD. Sản phẩm được trang bị 2 cổng USB-C, khe cắm thẻ SIM hỗ trợ kết nối mạng 4G. Acer cho biết chiếc laptop của hãng cho phép 12 giờ sử dụng liên tục cho mỗi lần sạc.Sản phẩm sẽ được bán ra vào tháng 3 tới đây với mức giá 1.699USD.Cận cảnh chiếc laptop mỏng nhất thế giới vừa được Acer trình làng               Acer Spin 3 - Laptop “lai” máy tính bảngAcer cũng đã mang đến CES 2018 chiếc laptop “lai” máy tính bảng Spin 3, mà theo Acer đây là sản phẩm để “làm việc và giải trí suốt ngày”. Chiếc laptop này có thể gập ngược màn hình 360 độ ra phía sau bàn phím để sử dụng như một chiếc máy tính bảng. Sản phẩm sở hữu màn hình 14-inch độ phân giải Full HD, bên trong là bộ vi xử lý Intel Core i thế hệ thứ 8 cùng thỏi pin có thời lượng sử dụng 12 giờ liên tục.Acer Spin 3 sẽ được bán ra thị trường vào tháng 2 tới đây với mức giá 599USD. Acer Nitro 5 - Laptop dành cho game thủAcer cũng đã nâng cấp và mang đến CES 2018 chiếc laptop chuyên dành cho game thủ của hãng, Nitro 5. Sản phẩm được nâng cấp bộ vi xử lý đồ họa lên AMD Radeon RX560, bộ nhớ RAM và ổ cứng dạng SSD được nâng cấp lên tối đa 32GB và 512GB. Sản phẩm vẫn sở hữu màn hình rộng 15,6-inch với độ phân giải Full HD.Nitro 5 không phải là chiếc laptop chơi game tốt nhất trên thị trường, nhưng với mức giá khởi điểm 799USD, chắc chắn đây là một sự lựa chọn phù hợp dành cho nhiều game thủ. Sản phẩm sẽ được bán ra thị trường từ tháng 4 tới đây. Chromebook 11 - Laptop chạy Chrome OS của AcerKhông chỉ những mẫu laptop sử dụng Windows mà Acer còn mang đến CES 2018 chiếc laptop sử dụng hệ điều hành Chrome OS của Google, với tên gọi Chromebook 11.Do hoạt động trên nền tảng Chrome OS nên Chromebook 11 chủ yếu sử dụng các ứng dụng trên điện toán đám mây và có thể chạy được cả những ứng dụng của nền tảng Android, do vậy sản phẩm sở hữu một cấu hình không quá đặc biệt, với màn hình 11,6-inch độ phân giải HD (1366x768), bên trong là bộ xử lý Celeron của Intel cùng với 2GB hoặc 4GB, ổ cứng tùy chọn 32GB hoặc 64GB. Sản phẩm có khối lượng chỉ 1,1kg và chỉ dày 1,8cm. Chromebook 11 được trang bị 2 cổng USB-C và 2 cổng USB 3.0, cùng với thỏi pin cho thời lượng sử dụng 10 giờ liên tục.Sản phẩm sẽ được bán ra từ tháng 3 tới đây với mức giá khởi điểm 249USD. Theo kế hoạch, hôm nay 8/1 sẽ là thời điểm thực hiện việc chuyển mạng giữ số khi Thông tư 35 có hiệu lực. Tuy nhiên, đến thời điểm này, các nhà mạng vẫn cho biết chưa triển khai dịch vụ này và chờ hướng dẫn cụ thể từ Bộ TT&TT.;Hôm 23/11/2017, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) đã ban hành Thông tư 35/2017 quy định về việc chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số. Thông tư này có hiệu lực từ 8/1/2018, tức hôm nay. So với dự kiến ban đầu, thời điểm thực thi đã chậm hơn 7 ngày, trước đó là ngày 1/1/2018. Tuy nhiên, theo một số nhà mạng lớn trong nước cho biết, hiện tại vẫn chưa triển khai dịch vụ này vì các bên vẫn chưa xác định chính xác thời gian thực hiện và chờ đợi hướng dẫn từ Bộ TT&TT. Đại diện từ một nhà mạng cho biết vẫn đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia và chờ đợi các đánh giá cuối cùng cũng như văn bản hướng dẫn cụ thể của Bộ trước khi được công bố triển khai. Trong thông tư này cũng có quy định, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất có trách nhiệm thống nhất, công bố, niêm yết công khai, áp dụng chung mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng. Do đó, sẽ tiếp tục chờ hướng dẫn, cách thức triển khai và thời diểm chính thức cung cấp dịch vụ. Theo điều 11 của Thông tư 35, Trách nhiệm của Cục Viễn thông: Căn cứ tình hình thực tế triển khai thử nghiệm tại các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất, đề xuất cách thức và thời điểm chính thức cung cấp dịch vụ chuyển mạng. Một lãnh đạo Cục Viễn thông ngày 2/1 cũng cho biết trung tâm Chuyển mạch quốc gia vẫn trong thời gian thử nghiệm, chưa có đánh giá cuối cùng để thực hiện chính thức, vì thế các nhà mạng cũng chưa được triển khai.Dựa trên các yếu tố trên có thể thấy khó lòng dịch vụ chuyển mạng giữ số có thể thực hiện sớm trong tháng này, nhanh hay chậm còn phụ thuộc rất nhiều vào kết quả thử nghiệm kỹ thuật hoàn tất giữa các doanh nghiệp viễn thông di động kết nối với nhau. Chưa kể việc hoàn tất các hợp đồng thương mại giữa doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất và thuê bao di động, mức cước và các điều khoản sử dụng dịch vụ chuyển mạng... Trước đó, đại diện Bộ TT&TT cũng cho biết, việc chuyển mạng giữ số đem lại nhiều lợi ích cho cả người dùng, doanh nghiệp và cơ quan quản lý. Tại Việt Nam, sẽ triển khai theo mô hình tập trung và sử dụng phương thức định tuyến cuộc gọi/SMS trực tiếp (nhà mạng thuê bao chủ gọi truy vấn trực tiếp thông tin về thuê bao được gọi tư cơ sở dữ liệu chung quốc gia, xác định mạng đích và thiết lập cuộc gọi). Việt Nam sẽ xây dựng Trung tâm chuyển mạch quốc gia để thực hiện nhu cầu chuyển mạng của tất cả các thuê bao của tất cả các mạng di động trong nước (thông qua Hệ thống xử lý chuyển mạng trung tâm). Tại Trung tâm chuyển mạng quốc gia còn có Cơ sở dữ liệu quốc gia. Đây là nơi lưu trữ thông tin về các giao dịch chuyển mạng cũng như thông tin mạng đích mới của thuê bao chuyển mạng phục vụ mục đích đối soát giữa các nhà mạng và định tuyến cuộc gọi.Mỗi nhà mạng cung cấp dịch vụ sẽ xây dựng một cổng chuyển mạng tại hạ tầng mạng của mình để thực hiện việc chuyển mạng. Tại đây cũng có một Cơ sở dữ liệu nội bộ của doanh nghiệp được liên tục đồng bộ với dữ liệu tại Cơ sở dữ liệu quốc gia.Hiện tại, các nhà mạng đang gấp rút triển khai thử nghiệm và tiến tới việc áp dụng chính thức. Đại diện từ VinaPhone cho biết, tới thời điểm hiện tại, hệ thống cổng chuyển mạng MNP của VinaPhone đã kết nối thành công với trung tâm chuyển mạng quốc gia. Theo kế hoạch của Bộ, VinaPhone đang trong quá trình thử nghiệm dịch vụ với các nhà mạng khác thông qua trung tâm chuyển mạng quốc gia. Đại diện từ MobiFone cũng cho biết cũng đã chuẩn bị sẵn sàng hệ thống kỹ thuật để có thể đáp ứng đúng tiến độ của Bộ TT&TT. Vị đại diện từ VinaPhone cũng chia sẻ thêm sẽ triển khai theo nguyên tắc "một cửa". Khách hàng chỉ cần đến cửa hàng giao dịch của VinaPhone trên toàn quốc để làm thủ tục chuyển mạng. Khách hàng cần lưu ý thực hiện đúng và đẩy đủ các cam kết với nhà mạng gốc (thanh toán hết cước phí nợ đọng, thực hiện đầy đủ cam kết của các chương trình KM...).Đại diện từ các nhà mạng này cũng cho biết đang nghiên cứu đưa ra các quy định cơ bản về tiếp nhận và thực hiện thủ tục chuyển mạng nhanh chóng với mức phí chuyển mạng hợp lý; điều chỉnh quy trình, hệ thống tính cước… để sẵn sàng cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ số cho khách hàng theo đúng lộ trình Bộ TT&TT đề ra. Mẹo hay chế loa với vỏ lon nước ngọt, mẹo hay sửa tai nghe bị đứt, mẹo chế điện thoại cũ thành thiết bị báo động, mẹo tăng sóng Wi-Fi siêu rẻ… là những thủ thuật đáng chú ý trên tuần qua.Mẹo hay chế loa với vỏ lon nước ngọtBạn đừng vội vứt lon nước ngọt đi vì chúng hoàn toàn hữu ích vào một số trường hợp cần thiết, đặc biệt là khi bạn không có loa ngoài mang theo bên mình. Hãy thử cách sau để cho thấy sự sáng tạo của bạn trước bạn bè.Mẹo hay sửa tai nghe bị đứtĐầu cắm tai nghe của bạn vào smartphone bị đứt? Bạn lại chưa muốn thay một chiếc mới hoàn toàn? Có cách nào cứu vãn tình thế? Thực tế là có, hãy tham khảo video sau đây, rất đơn giản và tiết kiệm cho bạn.Mẹo chế điện thoại cũ thành thiết bị báo độngBạn đừng vội bỏ chiếc điện thoại cũ của bạn đi, đặc biệt là những chiếc “cục gạch” từng một thời là siêu phẩm. Hãy tham khảo video sau để thấy nó còn rất nhiều giá trị khác nếu bạn biết cách tận dụng.Mẹo tăng sóng Wi-Fi siêu rẻChỉ với vài mẹo nhỏ đơn giản và vài món đồ đơn giản tưởng vô ích bạn có thể cải thiện khả năng phát sóng WiFi của router mà không cần tốn quá nhiều tiền để đầu tư ăngten rời. Hãy tham khảo video sau đây. Trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới, hãy cùng thư giãn ít phút với loạt ảnh động siêu hài hước dưới đây. Chỉ với vài mẹo nhỏ đơn giản và vài món đồ đơn giản tưởng vô ích bạn có thể cải thiện khả năng phát sóng WiFi của router mà không cần tốn quá nhiều tiền để đầu tư ăngten rời. Hãy tham khảo video sau đây. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một người phụ nữ buôn trứng mang bọc quần áo đến mặc cho người đàn ông vô gia cư ngồi bên đường khiến dân mạng cảm động. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật như rùng mình cảnh rắn chui vào trong xe máy, tai nạn hy hữu khi chú rể cõng cô dâu...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Bài viết dưới đây sẽ cung cấp đến bạn những ứng dụng di động mà chuyên mục Sức mạnh số của đã giới thiệu trong năm 2017 và được nhiều độc giả quân tâm yêu thích và sử dụng.  Tuyển tập những ứng dụng di động được độc giả yêu thích nhất năm 2017 (P2)  Tuyển tập những ứng dụng di động được độc giả yêu thích nhất năm 2017 (P1)Ứng dụng quản lý chi tiêu một cách chi tiết cực hữu ích cho smartphone   Hẳn trong chúng ta không ít lần phải đặt ra câu hỏi “tại sao vừa nhận lượng mà đã hết tiền?” hay “tại sao vừa rút tiền mà đã không còn?”, “mình đã tiêu tiền vào việc gì nhỉ?”... Không ít người có thói quen tự ghi lại những chi tiêu của bản thân lên giấy để biết được xem mình đã tiêu tiền vào những việc gì, tuy nhiên điều này khiến bạn mất khá nhiều thời gian và công sức.Money Lover là ứng dụng được ra đời để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc quản lý tài chính cho bản thân, hướng đến việc tiết kiệm và chi tiêu hợp lý... Ứng dụng cho phép người dùng ghi lại mọi khoản thu chi được thực hiện, sau đó tổng hợp để giúp họ biết được thói quen tiêu dùng của mình, từ ăn uống, học hành, mua sắm, du lịch và hẹn hò...Với Money Lover, người dùng sẽ biết được ngân sách hiện có thể chi tiêu của mình là bao nhiêu, mình đã tiêu tiền vào những khoản nào, số tiền đã tiết kiệm được... từ đó chủ động quản lý tài chính cá nhân và thay đổi hành vi tiêu dùng phù hợp với tình hình tài chính hiện tại.Money Lover là một ứng dụng được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận cho người sử dụng trong nước.Download phiên bản dành cho Android tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng vừa chơi vừa học tiếng Anh cực kỳ hữu ích  Việc học ngoại ngữ thông qua những hình ảnh sinh động, những trò chơi vui nhộn… sẽ giúp dễ dàng ghi nhớ và nắm bắt hơn so với những bài học khô khan và khó hiểu. Đặc biệt đối với những đứa trẻ lần đầu làm quen với một loại ngoại ngữ mới, những trò chơi sẽ giúp chúng có thêm sự háo hức và hấp dẫn để ghi nhớ.Learn English là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng học tiếng Anh… thông qua những trò chơi và hình ảnh sinh động. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng sử dụng ở chế độ song ngữ (tiếng Anh và tiếng Việt) để giúp làm quen dễ dàng hơn với tiếng Anh nếu chưa quá thành thạo về loại ngôn ngữ này.Đây là một ứng dụng hữu ích và không thể bỏ qua với những bậc phụ huynh muốn con em mình làm quen với tiếng Anh, một ngôn ngữ quan trọng hàng đầu hiện nay.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 3.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng tạo hiệu ứng cực đẹp cho hình ảnh trên smartphone   Bạn muốn tạo ra những bức ảnh độc đáo hoặc những hình ảnh với font chữ ấn tượng theo phong cách của riêng mình? Ephoto 360 là ứng dụng miễn phí và có nguồn gốc từ Việt Nam, cung cấp hàng trăm hiệu ứng xử lý ảnh khác nhau để người dùng có thể biến hóa hình ảnh của mình. Những hiệu ứng do ứng dụng cung cấp đều được đánh giá cao về mức độ thẩm mỹ và rất độc đáo.Với Ephoto 360, người dùng có thể ghép ảnh vào khung, thêm các hiệu ứng độc đáo trên hình ảnh, tạo ra các banner với font chữ đẹp mắt, tạo các hiệu ứng ghép ảnh hoặc hiệu ứng lồng ảnh cực kỳ thú vị...Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Cách bảo vệ đôi mắt khi sử dụng smartphone vào ban đêm  Nhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay, đặc biệt những mẫu sản phẩm cao cấp, được trang bị cảm biến ánh sáng, có khả năng tự điều chỉnh độ sáng trên màn hình sao cho phù hợp với điều kiện sáng môi trường xung quanh. Tuy nhiên, điều này đôi khi chưa đủ để bảo vệ mắt của người dùng, nhất là khi sử dụng smartphone/máy tính bảng trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào ban đêm.Trong điều kiện thiếu sáng, khi màn hình smartphone/máy tính bảng có độ sáng càng lớn sẽ càng làm ảnh hưởng đến đôi mắt, do vậy việc giảm độ sáng màn hình xuống sẽ giúp dịu hơn cho đôi mắt khi sử dụng.Bài viết được Dân trí giới thiệu tại đây sẽ cung cấp một vài ứng dụng dành cho thiết bị chạy Android, cho phép điều chỉnh độ sáng và tông màu sắc trên màn hình để giúp bảo vệ mắt người dùng khi sử dụng thiết bị trong điều kiện thiếu sáng hoặc vào buổi tối. Điều này cũng giúp không ảnh hưởng đến giấc ngủ của người dùng sau khi họ sử dụng smartphone.Ứng dụng giúp chặn cuộc gọi, tin nhắn không mong muốn trên smartphone   Đôi khi bạn muốn tránh mặt ai đó và không muốn nhận cuộc gọi, tin nhắn từ số điện thoại của họ? Hoặc đôi khi bạn cảm thấy mệt mỏi vì một số điện thoại lạ liên tục gọi điện hoặc nhắn tin làm phiền?GIN Call Blacklist - Blocker là ứng dụng cho phép người dùng dễ dàng chặn cuộc gọi từ một nhất định hoặc chặn cuộc gọi từ tất cả các số lạ (không có trong danh bạ). Đặc biệt, ứng dụng còn cho phép chặn tin nhắn đến từ những số mà bạn không mong muốn, một tính năng mà nhiều ứng dụng chặn cuộc gọi khác không được trang bị.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng tạo video từ hình ảnh với những hiệu ứng cực đẹp mắt Nhân một dịp đặc biệt nào đó như sinh nhật, ngày 8/3 hay 14/2... bạn muốn tạo ra một đoạn video ấn tượng từ những hình ảnh của riêng mình như một món quà ý nghĩa cho người mà mình yêu quý?Love Movie Maker là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo nên những đoạn video từ các hình ảnh có trên thiết bị di động của người dùng, sau đó thêm các hiệu ứng đẹp mắt để đoạn clip trở nên sinh động và ấn tượng hơn.Ngoài ra, ứng dụng này cũng cho phép người dùng tạo ảnh ghép với các hiệu ứng màu sắc và khung hình đẹp mắt.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng giúp dọn rác, tìm kiếm file nhanh hơn trên smartphone do Google phát triển  Cuối năm 2017, Google đã giới thiệu một ứng dụng quản lý file hữu ích trên smartphone sử dụng nền tảng Android của hãng có tên gọi Files Go.Files Go cho phép người dùng Android có thể dọn dẹp file rác, tìm kiếm và xóa các file trùng lặp để thu hồi dung lượng lưu trữ của ổ cứng. Ứng dụng cũng đưa ra gợi ý những file có thể xóa bỏ trước khi ổ cứng smartphone bị đầy, bao gồm những ứng dụng từ lâu đã không còn dùng đến, những file ảnh hay video kém chất lượng...Một tính năng hữu ích khác của Files Go đó là chia sẻ dữ liệu không dây tốc độ cao giữa 2 smartphone mà không cần kết nối chung một mạng Wifi, chỉ cần cả 2 smartphone đều cài đặt ứng dụng Files Go.Mặc dù tính năng này sẽ sử dụng mạng di động (3G/4G) để tạo một cầu nối giữa hai smartphone, tuy nhiên người dùng sẽ hoàn toàn không tốn tiền khi gửi/nhận file thông qua Files Go. Tính năng này cũng tương tự tính năng gửi file không dây AirDrop trên nền tảng iOS của Apple.Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí tại đây (tương thích Android 5.0 trở lên). Ứng dụng có dung lượng rất nhỏ gọn (chưa đến 6MB) và hoạt động nhẹ nhàng trên mọi thiết bị, kể cả những smartphone có cấu hình thấp. Hai lỗi bảo mật có tên gọi Meltdown và Spectre không chỉ giúp tin tặc lấy thông tin trên các máy tính cá nhân sử dụng vi xử lý của Intel, AMD mà còn ảnh hưởng tới MacBook và các thiết bị chạy iOS khác.  Phát hiện lỗi bảo mật nghiêm trọng trên hàng tỷ máy tính và thiết bị di độngTrong thông điệp mới phát đi tối ngày hôm qua  (6/1), Apple cho biết tất cả các thiết bị của họ bao gồm iPhone, iPad và máy tính MacBook đều có nguy cơ bị hacker tấn công qua 2 lỗi bảo mật mới phát hiện gần đây là Meltdown và Spectre.Ban đầu, 2 lỗi này được cho là sẽ ảnh hưởng đến hầu hết vi xử lý được sản xuất bởi Intel và AMD. Tuy nhiên mức độ nghiêm trọng của nó đã được gia tăng và có thể ảnh hưởng sang nhiều thiết bị khác. Bên cạnh đó, việc khắc phục Meltdown và Spectre lại là một vấn đề lớn do chúng khai thác lỗ hổng phần cứng đã được sử dụng từ nhiều thập kỷ qua. Ngay cả các chuyên gia cũng chưa biết làm cách nào để khắc phục lỗi bảo mật này.Trong khi lỗi bảo mật Spectre có thể giúp hacker khai thác để lấy cắp một số thông tin nhạy cảm trên thiết bị của người dùng, thì Meltdown lại ảnh hưởng đến các máy chủ trực tuyến của các nhà cung cấp dịch vụ của Amazon, Google hay Microsoft. Để khai thác lỗi bảo mật này, hacker sẽ thuê dịch vụ đám mây của các nhà cung cấp, sau đó sẽ khai thác lỗ hổng bảo mật để lấy cắp dữ liệu của những khách hàng khác đang sử dụng dịch vụ."Hệ thống trên tất cả máy MacBook, iPhone, iPad đều có thể bị ảnh hưởng, nhưng hiện chúng tôi chưa phát hiện thấy trường hợp người dùng bị khai thác thông tin", Apple cho biết.Đây cũng là tình trạng chung xảy ra với hơn 90% thiết bị máy tính cá nhân và di động trên toàn thế giới. Trong khi đó, người dùng các thiết bị đã cũ, không còn được hỗ trợ cập nhật, có thể sẽ phải "sống chung" với lỗi Spectre & Meltdown, và phải chờ đến khi thế hệ vi xử lý tiếp theo được phát hành mới có thể khắc phục.Với lợi thế là có thể tung ra bản vá trên hầu hết các thiết bị của mình, Apple khuyến cáo khách hàng tải về các bản cập nhật mới nhất từ các nguồn chính thức như iOS/Mac App Store để ngăn chặn nguy cơ bị hacker lấy cắp dữ liệu lưu trên bộ nhớ của máy, bao gồm hình ảnh, tài liệu, mật khẩu cá nhân,...Apple cũng khẳng định các bản vá sẽ không làm giảm hiệu năng của máy, cũng như tốc độ trình duyệt web trên các thiết bị chạy iOS, MacOS, như điều có thể xảy ra đối với hệ điều hành khác. Kết thúc tuần đầu tiên của năm mới 2018, hầu như tất cả đồng tiền ảo đều đón nhận những tín hiệu tăng giá đầy tích cực, trong đó đáng chú ý nhất phải kể tới Ethereum và sự trở lại đầy ấn tượng của Bitcoin.Theo CoinMarketCap, đồng tiền ảo Ethereum vừa ghi nhận mức tăng trưởng 9,6% tới ngưỡng kỷ lục từ trước tới nay là 1.075 USD. Như vậy, tính riêng trong tuần vừa qua, giá trị của nó đã tăng tới 30%.So với giá chỉ vỏn vẹn 8 USD hồi tháng 1/2017, tính tới nay Ethereum chính là đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất trong thời gian qua với hơn 134 lần, nắm giữ vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng các đồng tiền ảo giá trị nhất.Bitcoin cũng có được sự khởi sắc mà nhiều nhà đầu tư vô cùng mong đợi, khi tăng 13% vào thứ Sáu lên mức 17.178 USD, theo Coinbase. Tuy nhiên mức này vẫn thấp hơn khoảng 13% so với đỉnh được ghi nhận hồi cuối giữa tháng 12/2017.  Đối lập với Bitcoin, đồng Ethereum cho phép các nhà phát triển xây dựng ứng dụng trên mạng lưới của nó, giúp tăng tính ổn định và thích ứng với thị trường thế giới. Trong số đó phải kể đến dịch vụ nuôi kết hợp mua bán mèo "ảo" mang tên CryptoKitties đang tỏ ra đặc biệt thu hút vì cho phép hơn 200.000 người "đào" Ethereum để làm giàu cho bản thân.Rõ ràng, sự nổi lên của Bitcoin không hề khẳng định thế độc tôn của nó, mà trái lại, đã tạo đà phát triển mạnh mẽ cho cả một thị trường tiền ảo xung quanh. Trong đó, rất nhiều nhà đầu tư hiện đang hướng đến những đồng tiền ảo nhỏ hơn Bitcoin nhưng vẫn duy trì đà tăng ấn tượng, bao gồm Ethereum, Bitcoin Cash, hay Ripple.Trong đó, điển hình như đồng Ripple (ký hiệu là XRP) hiện đã đạt mức vốn hóa thị trường là 118 tỷ USD, cao thứ 2 sau Bitcoin, dù mới có giá trị chỉ vỏn vẹn 3,06 USD/đồng, tăng 30% tính từ 1/1/2018."Tôi nghĩ cả một hệ thống tiền tệ đã được nâng cấp và trở nên hoàn thiện hơn. Đây là lý do mà giá trị của chúng đều tăng", Benjamin Roberts - nhà đồng sáng lập của Cetizen Hex - một startup được xây dựng xung quanh đồng Ethereum cho biết."Giá trị của những đồng tiền ảo có sự tương quan rất lớn đối với những lợi ích mà chúng mang lại", Robert nói. "Tôi cho rằng mọi người mới chỉ vừa bừng tỉnh và nhận thấy được giá trị của chúng." Bạn đừng vội vứt lon nước ngọt đi vì chúng hoàn toàn hữu ích vào một số trường hợp cần thiết, đặc biệt là khi bạn không có loa ngoài mang theo bên mình. Hãy thử cách sau để cho thấy sự sáng tạo của bạn trước bạn bè. Bạn muốn biết mỗi ngày mình đã đi bộ được bao nhiêu bước chân, đi được quãng đường dài bao nhiêu và đã tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng? Ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ giúp bạn tìm ra câu trả lời.Chức năng đếm số bước chân là chức năng được tích hợp lên hầu hết smartwatch và vòng đeo tay thông minh, giúp người dùng có thể biết được hàng ngày mình đã đi bộ hoặc chạy được bao nhiêu bước và tiêu thụ bao nhiêu năng lượng của cơ thể. Vậy nếu bạn không sở hữu một chiếc smartwatch thì sao?Step Counter là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ.Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên).Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng xác định giới tính, chiều cao và cân nặng của mình. Những thông tin này là rất cần thiết để ứng dụng có thể tính lượng calo tiêu thụ nên bạn cần phải khai báo một cách chính xác.  Ứng dụng sẽ sử dụng cảm biến chuyển động trên smartphone để tính số bước chân của người dùng cũng như quãng đường mà họ đã di chuyển, do vậy người dùng nên đặt smartphone ở những vị trí có thể dễ dàng ghi nhận chuyển động của bản thân như cầm trên tay, đeo ở dây đeo trên tay hoặc bỏ trong túi quần.Sau khi cài đặt và thiết lập, ứng dụng sẽ mặc định theo dõi số bước chân của người dùng. Trong trường hợp bạn chưa di chuyển và chỉ đang ngồi một chỗ để làm việc hoặc đang lái xe, bạn có thể nhấn nút “Tạm dừng” trên giao diện chính của ứng dụng.Để ứng dụng ghi nhận số bước đi, bạn có thể nhấn nút “Bắt đầu lại” trên giao diện chính của ứng dụng.  Khi bạn đi bộ thông thường hoặc khi đi bộ để tập thể dục, ứng dụng sẽ ghi nhận lại số bước chân, quãng đường di chuyển, lượng calo đã tiêu thụ và thời gian đã sử dụng để đi bộ. Các dữ liệu này sẽ được ứng dụng lưu lại theo thời gian để người dùng có thể xem lại số bước chân, lượng calo tiêu thụ của bản thân.  Ngoài ra ứng dụng còn cho phép người dùng đặt ra mục tiêu số bước của từng ngày để bản thân cố gắng đạt được số bước mục tiêu đó, như một cách để đi bộ tập thể dục và tăng cường sức khỏe.Nhìn chung Step Counter là ứng dụng hữu ích để người dùng theo dõi sức khỏe của bản thân, đặc biệt phù hợp với những ai thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục sẽ biết được quá trình tập luyện của bản thân đã giúp tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng. Sau khi ra mắt phiên bản đầu tiên hồi tháng 2 năm ngoái, HMD Global vừa mới trình làng phiên bản thứ 2 của chiếc smartphone tầm trung Nokia 6 với những cải tiến về cấu hình và tính năng cũng như thay đổi trong thiết kế.HMD Global, công ty Phần Lan nắm giữ thương hiệu Nokia, vừa chính thức trình làng chiếc smartphone tầm trung Nokia 6 thế hệ thứ 2, sau một năm phiên bản đầu tiên ra mắt.Sự thay đổi đầu tiên ở phiên bản mới này đó là thiết kế, khi HMD Global đã loại bỏ nút Home vật lý tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước sản phẩm và đưa cảm biến vân tay ra phía sau lưng của chiếc smartphone này. Nokia 6 thế hệ 2 sẽ sử dụng 3 phím điều hướng cảm biến ngay trên màn hình.  Kích thước màn hình vẫn ở giữ nguyên 5,5-inch với độ phân giải Full HD (1920x1080), nhưng cấu hình của thế hệ thứ 2 đã được nâng lên so với phiên bản cũ. Sản phẩm sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon 630 8 lõi xung nhịp 2.2Ghz thay cho bộ vi xử lý Snapdragon 430 8 lõi cũ hơn trên Nokia 6 thế hệ đầu tiên.Nokia 6 thế hệ mới gồm 2 tùy chọn ổ cứng 32GB và 64GB, cả 2 đều có 4GB bộ nhớ RAM và hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Mặt sau của sản phẩm vẫn là camera 16 megapixel còn mặt trước là camera 8 megapixel. Đáng chú ý Nokia 6 thế hệ thứ 2 được trang bị tính năng chụp ảnh Bothie, cho phép chụp ảnh hoặc quay video đồng thời bằng cả camera trước lẫn sau. Tính năng này trước đây vốn chỉ xuất hiện trên các phiên bản cao cấp hơn là Nokia 7 và Nokia 8.  Nokia 6 thế hệ mới cũng được trang bị công nghệ âm thanh OZO Audio do Nokia phát triển, cho phép quay trải nghiệm âm thanh 3D tối ưu hóa cho tai nghe và các hệ thống âm thanh đa chiều. Công nghệ này cũng cho phép smartphone quay video với khả năng ghi âm thanh 360 độ xung quanh thiết bị.Một điều khá đáng tiếc của Nokia 6 thế hệ thứ 2 đó là sản phẩm chỉ hoạt động trên nền tảng Android 7.1.1 Nougat, thay vì phiên bản Android 8.0 Oreo, tuy nhiên HMD Global cho biết sản phẩm sẽ sớm được nâng cấp lên phiên bản Android mới nhất.Nokia 6 thế hệ 2 sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường Trung Quốc vào ngày 10/1 tới đây với mức giá 230USD cho phiên bản ổ cứng 32GB và 245USD cho phiên bản 64GB. Hãng máy tính HP vừa ra thông báo chương trình thu hồi và thay thế pin của khoảng 52.600 chiếc laptop trên toàn cầu vì nguy cơ pin bị quá nhiệt trong quá trình sử dụng dẫn đến cháy, nổ và nguy hiểm cho người dùng.HP vừa thông báo chương trình thu hồi và thay thế miễn phí cho khoảng 52.600 pin máy tính xách tay trên toàn cầu, mà theo hãng là “có khả năng tăng nhiệt quá mức, gây hỏa hoạn và nguy hiểm cho người dùng”. Những mẫu laptop bị ảnh hưởng bao gồm Probook, x360, Envy, Pavilion, HP 11 cùng một số máy trạm di động HP ZBook, được bán trên toàn cầu từ tháng 12/2015 đến tháng 12/2017.  Đây là những mẫu laptop được bán thông qua các kênh bán lẻ như Best Buy, Amazon, trang web bán hàng của HP cùng những cửa hàng bán lẻ khác của HP trên toàn cầu. HP cho biết nhiều mẫu pin bán lẻ cho khách hàng cũng thuộc diện bị lỗi và cần phải được thu hồi, thay thế.“HP đã nhận được 8 báo cáo về trường hợp pin quá nóng, tan chảy hoặc bắt lửa, trong đó có 3 vụ việc gây thiệt hại tài sản tổng cộng 4.500USD và một trường hợp gây thương tích nhẹ với vết bỏng cấp độ 1 trên tay của người dùng”, HP cho biết trong thông báo chính thức của hãng.Nếu đang sử dụng laptop của HP và muốn kiểm tra xe pin trên thiết bị của mình có ảnh hưởng bởi đợt thu hồi này hay không, bạn đọc có thể download công cụ kiểm tra của HP tại đây.Nếu sau khi kiểm tra và công cụ này thông báo laptop của bạn thuộc diện phải thu hồi, HP khuyên người dùng nên ngừng sử dụng pin trên laptop ngay lập tức bằng cách chuyển qua chế độ “Battery Safety Mode”. Khi chế độ này được kích hoạt, pin trên laptop HP sẽ ngừng hoạt động cho đến khi được thay thế, người dùng vẫn có thể tiếp tục sử dụng laptop bình thường.“Việc kiểm tra xem pin trên laptop có thuộc dạng thu hồi hay không là điều cực kỳ quan trọng”, HP tuyên bố trong thông báo thu hồi sản phẩm, đồng thời cho biết chỉ mất 30 giây để phần mềm của hãng có thể xác định pin trên laptop có bị sự cố hay không.Nếu pin trên laptop thuộc dạng phải thu hồi và thay thế, người dùng nên liên hệ ngay với các trung tâm bảo hành của HP để được tư vấn và thay thế pin miễn phí. Chỉ chênh lệch khoảng 500 ngàn đồng nhưng cũng khiến người dùng lăn tăn nên chọn mẫu máy nào giữa Galaxy Note FE và Galaxy A8+ 2018. Nên chọn một màn hình vô cực hay một thiết kế quen thuộc với chiếc bút S Pen "thần thánh"? Galaxy A8+ có giá chính hãng 13,49 triệu đồng và Galaxy Note FE có giá 13,99 triệu đồng.Thiết kếDòng sản phẩm Galaxy A năm nay đã có sự thay đổi đáng kể, tiếp tục thừa hưởng những điểm nhấn chính dòng sản phẩm cao cấp của Samsung. Có nhiều người ví rằng, thiết kế này giống như sự pha trộn của dòng Galaxy S và Galaxy Note với hình dáng mạnh mẽ và chắc chắn.Cụ thể Galaxy A8+ 2018 thừa hưởng những đường nét từ dòng sản phẩm cao cấp Galaxy S với thiết kế tràn viền, màn hình vô cực và các góc máy được vát cong nhẹ mạnh mẽ của dòng Note. Sản phẩm này sử dụng khung viền kim loại cao cấp kết hợp cùng kính cường lực 3D có khả năng chuyển đổi màu sắc dựa vào nguồn sáng phản chiếu vào bề mặt của lớp kính.Đối với Galaxy Note FE, một lối thiết kế mạnh mẽ, quen thuộc của dòng Note, là đại diện cho sự đổi mới của Samsung trong năm 2016. Galaxy Note FE đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà phiên bản đàn anh Galaxy Note7 còn dang dở.Vẫn mang kiểu dáng rất đặc trưng của dòng điện thoại Samsung với nút home vẫn được đặt ở mặt trước, các góc bo mạnh mẽ và chất liệu cấu thành sản phẩm quen thuộc gồm kính cường lực và khung viền kim loại nguyên khối.Khác biệt rõ nét nhất của hai thiết kế này đó là viền kim loại, Note FE sở hữu khung viền đẹp mắt và mỏng hơn so với Galaxy A8+. Từ đó, cho phép khả năng cầm nắm dễ dàng hơn rất nhiều. Còn lại, các vị trí phím bấm đều có độ nảy tốt, đặc biệt cảm biến vân tay của cả hai thiết bị đều được đặt khá phù hợp, giúp thao tác mở khóa dễ dàng.Nhìn tổng thể, Galaxy A8+ 2018 không thua kém bất cứ các mẫu Galaxy S năm 2017 và khi so với mẫu Note FE, khả năng hoàn thiện và độ tinh xảo trong thiết kế của máy cũng chẳng kém cạnh. Tuy nhiên, người viết khá thích lối thiết kế của dòng Note FE hơn, đây là đại diện cho lối thiết kế truyền thống, quen thuộc và khá mạnh mẽ. Galaxy A8+ thì đại diện cho lối thiết kế mới, hợp thời, hướng đến đối tượng người dùng trẻ.Tùy nhu cầu sử dụng và sở thích, cả hai đều là những thiết kế đẹp và đầy tỉ mỉ của thương hiệu này.Màn hìnhTính năng này được xem là sự khác biệt lớn nhất của hai dòng sản phẩm này và cũng là điều khiến người dùng bối rối khi phải lựa chọn. Nếu yêu thích dòng Note FE thì người dùng phải hi sinh dạng màn hình tràn viền thế hệ mới nhưng bù lại có thêm những tính năng mà các mẫu máy dòng A đều chưa có. Trong khi Galaxy A8+ với màn hình tràn viền tỷ lệ mới sẽ là điều khó cưỡng với người dùng hiện nay.Cụ thể, Galaxy A8+ được trang bị màn hình tràn viền tỷ lệ 18.5:9 cùng công nghệ màn hình SuperAMOLED quen thuộc. Máy cũng trang bị một số tính năng thú vị, lần đầu tiên được Samsung đem vào 1 dòng điện thoại cận cao cấp như hỗ trợ chơi nội dung thực tế ảo từ kính GearVR, nhưng độ phân giải chỉ dừng lại ở FullHD+.Đối với Note FE, vẫn là dạng màn hình tỷ lệ 16:9 truyền thống nhưng xét trên diện tổng thể, Galaxy A8+ còn phải ao ước với những trang bị trên phiên bản Note này. Samsung sử dụng tấm nền độ phân giải QuadHD, hỗ trợ HDR10 và đặc biệt là con chip số hóa riêng biệt giúp tương thích với bút S-pen - đặc sản chỉ có trên dòng Note. Display Mate đã từng khẳng định màn hình của chiếc Galaxy Note7 là một trong những màn hình di động đẹp nhất thế giới, nên chắc chắn, dù có tỏ ra lợi thế về mặt thời trang hơn so với Note FE, nhưng màn hình của Galaxy A8+ sẽ khó có thể bì kịp về những công nghệ hạng nặng mà dòng Note được trang bị.CameraĐây có lẽ là tính năng mà mẫu Galaxy A8+ "ăn đứt" Note FE. Samsung trang bị cho mẫu máy này camera selfie kép 16MP+8MP, khẩu độ F/1.9 hỗ trợ nhiều chế độ chụp ảnh xóa phông hiệu quả. Đây cũng là chiếc điện thoại đầu tiên của Samsung có hệ thống camera kép ở mặt trước. Mặt sau của máy cũng được hãng ưu ái trang bị độ phân giải 16MP, khẩu độ f/1.7 và hỗ trợ lấy nét theo pha.Trong khi đó, chiếc Note FE tỏ ra thiệt thòi hơn về độ phân giải bởi đây thực chất là bản sao từ chiếc Galaxy S7, nó chỉ có camera trước 5MP khẩu f/1.7 cùng camera chính 12MP khẩu f/1.7.Tuy vậy, camera sau của Note FE cũng gây ấn tượng hơn A8+ với tính năng chống rung quang học, lấy nét DualPixel và quay videp 4K độ nét cao, cùng khả năng chỉnh tay khá chuyên sâu.Nhìn chung, hệ thống camera trên Galaxy A8+ sẽ rất sáng giá đối với các đối tượng người dùng là giới trẻ thích có một bức ảnh đẹp ngay lập tức. Trong khi camera trên chiếc Note FE lại phù hợp hơn với người dùng có nhu cầu chuyên nghiệp và chẳng kém cạnh với các đối thủ nào ở phân khúc cận cao cấp.Vi xử lýVề sức mạnh xử lý thì Galaxy Note FE được đánh giá cao hơn khi được trang bị vi xử lý Exynos 8890 thuộc hàng đầu bảng của năm 2016 và chỉ xếp sau Exynos 8895 của “con quái vật” Note 8. Galaxy A8+ 2018 chỉ được trang bị chip Exynos 7885.Về cơ bản, Exynos 8890 tối ưu tốt hơn cho hiệu năng trong các tác vụ nặng khi được trang bị tới 4 lõi hiệu năng Mongoose tùy biến, cùng 4 lõi tiết kiệm điện Cortex A53 con chip đồ họa 12 nhân Mali T880. Còn Exynos 7885 trên mẫu A8+ lại nghiêng về việc tối ưu cho thời lượng pin khi được trang bị tới 6 lõi Cortex A53, 2 lõi Cortex A73 và đồ họa Mali G71.Như vậy, mỗi thiết bị sẽ có một điểm lợi thế riêng nhưng công bằng mà nói, những con chip này đều đem đến sức mạnh vượt quá nhu cầu sử dụng bình thường, nên sẽ đảm bảo được khả năng vận hành mượt mà trong hầu hết tác vụ cơ bản. Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến việc chiếc A8+ được trang bị dung lượng RAM rất dồi dào, lên đến 6GB, cao hơn 4GB trên Note FE nên hứa hẹn khả năng đa nhiệm sẽ rất tuyệt vời, liên tục mà không sợ bị load lại.Một đặc điểm tạo nên sự khác biệt giữa Note FE và A8+ nằm ở hệ thống phần mềm. Galaxy Note FE được định hình dành cho những người dùng hay làm việc trên di động và đặc biệt là trong môi trường doanh nghiệp, nên máy được trang bị rất nhiều công cụ bảo mật tiên tiến như bảo mật sinh trắc học bằng mống mắt, khóa bảo mật Knox độc quyền của Samsung và đặc biệt là bộ phần mềm đi kèm bút S-pen hỗ trợ tối ưu cho các thao tác ghi chú, chia sẻ dữ liệu tức thời.Galaxy A8+ thì hướng đến phân khúc trẻ tuổi, thích thời trang nên không được trang bị những điểm ưu việt trên, nhưng bù lại, cả 2 mẫu máy đều có điểm chung là được cài đặt hệ điều hành Android 7 Nougat với giao diện Samsung Experience lẫn trợ lý ảo Bixby “của nhà trồng được”.PinPin luôn là một điểm mà dòng Galaxy A-series tự hào khi so sánh với bất kỳ chiếc điện thoại nào khác, kể cả là những mẫu máy Samsung cao cấp nhất. Galaxy A8+ được ưu ái khi trang bị thỏi pin 3.500mAh, cao hơn một chút so với dung lượng 3.200mAh trên mẫu Note FE. Nhưng nhờ được hưởng lợi từ con chip tiết kiệm điện, nên chắc chắn A8+ sẽ dễ dàng “đè bẹp” Note FE về thời lượng sử dụng.Tạm kếtNhìn chung, cả hai sản phẩm này đều xứng đáng với số tiền mà chúng được định vị và mỗi sản phẩm đều hướng đến các phân khúc khác nhau, tùy vào nhu cầu sử dụng. Nếu yêu thích một thiết kế hợp xu hướng, camera selfie đẹp và không quan tâm đến các tính năng để làm việc thì A8+ 2018 sẽ là lựa chọn phù hợp. Nếu bạn yêu thích lối thiết kế truyền thống, tập trung nhiều hơn cho công việc và chiếc bút S Pen thú vị thì Note FE sẽ là lựa chọn tốt hơn. Nếu muốn chiếc iPhone X sạc pin nhanh hơn thì người dùng nên thay đổi một bộ sạc khác, có thể dùng bộ sạc iPad hoặc thậm chí là bộ sạc cho Macbook 29W. Đó là lời khuyên của anh Trần Mạnh Hiệp, điều hành diễn đàn Tinh tế.Anh Trần Mạnh Hiệp (thường gọi là Cu Hiệp) vừa đăng tải một video về thử nghiệm sạc pin cho iPhone X với nhiều dạng sạc khác nhau. Sau thử nghiệm, anh Hiệp cho rằng người dùng đang sử dụng iPhone X không nên dùng bộ sạc theo máy vì khả năng sạc rất chậm.Cụ thể, thử nghiệm khi sạc zin theo iPhone X, thời gian sạc đầy của iPhone X mất đến 2h 54 phút. Trong khi đó sạc pin cho iPhone X bằng bộ sạc iPad 12W chỉ mất 2h 10 phút. Tức tiết kiệm khoảng 44 phút sạc pin.Đặc biệt khi nạp pin iPhone X với sạc đi theo máy Macbook 29W thì chỉ mất khoảng 2 tiếng đã sạc đầy, tiết kiệm thêm 54 phút. Dựa vào thử nghiệm của mình, anh Hiệp cho rằng, người dùng đang sử dụng iPhone X nên chuyển đổi sạc pin bằng loại bộ sạc khác, chẳng hạn như sạc 12W của iPad hoặc 29W của Macbook mới.Câu hỏi được đặt ra, sạc bằng bộ sạc khác có an toàn không? Anh Hiệp cho biết, bộ sạc của iPad 12W và 29W của Apple đều sạc an toàn cho hầu hết các thiết bị Apple Device và không làm hại pin cũng như ảnh hưởng tới hiệu năng của thiết bị.Điều này cũng được Apple khẳng định trước đó, người dùng có thể sử dụng bộ sạc của máy tính xách tay Mac và iPad để sạc iPhone, iPod, Apple Watch, AirPods và các sản phẩm khác của Apple.Sử dụng bộ sạc điện Apple 12W hoặc 10W sẽ giúp iPhone sạc nhanh hơn bộ sạc điện 5W. Tuy vậy, khi sử dụng bộ sạc Apple 29W, 61W, hoặc 87W USB-C và cáp USB chuyển lightning, người dùng chỉ nên sạc cho các dòng sản phẩm sau, gồm: iPhone X, iPhone 8/ 8 Plus, iPad Pro 12,9 inch (thế hệ 2), iPad Pro 12,9 inch và iPad Pro 10,5 inch.Theo anh Hiệp, hạn chế lớn nhất ở đây đó là chi phí để mua một bộ sạc 29W và cổng USB-C chuyển lightning. Khảo sát ở Việt Nam, giá chính hãng của bộ sạc này là 1,5 triệu đồng, cổng chuyển đổi có giá 799 ngàn đồng, vị chi khoảng 2,3 triệu đồng.Tuy vậy, nếu người dùng đang sử dụng Macbook mới, hoặc có iPad thì nên dùng bộ sạc của các thiết bị này để nạp điện cho iPhone X, giúp cho thời gian nạp điện nhanh hơn. Cùng điểm qua 10 đồng tiền ảo đang có giá trị cao nhất hiện nay và tìm hiểu xu thế đầu tư của thị trường tiền ảo trên thế giới.Trong những ngày này, có lẽ Bitcoin nói riêng và thị trường tiền ảo nói chung chính là một trong những chủ đề “hot” nhất trên thị trường tài chính quốc tế. Các báo lớn như Business Insider, NYT, CNBC, Fortune... liên tục thảo luận về Bitcoin, lượng tìm kiếm thông tin về Bitcoin trên Google cũng tăng đột biến.Tuy nhiên điều được người ta quan tâm nhiều nhất đó là liệu năm 2018 có chứng kiến một đồng tiền ảo khác vượt lên "soán ngôi" Bitcoin trong bối cảnh "nhà vua" đang có dấu hiệu chững lại?Hãy cùng đến với danh sách xếp hạng 10 đồng tiền ảo giá trị nhất hiện nay theo xếp hạng của Coinmarketcap để thấy được tiềm năng của chúng trước những biến động của thị trường .1. Bitcoin (BTC)"Ông vua tiền ảo" Bitcoin vẫn là ứng viên xuất sắc nhất và có giá trị cao nhất hiện nay với xấp xỉ 14,9 ngàn USD (tương đương 338 triệu đồng). Hiện nay giá của đồng Bitcoin đã ổn định, và thấp hơn khá nhiều so với lần chạm ngưỡng 20.000 USD cách đây ít lâu.Bitcoin cũng là đồng tiền ảo khó định giá và dự đoán tương lai nhất hiện nay. Trong khi nhiều chuyên gia tài chính cảnh báo về nguy cơ "vỡ bong bóng", dẫn đến rớt giá trầm trọng, thậm chí là biến mất khỏi thị trường, thì nhiều tỷ phú ở phố Wall vẫn tin rằng Bitcoin có thể chạm mốc 40.000 USD trong năm 2018.2. Bitcoin Cash (BCH)Đứng sau Bitcoin không ai khác chính là đồng tiền ảo được mệnh danh "người kế vị" của Bitcoin trong năm 2018 - Bitcoin Cash, dù giá trị hiện nay vẫn còn thua kém khá nhiều - chỉ xấp xỉ 2.400 USD.Được ra đời từ ngày 1/8, Bitcoin Cash được xây dựng dựa trên bộ mã nguồn cùng với blockchain của bitcoin đến một điểm nhất định.Trong 2 ngày giao dịch đầu tiên, đồng tiền này đã tăng đến 200% và có giá trị vốn hóa lớn thứ 3 trong thị trường tiền ảo.Một trong những động thái khiến đồng tiền ảo này trở nên nổi tiếng đến từ việc Emil Oldenburg - đồng sáng lập trang web bitcoin.com - bán tất cả số bitcoin nắm giữ để đổi sang Bitcoin Cash trong tháng 12, đồng thời nhận định "Bitcoin Cash là giải pháp thay thế hoàn hảo, và nó chính là tương lai của tiền ảo". 3. DashDash (hay Dashcoin) là một trong những đồng tiền điện tử kỹ thuật số thế hệ mới nhất hiện nay, phát triển từ một mã nguồn mở p2p và hoạt động dựa trên nền tảng InstantSend (Giao dịch tức thời) và PrivateSend (Giao dịch tư nhân). Tuy nhiên ít ai biết rằng Dash nguyên bản có tên là Xcoin (XCO) và được phát hành vào ngày 18/1/2014.Ưu điểm của Dash so với Bitcoin đó là có tốc độ giao dịch nhanh hơn, tăng tính riêng tư tài chính và phát triển thành hệ thống quản trị, kinh phí cũng được phân cấp rõ ràng. Hiện nay, Dashcoin đang xếp thứ 3 về mặt giá trị trong bảng xếp hạng tiền ảo với giá giao dịch 1.235 USD/đồng. 4. Ethereum (ETH)So với các đồng tiền ảo kể trên, thì Ethereum có phần quen thuộc hơn với các nhà đầu tư Việt vì dễ tiếp cận, lại được đánh giá là có mức tăng trưởng ổn định. Trên thực tế, ETH chứ không phải Bitcoin mới là đồng tiền ảo tăng giá mạnh nhất trong năm 2017.Tính đến nay, ETH đã phá vỡ mốc 1.000 USD, vốn hóa đạt trên 100 tỷ USD, tăng đến 121 lần so với ngày 1/1/2017 (với mức giá chỉ 8,52 USD). Nhiều chuyên gia cũng nhận định 2018 sẽ là năm của Ethereum, cũng như nhiều đồng tiền ảo khác trong danh sách. Phần lớn khối lượng giao dịch Ethereum coin hiện diễn ra ở Hàn Quốc, chiếm khoảng 38% toàn thế giới. 5. Byteball Bytes (GBYTE)Bên cạnh Bitcoin Cash và Ethereum thì Byteball Bytes (GBYTE) cũng là một trong số những đồng tiền ảo rất có tiềm năng phát triển và được các nhà đầu tư đặc biệt quan tâm. Hiện nay, đồng GBYTE đang được giao dịch với mức giá xấp xỉ 800 USD, cao nhất từ kể từ lần chạm "đỉnh" hồi tháng 7/2017, và vẫn tiếp tục tăng "phi mã".Khác với Bitcoin hay các đồng tiền ảo kh ác, GBYTE liên kết các giao dịch bằng cách ký kết các hashes từ các giao dịch trước đó. Nó không có Blockchain hay khai thác mỏ, mà chỉ có thể dùng như phương tiện để chuyển giá trị giữa các người dùng với nhau.Dưới đây là các đồng tiền ảo còn lại nằm trong top 10 về giá trị tiền mặt, tính đến 5/1/2018:6. Zcash (ZEC): giá trị 554,38 USD7. BitConnect (BCC): giá trị 410,38 USD8. Monero (XMR): giá trị 392,26 USD9. Veritaseum (VERI): giá trị 378,64 USD10. Bitcoin Dark (BTCD): giá trị 336,91 USD Thông tin từ một ISP trong nước cho biết, cáp quang biển AAG sẽ tiến hành cấu hình lại nguồn vào cuối tuần này và Internet trong giai đoạn này sẽ bị ảnh hưởng.Nguồn tin từ ISP này cho biết, ban điều hành tuyến cáp quang biển AAG thông báo sẽ tiến hành cấu hình lại nguồn vào ngày 6/1 và dự kiến ngày 9/1 sẽ hoàn thành.Cùng thời điểm, một tuyến cáp quang khác là APG cũng sẽ được di dời để phục vụ cho việc mở rộng sân bay Changi của Singapore. Dự kiến từ 0 giờ ngày 6/1 sẽ tiến hành di dời và đến 22 giờ ngày 7/1 sẽ hoàn tất. Như vậy, 2 tuyến cáp này được đưa vào bảo trì và di dời cùng thời điểm sẽ gây ảnh hưởng đến đường truyền internet từ Việt Nam đi quốc tế. Trong giai đoạn này sẽ có thời điểm Internet đi quốc tế không ổn định và chất lượng đường truyền kém. Do đó, người dùng cần ưu tiên chuyển dịch sử dụng các dịch vụ trong nước và chỉ nên sử dụng Internet quốc tế cho những dịch vụ quan trọng để tối ưu hoá dung lượng truyền tải.Đại diện ISP này cũng cho biết đã tổ chức định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác và tuyến cáp quốc tế chạy trên đất liền đang hoạt động ổn định nhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho các khách hàng. Ngay từ hôm nay, khi chọn mua smartphone Nokia tại FPT Shop, ngoài ưu đãi trả góp 0% lãi suất, người dùng còn có cơ hội quay số may mắn trúng xe Mazda, xe Vespa, vàng SJC hoặc điện thoại Nokia 3310.Trong tháng 1 này, khi chọn sở hữu bất kỳ các dòng smartphone thuộc thương hiệu Nokia tại FPT Shop gồm: Nokia 2, Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6 và Nokia 8, bạn sẽ được tham gia quay số may mắn để có cơ hội trúng một trong những giải thưởng có giá trị siêu khủng với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 48 tỷ đồng. FPT Shop cho biết, chương trình ưu đãi “Tết FPT Shop – Rinh quà tiền tỷ” là lời tri ân chân thành và thiết thực mà FPT Shop gửi đến quý khách hàng thân yêu. Đây cũng là món quà may mắn dành tặng tất cả khách hàng mang theo lời cầu chúc 1 năm mới sung túc, bình an và như ý.Box: Cơ cấu giải thưởng 2 Giải nhất: Xe Mazda CX5 trị giá gần 1 tỷ đồng/chiếc; 88 Giải nhì: Xe máy Vespa Primavera ABS 125cc trị giá 74.500.000 đồng/chiếc; 188 Giải ba: 01 lượng vàng SJC trị giá 36.600.000 đồng/giải; 2888 Giải khuyến khích: Điện thoại Nokia 3310 trị giá 1.100.000 đồng/chiếc.Bên cạnh đó, người dùng còn được hưởng ưu đãi trả góp 0% lãi suất. Cụ thể, chỉ với từ 1.278.000 đồng trả trước người dùng đã trở thành chủ nhân của một trong những chiếc smartphone Nokia “huyền thoại”, khoản còn lại được trả góp mà không mất lãi suất.Đặc biệt, bạn sẽ được tặng thêm: Bình giữ nhiệt Inox ZEBRA 0.48L Atlantic trị giá 220.000 đồng khi mua Nokia 3 và Nokia 5. Bộ chảo Elmich chống dính trị giá 420.000 đồng khi mua Nokia 6. Vòng đeo tay thông minh Garmin Vivo Fit 3 trị giá 1.990.000 đồng và sạc dự phòng có dung lượng 10.000mAh khi mua Nokia 8Nokia 2 được trang bị chuẩn chống nước IP52Nhìn về tổng thể, Nokia 2 sở hữu thiết kế khá bắt mắt với bộ khung nhôm 6000 series và kính cường lực Corning Gorilla 3. Đồng thời, máy được trang bị màn hình IPS LCD có kích thước 5 inches với độ phân giải HD (1280x720 pixels) cho chất lượng hiển thị khá sắc nét, màu sắc tươi tắn và chân thật. Đặc biệt, Nokia 2 còn được tích hợp thêm khả năng kháng nước tiêu chuẩn IP52 giúp người dùng yên tâm sử dụng dù ở bất cứ điều kiện thời tiết nào.Ngoài ra, máy còn được cài sẵn hệ điều hành Android 7.0 Nougat và sẽ được cập nhật liên tục. Đặc biệt, Nokia 2 sở hữu viên pin có dung lượng cao đến 4.100mAh, đáp ứng tốt cho một ngày dài sử dụng vời cường độ cao của người dùng.Về cấu hình, Nokia 2 xử lý ổn định các tác vụ vừa và nhẹ như duyệt web, lướt Facebook, nhắn tin... Bên cạnh đó, camera của máy có độ phân giải lên đến 8MP và camera selfie còn được trang bị thêm chế độ làm đẹp da, hứa hẹn sẽ mang đến cho bạn những bức ảnh chụp lung linh.Nokia 3 sở hữu mức giá cực sốc chỉ 2,99 triệu đồngNokia 3 sở hữu thiết kế được chế tác một cách tỉ mỉ với thân máy polycarbonate điêu khắc, kết hợp với khung nhôm 6000 series cứng cáp, không chỉ tạo nên sự độc đáo cho sản phẩm mà còn mang đến cho người dùng cảm giác thân thiện và cầm nắm chắc chắn. Máy có màn hình IPS LCD kích thước 5 inches chuẩn HD với độ phân giải đạt 720x1280 pixels cho khả năng hiển thị hình ảnh sắc nét và sinh động. Đặc biệt, với Nokia 3, bạn có thể xem video, đọc sách hay chạy các ứng dụng ngay cả khi đang hoạt động ngoài trời nắng nhờ màn hình HD laminated cùng lớp phân cực rõ nét với kính cường lực Corning Gorilla.Nếu so về phân khúc giá, Nokia 3 có cấu hình ấn tượng với bộ vi xử lý 4 nhân Mediatek MT6737 tốc độ 1.4 GHz Cortex-A53, kết hợp với chip đồ họa Mali-T720MP2, bộ nhớ RAM 2GB và hệ điều hành Android v7.0 Nouget mang lại hiệu năng ổn định, giúp người dùng có những trải nghiệm đa nhiệm mượt mà, sống động. Đặc biệt, Nokia 3 sẽ được cập nhật liên tục để bạn có thể tận hưởng những tính năng hàng đầu và nâng cao tính bảo mật cho thiết bị.Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày, bạn có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, chọn mua online hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh. Apple đang đứng trước làn sóng phản đối từ người tiêu dùng vì "âm mưu" làm chậm iPhone cũ và thậm chí bị kiện, thế nhưng đây chưa phải những điều tồi tệ nhất có thể xảy đến.Theo dự đoán của công ty Barclays, quyết định hạ giá thay pin trên các dòng iPhone cũ xuống còn 29 USD của Apple có thể sẽ khiến doanh số bán hàng của công ty sụt giảm nghiêm trọng trong năm 2018. Lý do là vì người tiêu dùng giờ đây sẽ hướng đến việc thay pin để duy trì hiệu năng trên iPhone thay vì nâng cấp lên các phiên bản mới hơn."Theo phân tích của chúng tôi, sẽ có khoảng 10% trong số 519 triệu người dùng trên thế giới chọn cách thay pin với giá 29 USD, và khoảng 30% trong số họ không nâng cấp lên các dòng iPhone mới trong năm 2018", nhà phân tích Mark Moskowitz của Barclays cho biết.Như vậy, Apple sẽ nhận được khoảng 1,58 tỷ USD lợi nhuận thu được từ chiến dịch "giảm giá thay pin", nhưng đi kèm với đó sẽ mất đi khoảng 10 tỷ USD do không bán được iPhone, ước tính lên đến 16 triệu chiếc.Khoản thua lỗ được dự đoán gần như chắc chắn sẽ xảy ra này cho thấy những nỗ lực của Apple trong việc lấy lại niềm tin từ người tiêu dùng sau scandal bị hé lộ gần đây. Mặt khác, nó cũng cho thấy lợi ích khổng lồ về doanh thu mà công ty có được từ trước khi đưa ra thay đổi. Do đó, ý kiến cho rằng Apple "âm thầm" làm chậm iPhone để đẩy mạnh doanh số là hoàn toàn có cơ sở.Mặc dù vậy, Apple vẫn một mực từ chối nhận định trên. Hãng cho biết "Công ty chưa từng - và sẽ không bao giờ - làm bất cứ điều gì để giảm tuổi thọ của các sản phẩm, cũng như giảm trải nghiệm sử dụng của khách hàng để thúc đẩy doanh số bán ra.""Mục tiêu của chúng tôi là luôn tạo ra những sản phẩm được khách hàng yêu thích, và việc làm cho iPhone dùng được lâu nhất có thể là một phần quan trọng trong ý tưởng đó", Apple tuyên bố.Apple dự kiến sẽ kéo dài đợt thay pin trong suốt năm 2018, và tất cả khách hàng sử dụng sản phẩm trên toàn thế giới đều sẽ được hỗ trợ, bất kể tình trạng sức khỏe nào của pin. Hòa chung vào không khí mùa lễ hội, vừa qua Acer đã hóa thân thành những nàng công chúa tuyết và chàng hoàng tử băng mang theo quả cầu tuyết khổng lồ đi qua 6 thành phố lớn.Diễn ra tại 6 thành phố lớn bao gồm Cần Thơ, Hải Phòng, Hồ Chí Minh, Hà Nội, Đà Nẵng và Vinh từ ngày 15 đến 31/12/2017, roadshow “Acer mát lạnh, Giáng sinh an lành” do Acer tổ chức chính là lời khẳng định chắc chắn về công nghệ tản nhiệt đỉnh cao được trang bị trong tất cả các sản phẩm của Acer. Hình ảnh nàng công chúa tuyết và chàng hoàng tử băng mang theo những mẫu máy tính đặt trong quả cầu tuyết khổng lồ giúp người dùng có thể hiểu hơn về tất cả các dòng sản phẩm của Acer đều hoạt động ổn định, bền bỉ và mát lạnh nhờ được đầu tư hệ thống tản nhiệt hiệu quả và cấu trúc thiết kế khí động lực học được tính toán tỉ mỉ.Tại những địa điểm công cộng cũng như tại các đại lý ủy quyền của Acer khắp 6 tỉnh thành, khách hàng đã có cơ hội trải nghiệm những trò chơi thú vị trên quả cầu tuyết khổng lồ được mô phỏng dựa trên 2 hệ thống tản nhiệt bằng quạt và bằng chất lỏng đặc trưng của hãng để nhận về những phần quà hấp dẫn. Ngoài ra, tiết mục trình diễn quả cầu ma thuật và nhiều phần quà noel dễ thương cũng thu hút được khá nhiều khán giả ở khu vực gần đó.Tại những địa điểm công cộng cũng như tại các đại lý ủy quyền của Acer khắp 6 tỉnh thành, khách hàng đã có cơ hội trải nghiệm những trò chơi thú vị trên quả cầu tuyết khổng lồ được mô phỏng dựa trên 2 hệ thống tản nhiệt bằng quạt và bằng chất lỏng đặc trưng của hãng để nhận về những phần quà hấp dẫn. Ngoài ra, tiết mục trình diễn quả cầu ma thuật và nhiều phần quà noel dễ thương cũng thu hút được khá nhiều khán giả ở khu vực gần đó.Là nhà tiên phong trong lĩnh vực công nghệ, Acer hiện đang sở hữu rất nhiều công nghệ tản nhiệt ấn tượng trên tất cả sản phẩm của hãng, bao gồm tản nhiệt bằng chất lỏng Dual LiquidLoop không gây tiếng ồn có trên Switch 7 Black Editon, tản nhiệt hệ thống 5 quạt khí động học kiểm soát tốc độ quạt trên laptop đắt nhất thế giới Predator 21X, tản nhiệt quạt cánh thép AeroBlade 3D tăng luồng gió tối đa trên các sản phẩm gaming, tản nhiệt kép Dual Fan với thiết kế nổi bật, gấp đôi hiệu suất hay quạt đẩy bụi tự động đảo chiều Dust Defender tự động đảo chiều quạt, chống bám bụi trong suốt thời gian dài sử dụng. Đầu cắm tai nghe của bạn vào smartphone bị đứt? Bạn lại chưa muốn thay một chiếc mới hoàn toàn? Có cách nào cứu vãn tình thế? Thực tế là có, hãy tham khảo video sau đây, rất đơn giản và tiết kiệm cho bạn. Sạc pin cho smartphone tưởng như đơn giản nhưng hoá ra lại phức tạp. Thậm chí ngay cả những chuyên gia trong lĩnh vực đôi khi cũng nhầm lẫn trong việc làm thế nào là sạc pin tốt nhất. Và nhiều thói quen sạc pin tưởng gây hại nhưng hoá ra lại tốt cho smartphone.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 2.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; color: #454545; min-height: 14.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px Tahoma; color: #454545; min-height: 17.0px}Sạc pin tới 100%, cắm sạc qua đêm, đợi đầy pin mới rút sạc,… là những điều tưởng như “không bảo cũng biết” của người dùng máy tính, điện thoại trong nhiều năm qua. Thế nhưng trên thực tế, đây lại là những thói quen không tốt cho pin của bạn.Cách tốt nhất để sạc: Sạc “ít một” mỗi khi bạn có cơ hội cắm điệnĐiều tưởng như “tối kỵ” khi sạc smartphone đó là rút ra liên tục trong quá trình sạc, nhưng trên thực tế lại là cách sạc pin tốt nhất. Hãy rút sạc ra bất cứ khi nào bạn có thể, thậm chí là mới sạc được vài phút. Đây là kết luận được đưa ra bởi Battery University (Trường Đại học về pin). Đừng đợi đầy pin mới rút sạcMột trong những sai lầm dễ gặp nhất khi dùng laptop hay smartphone đó là sạc pin lên đầy 100% rồi mới rút cáp sạc khỏi thiết bị. Tuy nhiên, theo Battery University thì đây lại là điều nên tránh. Thay vào đó, chúng ta chỉ nên sạc tới gần đầy và rút sạc ra sau đó có thể sạc pin lại vào bất cứ lúc nào. Samsung cũng nêu bật điều này trong một bài đăng trên blog nhằm giúp tăng tuổi thọ pin trên điện thoại.Cố gắng giữ pin luôn ở mức 45% đến 75%Một câu hỏi được nhiều người đặt ra là liệu có nên đợi hết pin mới sạc, và nếu không thì duy trì ở bao nhiêu % là tốt nhất. Theo Battery University, pin li-ion sẽ duy trì tuổi thọ tốt nhất nếu thường xuyên nằm trong khoảng 45% đến 75% pin; hay tối ưu hơn là từ 65% đến 75%. Tuy nhiên để căn cho đúng thời điểm cắm sạc thường là cả một vấn đề nan giải.Không nên sạc quá lâu hoặc để qua đêmSạc pin smartphone từ khoảng 25% hoặc thấp hơn cho đến đầy 100% pin là điều nên tránh trong quá trình sử dụng. Trên thực tế, thời gian để sạc pin cho thiết bị không nên quá lâu, và đặc biệt không nên để qua đêm, bởi theo Battery University, “pin li-ion không cần phải sạc đầy, cũng như không được tối ưu theo cách như vậy.”“Trên thực tế, người dùng không nên sạc đầy pin trên thiết bị”, họ cho biết. “Bởi thói quen này sẽ làm giảm tuổi thọ của pin”.Nhận định này đối nghịch với khá nhiều lời khuyên trước đây từ các chuyên gia hàng đầu từ các công ty lớn, như Apple, khi cho rằng các thiết bị như iPhone, iPad có thể tự ngắt điện và việc cắm sạc qua đêm là hoàn toàn không ảnh hưởng gì. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.MCBackupMCBackup là cách dễ dàng nhất để lưu các số liên lạc của người dùng từ điện thoại của người dùng mà không cần máy tính. Người dùng cũng có thể sao lưu tất cả các địa chỉ liên hệ của người dùng và gửi chúng cho chính chiếc máy khác dưới dạng tập tin .vcf hoặc .csv.Tải vềTranscendsTranscends là một công cụ giúp người dùng tập trung vào mục tiêu với những lời nhắc ngẫu nhiên để họ có động lực đạt được những mục tiêu đó.Tải vềSimpler ProSimpler Pro là một ứng dụng quản lý số điện thoại khá thông minh được thiết kế đẹp mắt, giúp sổ danh bạ trông gọn gàng, thông minh và thân thiện với người dùng.Tải vềMagnifying glass HDbỨng dụng này giúp người dùng có thể biến chiếc iPhone của họ thành một chiếc kính lúp. Ứng dụng cũng được trang bị một công cụ tìm kiếm để xác định vị trí của vật thể chính xác hơn.Tải vềBlueBlue hiển thị dự báo thời tiết 7 ngày với giao diện nhanh và đầy màu sắc. Qua đó, người dùng nhanh chóng nhận ra sự thay đổi thời tiết và lên kế hoạch làm việc trong ngày dễ dàng hơn.Tải về Dòng laptop 2-trong-1 Acer Switch 7 – Black Edition và dòng mỏng nhẹ Swift 5 – Air Edition đều hướng đến người dùng là doanh nhân, với giá bán lần lượt là 49 triệu đồng và 26 triệu đồng.Swift 5 – Air Edition Triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới CES 2018 sắp được khai màn và vẫn như mọi năm, Samsung vẫn là một trong những hãng tích cực nhất tại triển lãm CES năm nay. Hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ mang đến CES 2018 một số thiết bị thông minh với tính năng cực kỳ độc đáo.Samsung sẽ mang đến triển lãm công nghệ CES năm nay 3 thiết bị, là những dự án được phát triển bởi Creative Lab (C-Lab), phòng nghiên cứu phát triển những dự án vườn ươm do các nhân viên của Samsung thực hiện.Sản phẩm đầu tiên là GoBreath, với thiết kế giống như một ống hít dành cho người bị hen suyễn. Đây được xem là một ống thở thông minh dành cho những người bị tổn thương phổi. GoBreath sẽ kết nối với một ứng dụng để hướng dẫn cho những người bệnh bị tổn thương phổi kỹ thuật thở sao cho sớm phục hồi sau khi phẫu thuật phổi. GoBreath sẽ hướng dẫn người bệnh những bài tập thở sâu và kỹ thuật thở nhằm tăng tốc độ hồi phục của phổi sau khi phẫu thuật. Người dùng cũng có thể kiểm tra quá trình phục hồi của phổi thông qua ứng dụng trên GoBreath. Các bác sĩ cũng có thể giám sát quá trình phục hồi của bệnh nhân và gửi những lời nhắc nhở đến người bệnh thông qua ứng dụng của GoBreath.Sản phẩm độc đáo thứ 2 Samsung mang đến CES 2018 là chiếc kính thông minh Relúmĭno, với tính năng giúp những người bị mất thị lực có thể nhìn rõ hơn khi họ đọc hoặc nhìn vào một đối tượng. Chiếc kính thông minh này sẽ được sử dụng chính vi xử lý và pin của smartphone để hoạt động nên có khối lượng rất nhẹ.  Cách thức hoạt động của chiếc kính thông minh này đó là hình ảnh sẽ được ghi lại qua camera của kính, sau đó được xử lý bởi smartphone. Hình ảnh sau khi được xử lý sẽ được hiển thị trên màn hình hiển thị của chiếc kính thông minh, giúp người mang có thể nhìn đối tượng rõ nét hơn.Samsung cũng sẽ mang đến CES 2018 sản phẩm với công nghệ S-Ray. Với công nghệ này, âm thanh sẽ được phát trực tiếp đến tai của người dùng mà không cần phải mang tai nghe hoặc các loại loa khác. Điều này nghĩa là âm thanh được phát ra chỉ có bạn nghe thấy. Samsung chưa giải thích rõ về công nghệ S-Ray này, nhưng cho biết sẽ tích hợp công nghệ này vào các sản phẩm khác nhau bao gồm vòng đeo cổ thông minh, vỏ của điện thoại hoặc lo Bluetooth.  Những thông tin chi tiết về các sản phẩm sẽ được Samsung công bố tại triển lãm CES 2018, bắt đầu được mở màn vào ngày 8/1 tới đây.Phòng thí nghiệm C-Lab được Samsung mở cửa từ năm 2012, cho phép các nhân viên của hãng phát triển các dự án mà mình yêu thích bên cạnh công việc hàng ngày của họ tại công ty. Các sản phẩm này không phải là sản phẩm chính thức của Samsung, nhưng được Samsung hỗ trợ và có thể được phát triển thành một sản phẩm thương mại độc lập nếu chúng thực sự hữu ích và hứa hẹn. Gần 1 tuần khởi chạy chương trình Bình chọn Những smartphone tốt nhất năm 2017, chuyên mục Sức mạnh Số của báo nhận được nhiều ý kiến đóng góp và bình chọn từ phía độc giả. Dựa trên con số may mắn gửi về cho chương trình, chuyên mục Sức mạnh Số xin công bố 4 độc giả may mắn nhất.  Galaxy Note8 là smartphone cao cấp tốt nhất năm 2017 do độc giả bình chọn  [Bình chọn và nhận smartphone] - Top những smartphone tốt nhất năm 2017Dựa trên kết quả xổ số miền Bắc ngày 2/1/2018, 84631, chuyên mục đã lựa chọn ra 4 độc giả may mắn nhất sở hữu con số may mắn trùng hoặc sát nhất với 4 số cuối của giải đặc biệt để nhận các phần quà của nhà tài trợ.Quà tặng lần này được Oppo Việt Nam gửi tặng đến độc giả của báo Dân trí, bao gồm:1 Giải nhất: Oppo F5 6 GB (Trị giá: 8,9 triệu đồng)1 Giải nhì: Oppo F5 (Trị giá 6,9 triệu đồng)2 Giải ba: Oppo F5 Youth (Trị giá 6,19 triệu đồng)Danh sách độc giả trúng thưởng:1. Giải nhất thuộc về độc giả Phạm Duy Lập, Facebook, duylaphp@gmail.com , 0979616XXX với con số 45872. Giải nhì thuộc về độc giả: Trương Ngọc Diệp, Facebook, tom1072014@gmail.com, 0938303XXX với con số 45643. u001dHai giải 3 thuộc về: Nguyễn Trung Đông, Facebook, nguyentrungdongh@gmail.com, 0987863XXX với con số 4532Phan Vũ Lân, Facebook, kevinphan9109@gmail.com, 0914313XXX với con số 4738Xin chúc mừng b4 bạn, các bạn gửi thông tin cá nhân về hòm thư sucmanhso@dantri.com.vn để BTC liên lạc trao sản phẩm. Trong vòng 1 tuần ngày kể từ sáng 4/1/2018, nếu người trúng thưởng không liên lạc nhận quà, BTC sẽ tiến hành quay thưởng lại.Độc giả có thể kiểm tra danh sách trúng thưởng tại đây.Trong thời gian tới, Dân trí tiếp tục tổ chức chương trình đố vui xoay quanh lĩnh vực công nghệ thông tin tại Việt Nam nhằm giúp bạn đọc có thể tìm hiểu sâu hơn về sản phẩm, thiết bị, nhịp sống công nghệ đang thay đổi xung quanh chúng ta. Bạn đọc hãy truy cập vào Fan Page của Sức mạnh tri thức, nhấn Thích (Like) Fanpage để theo dõi chương trình tại địa chỉ: https://www.facebook.com/sucmanhsodantri. Sau nửa năm các nhà mạng đồng loạt cạnh tranh nhau cung cấp các gói cước di động chuyên biệt dành cho các dịch vụ Facebook và Youtube thì đã bất ngờ ngừng cung cấp các gói cước này từ ngày 1/1/2018.Theo phản ánh của nhiều người dùng, các nhà mạng lớn Viettel, MobiFone, VinaPhone bất ngờ huỷ các gói cước truy cập Youtube và Facebook. Đây là gói cước cho phép người dùng sử dụng kênh chia sẻ video Youtube và mạng xã hội với chi phí rất rẻ.Những gói cước này được xem là gói gia tang lớn của các nhà mạng trong bối cảnh ngày càng nhiều người truy cập Youtube xem video và cập nhật Facebook liên tục. Đây cũng là những ứng dụng ngốn nhiều dữ liệu nhất.Viettel đã đi đầu khi bắt đầu cung cấp gói cước này từ giữa năm 2017 với rất nhiều gói khác nhau. Cụ thể, người dùng có thể lựa chọn các dịch vụ data truy cập Youtube và Facebook từ 3.000 VND/ngày tới 100.000 VND/tháng. MobiFone và VinaPhone cũng cung cấp các gói cước tương tự. Thậm chí các nhà mạng, như MobiFone và Viettel cũng bắt tay với Facebook để cho phép người dùng truy cập mạng xã hội này mà không cần kết nối dữ liệu, chỉ cần có sóng di động, tức là người dùng có thể dùng Facebook miễn phí, không bị trừ cước dữ liệu.  Tuy nhiên, từ ngày 1/1/2018, 3 nhà mạng lớn trên đều đã ngừng cung cấp các gói cước truy cập Youtube và Facebook. Khách hàng nhắn tin đăng ký mới các dịch vụ này đều nhận được thông báo trên.Chia sẻ với Dân trí, đại diện các nhà mạng cho biết hiện tại các nhà mạng đang quy hoạch, hoàn thiện lại các gói cước data để cung cấp các gói cước tốt hơn cho khách hàng nên đã dừng cung cấp các gói Facebook và Youtube.Các nhà mạng cho biết khách hàng vẫn có thể sử dụng các gói data khác của nhà mạng để truy cập Facebook và Youtube. Sharp Aquos S2, mẫu smartphone tràn viền sở hữu tỉ lệ màn hình hiển thị cao nhất trong phân khúc tầm trung sẽ chính thức bán ra thị trường Việt với giá 6,9 triệu đồng. Đây được xem là một mức giá khá "sốc" khi hàng xách tay của sản phẩm này vẫn đang bán không dưới 10 triệu đồng tại Việt Nam.Tại sự kiện ra mắt, Tiến sĩ Luo Zhongsheng, Giám đốc điều hành Sharp Mobile/InFocus Mobile cho biết sản phẩm Aquos S2 có màn hình viền siêu mỏng, sử dụng công nghệ FFD với tỉ lệ hiển thị lên đến 84,95 %. Tỷ lệ màn hình này được xem là cao nhất hiện nay trong phân khúc tầm trung. Đồng thời, công nghệ màn hình mới giúp cho thiết kế gọn gàng hơn, dù màn hình hiển thị khá lớn lên đến 5,5 inch nhưng kích thước thân máy chỉ ngang bằng với các dòng điện thoại 5 inch thông thường.Về sản phẩm, Sharp Aquos S2 kế thừa hoàn toàn những đường nét thiết kế đẹp từ dòng điện thoại Aquos Crystal. Hãng này tạo điểm nhấn phá cách ở những đường chéo trên đỉnh màn hình, khác biệt hoàn toàn so với những mẫu smartphone tràn viền hiện nay. Màn hình của máy sử dụng công nghệ Free Form Display kích thuước 5.5 inch, đạt độ phân giải 2040x1080 pixel.Aquos S2 cũng được ưu ái trang bị camera độ phân giải cao trong phân khúc tầm trung với hệ thống camera kép ở mặt sau sử dụng cảm biến 12MP kết hợp thấu kính khẩu độ f/1.8. Hệ thống này còn ược tích hợp công nghệ lấy nét tự động Dual Pixel và hỗ trợ chụp ảnh xóa phông, Ở mặt trước, hãng cũng trang bị một camera selfie có cảm biến ảnh 8MP, kích thước 1/3.2inch kết hợp cùng thấu kính khẩu độ f/2.0. Ngoài ra, máy sở hữu cấu hình trung cao với chip hệ thống Snapdragon 630 8 nhân với 4 nhân, đồ họa Adreno 508, đi kèm là 4GB RAM, 64GB bộ nhớ lưu trữ và hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng với dung lượng 256GB. Các chuyên gia bảo mật vừa phát hiện 2 lỗ hổng nghiêm trọng trên phần lớn vi xử lý của Intel và một số vi xử lý của AMD, ARM. Điều này đồng nghĩa với việc hàng tỷ máy tính và thiết bị di động sử dụng những vi xử lý này đang bị ảnh hưởng bởi các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng.Hai lỗi bảo mật có tên gọi Meltdown và Spectre cho phép tin tặc lấy cắp toàn bộ dữ liệu lưu trên bộ nhớ của máy tính cá nhân, thiết bị di động hay máy chủ... đang sử dụng các loại vi xử lý của Intel, AMD hay ARM.Trong đó, lỗi bảo mật Meltdown chủ yếu ảnh hưởng đến máy tính cá nhân, laptop và máy chủ sử dụng vi xử lý của Intel. Lỗi bảo mật này sẽ cho phép tin tặc lấy cắp các dữ liệu trên máy tính như mật khẩu lưu trên trình duyệt web...  Theo các nhà nghiên cứu, Meltdown ảnh hưởng đến hầu hết vi xử lý được sản xuất bởi Intel, đồng nghĩa với việc khoảng 90% máy tính cá nhân và máy chủ bị ảnh hưởng bởi lỗi này vì hiện Intel vẫn đang là hãng sản xuất vi xử lý lớn nhất dành cho máy tính.Lỗi bảo mật Spectre ảnh hưởng đến vi xử lý một số vi xử lý ARM đang sử dụng trên smartphone và máy tính bảng, cùng một số vi xử lý khác của Intel và ADM sử dụng trên máy tính. Hacker có thể khai thác lỗi bảo mật này để lấy cắp một số thông tin nhạy cảm trên thiết bị của người dùng.Về cơ bản, lỗi bảo mật Spectre ít nguy hiểm hơn Meldown và mức độ ảnh hưởng ít hơn, nhưng lại khó để khắc phục hơn. Theo các chuyên gia, để khắc phục lỗi bảo mật Spectre sẽ đòi hỏi phải thiết kế lại vi xử lý, trong khi đó để khắc phục lỗi Meltdown sẽ cần phải phát hành bản vá lỗi bằng phần mềm, tuy nhiên điều này cũng sẽ làm chậm hiệu suất của máy tính từ 20 đến 30% so với trước.Lỗi bảo mật Meltdown ảnh hưởng đến các máy chủ trực tuyến của các nhà cung cấp dịch vụ của Amazon, Google hay Microsoft. Để khai thác lỗi bảo mật này, hacker sẽ thuê dịch vụ đám mây của các nhà cung cấp, sau đó sẽ khai thác lỗ hổng bảo mật để lấy cắp dữ liệu của những khách hàng khác đang sử dụng dịch vụ.Amazon, Microsoft và Google cho biết đã phát hành bản vá để khắc phục lỗi Meltdown trên các dịch vụ đám mây của hãng.Máy tính cá nhân cũng bị ảnh hưởng bởi lỗi bảo mật Meltdown, nhưng hacker cần phải lừa người dùng chạy file có chứa mã độc trước mới có thể khai thác lỗi bảo mật. Do vậy người dùng cần đề cao cảnh giác để không bị lừa chạy các phần mềm có chứa mã độc của hacker.Hệ điều hành Windows, OS X lẫn Linux đều bị ảnh hưởng bởi lỗi bảo mật này. Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật trấn an người dùng rằng hiện vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy tin tặc đã khai thác lỗ hổng Meltdown. Nhưng một khi lỗ hổng bảo mật được công bố, máy tính của người dùng sẽ đối mặt với nguy cơ tấn công nếu không nhanh chóng cập nhật bản vá lỗi.Microsoft, Apple và cộng đồng phát triển của Linux cho biết sẽ sớm phát hành bản vá lỗi Meltdown cho máy tính sử dụng hệ điều hành của mình. Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật lo ngại để khắc phục lỗi bảo mật này sẽ làm chậm hiệu suất của máy tính đi 20 đến 30% so với thông thường.Trong khi đó lỗi bảo mật Spectre lại rất khó để khắc phục và thậm chí các chuyên gia cũng chưa biết làm cách nào để khắc phục lỗi bảo mật này. Spectre khai thác lỗ hổng trong thiết kế được sử dụng bởi nhiều nhà sản xuất vi xử lý trong nhiều thập kỷ qua, bao gồm cả Intel, AMD và ARM.Lỗi bảo mật Spectre không thể được vá thông qua bản vá lỗi mà sẽ phải chờ cho đến khi thế hệ vi xử lý tiếp theo được phát hành ra thị trường. Điều này đồng nghĩa với việc các máy tính sử dụng thế hệ vi xử lý cũ có thể sẽ phải “sống chung” với lỗi Spectre. Tuy nhiên, các chuyên gia bảo mật cũng trấn an người dùng rằng Spectre là một lỗi bảo mật rất khó để khai thác. Chiều qua, 3/1/2018, Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động (TGDĐ) đã chính thức công bố hoàn tất thương vụ mua lại chuỗi Điện máy Trần Anh và trở thành đơn vị sở hữu chi phối hơn 90% đối với Trần Anh.  CEO Thế giới Di động sẽ làm Chủ tịch HĐQT của Trần Anh  Khi về tay TGDĐ, Trần Anh vẫn giữ nguyên thương hiệu?TGDĐ cho biết, cho tới nay, mọi quá trình chuyển giao đã cơ bản hoàn tất và việc vận hành các siêu thị Trần Anh đã được đội ngũ của TGDĐ thực hiện kể từ tháng 10/2017.TGDĐ cũng cho biết sau khi sáp nhập sẽ tiếp tục sử dụng thương hiệu Trần Anh, có thay đổi về cách thức bán hàng theo chuẩn của TGDĐ.Tính đến tháng 9/2017, Trần Anh đạt doanh thu hơn 2.400 tỷ và đặt mục tiêu hơn 4.000 tỷ năm 2018.Trần Anh là một thương hiệu bán lẻ lớn lớn với hệ thống 34 siêu thị có quy mô, vị trí đắc địa. Theo tính toán, thị phần bán lẻ điện máy gộp chung của Trần Anh và TGGĐ sẽ vào khoảng trên 30% ở thời điểm sáp nhập.Trước đó, ngày 22/8, hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh.Ngày 27/12, CTCP Thế giới số Trần Anh cũng đưa ra lấy ý kiến về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Trần Xuân Kiên và miễn nhiệm 7 thành viên HĐQT. 5 thành viên được lấy ý kiến bổ sung vào HĐQT cho nhiệm kỳ mới đó là lãnh đạo của Thế giới Di động ông Nguyễn Đức Tài, ông Trần Kinh Doanh, ông Trần Huy Thanh Tùng, ông Đặng Minh Lượm và ông Võ Hà Trung Tín. Đối với chức danh Chủ tịch HĐQT bầu ông Trần Kinh Doanh, CEO của Thế giới Di động nắm chức vụ này. Đối với chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc được lấy ý kiến bầu ông Võ Hà Trung Tín, Giám đốc bán hàng miền Bắc của Thế giới Di động.Thời hạn gửi phiếu lấy ý kiến cổ đông về công ty trước 16h chiều nay 4/1/2018.Ngoài ra, trong sáng qua 27/12, 7 thành viên trong HĐQT Trần Anh đồng loạt đăng ký thoái sạch vốn theo phương thức thỏa thuận, nhằm thực hiện mục đích tài chính cá nhân. Tổng số cổ phiếu bán ra hơn 14,2 triệu đơn vị, tương đương 54,7% vốn điều lệ công ty. Trong đó, Chủ tịch HĐQT Trần Xuân Kiên và Phó tổng giám đốc Đỗ Thị Thu Hương thoái vốn với khối lượng lần lượt là 5,6 triệu và 5,3 triệu đơn vị. Cho đến trước năm 2017, có lẽ sẽ chẳng ai nhớ đến ngày 3/1/2009 với một ý nghĩa gì đặc biệt. Nhưng kể từ nay, bất kỳ nhà đầu tư vào thị trường tiền ảo nào cũng sẽ ghi nhớ cột mốc này như là kỷ niệm của khối tài sản "ảo" có giá hơn 701 tỷ USD.  Đào Bitcoin, sở hữu Bitcoin có vi phạm pháp luật Việt Nam kể từ 1/1/2018?  Bitcoin khởi đầu năm mới bằng đà lao dốc đáng thất vọng  Sốc: Giá trị thực của bitcoin chỉ là con số 0 tròn trĩnhĐúng 9 năm trước, ngày 3/1/2009, khối chuỗi Bitcoin đầu tiên đã được "đào", có tên gọi là "Genesis Block", chứa tổng cộng 50 Bitcoin và được cho là thuộc về Satoshi Nakamoto - nhân vật cho đến nay vẫn là một ẩn số chưa được giải đáp.Lúc bấy giờ, Bitcoin hoàn toàn vô giá trị, và bất kỳ ai cũng có thể "đào" chúng chỉ bằng một máy tính cá nhân cơ bản. Những khái niệm như tiền ảo, Blockchain, Bitcoin,... hoàn toàn tỏ ra xa lạ với ngay cả dân trong ngành, chứ đừng nói tới các nhà đầu tư mạo hiểm.9 năm sau, Bitcoin được giao dịch với giá 15,190 USD (tương đương gần 350 triệu đồng), và thậm chí có thời điểm chạm đỉnh lên tới gần 20.000 USD. Việc "đào" Bitcoin cũng trở nên khó khăn hơn rất nhiều, khi yêu cầu sở hữu một cỗ siêu máy tính mạnh mẽ có giá cả chục ngàn USD. Và, chỉ tính riêng 50 Bitcoin thuộc chuỗi block #0 thì cho đến nay đã có giá khoảng 759.000 USD, và là khối gia sản mà bất cứ nhà đầu tư nào cũng ao ước.  Trước đây, từng có nhiều nhầm lẫn xung quanh ngày ra đời của đồng Bitcoin. Thí dụ như người ta từng cho rằng đồng tiền ảo lần đầu tiên được tạo ra vào ngày Satoshi Nakamoto phát hành tập tin chứa Bitcoin, và dự án này được triển khai vào 31/10/2008. Tuy nhiên sau đó, giới chuyên môn nhận định ngày 3/1/2009 mới là thời điểm Bitcoin thực sự có sẵn và có thể sẵn sàng được giao dịch, cũng như kiếm được bằng máy tính.Khối Genesis Bitcoin cũng ẩn chứa nhiều bí ẩn thú vị, điển hình như một thông điệp được gửi kèm bên trong đồng tiền ảo này với nội dung đầy khó hiểu: "Mốc thời gian 3/1/2009, Ngài Bộ trưởng đứng trên bờ vực của gói cứu trợ thứ 2 cho các ngân hàng."Mặc dù vậy nhưng tính đến nay, Bitcoin vẫn chưa thực sự tạo ra nhiều trở ngại cho các ngân hàng, cũng như Chính phủ trong nỗ lực kiểm soát chúng. Trái lại, nhiều chuyên gia thậm chí dự đoán rằng trong tương lai, đồng Bitcoin nói riêng và các tiền ảo khác nói chung, sẽ bị "phá hoại ngầm" bởi các tổ chức ngân hàng trên thế giới, nhằm tránh xảy ra tình trạng khủng hoảng tài chính và lập lại trật tự vốn có.Cho đến trước năm 2017, có lẽ sẽ chẳng ai nhớ đến ngày 3/1/2009. Nhưng kể từ nay, bất kỳ nhà đầu tư vào thị trường tiền ảo nào cũng sẽ ghi nhớ cột mốc này như là kỷ niệm của khối tài sản "ảo" có giá hơn 701 tỷ USD. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Alicante của Tây Ban Nha (UA) đã phát triển một thiết bị thông minh và một ứng dụng liên quan có khả năng truyền tọa độ GPS và tin nhắn SOS - ngay cả khi họ không có mạng di động trong trường hợp khẩn cấp, cần cứu hộ.Ông José Ángel Berná Galiano, một chuyên gia về leo núi và là giáo sư thuộc Khoa Vật lý, Kỹ thuật Hệ thống và Lý thuyết Tín hiệu của UA cho biết, ở nhiều vùng núi không có sóng điện thoại và không thể liên lạc được với các dịch vụ khẩn cấp. Trong trường hợp này, người bị thương chỉ có thể chờ đợi đội cứu hộ tìm kiếm sau khi nhận thông báo từ bạn bè hoặc gia đình.Do đó, công nghệ do ông phát triển cho phép biến một chiếc smartphone không có tín hiệu di động thành một đèn báo khẩn cấp, phát ra tọa độ vị trí của nó và một tin nhắn văn bản bằng cách sử dụng giao diện Wi-Fi. Nhờ đó, các đội cứu hộ có thể phát hiện ra tín hiệu cứu hộ với một thiết bị được thiết kế đặc biệt, nặng chỉ 500 gram, và ở khoảng cách ít nhất 3 km trong các khu vực mở. Vì vậy, việc tìm kiếm một người hay cứu được mạng sống của họ sẽ diễn ra nhanh hơn.Một số đội cứu hộ trên toàn thế giới (mặc dù không ở Tây Ban Nha) có một thiết bị họ thường mang trên máy bay trực thăng cứu hộ có thể xác định vị trí smartphone bằng cách sử dụng một quy trình triangulation tín hiệu phức tạp. Tuy nhiên công nghệ này rất tốn kém - chi phí lên đến 80.000 USD trong khi thiết bị của Galiano lại chỉ tốn 700 USD.Hệ thống mới đã được thử nghiệm bởi các đội cứu hộ núi ở Tây Ban Nha và được sự hỗ trợ của Liên đoàn Núi Tây Ban Nha (FEDME) để đưa vào hoạt động. Các nhà nghiên cứu cũng cho rằng công nghệ này cũng có thể áp dụng cho nhiều tình huống - như động đất, cháy rừng lớn hoặc các tình huống khác mà các dịch vụ điện thoại di động thông thường thất bại - hy vọng nó sẽ được áp dụng rộng rãi hơn trên toàn thế giới. Bạn đừng vội bỏ chiếc điện thoại cũ của bạn đi, đặc biệt là những chiếc “cục gạch” từng một thời là siêu phẩm. Hãy tham khảo video sau để thấy nó còn rất nhiều giá trị khác nếu bạn biết cách tận dụng. Logan Paul, vlogger nổi tiếng trên Youtube với những đoạn video hài hước, đã bị chỉ trích mạnh mẽ sau khi đăng tải một đoạn video lên kênh Youtube của mình, trong đó cho thấy Paul đã cười đùa trước thi thể của một người đàn ông treo cổ tự sát.Logan Paul là một trong những người nổi tiếng nhất trên Youtube với những đoạn video hay những bộ phim ngắn có nội dung hài hước. Hiện kênh Youtube của Logan Paul có hơn 15,2 triệu người theo dõi và mỗi video được đăng tải đều thu hút hàng triệu lượt xem.Mới đây Logan Paul đã có chuyến ghé thăm đến Nhật Bản và đã tìm đến khu rừng Aokigahara, nổi tiếng với tên gọi “rừng tự sát”, nơi rất nhiều người Nhật Bản đã tìm đến đây để tự kết liễu đời mình. Dĩ nhiên là một vlogger (người làm video để chia sẻ lên mạng xã hội) nổi tiếng, Logan Paul không bỏ qua cơ hội để thực hiện một đoạn video về khu rừng nổi tiếng và đáng sợ này.  Logan Paul sau đó đã đăng tải lên kênh Youtube của mình một đoạn video với tiêu đề: “Chúng tôi đã tìm thấy xác chết trong khu rừng Tự tử Nhật Bản”. Trong đoạn video của mình, Logan Paul và 3 người bạn đi cùng đã phát hiện thấy thi thể của một người đàn ông treo cổ tự sát trong rừng. Điều đáng nói là thay vì bày tỏ thái độ sợ hãi hoặc tôn kính, Paul cùng những người bạn đã cười đùa với thi thể này.“Các bạn, có thể chúng ta đã tìm thấy một người chết trong khu rừng tự sát?”, Logan hét lên trong đoạn video, những người đi cùng Paul cũng đã cười đùa hùa theo: “Này, anh còn sống chứ? Đừng lừa chúng tôi!”.Đoạn video sau đó đã quay sát thi thể của người tự sát. Mặc dù gương mặt của người này đã được làm mờ nhưng phần cơ thể của người đàn ông vẫn được nhìn thấy rõ trên video của Paul. Đoạn video sau đó tiếp tục với những hành động thiếu nghiêm túc của Logan Paul cùng nhóm bạn với thi thể của người đã tự sát.Đoạn video được đăng tải lên Youtube của Logan Paul đã lập tức gây nên một làn sóng phản đối và phẫn nộ từ phía người xem. Nhiều người cho rằng hành động của Logan Paul là không thể chấp nhận được, không chỉ vì sự thiếu tôn trọng với người đã chết mà còn bởi nó sẽ ảnh hưởng đến người xem, đặc biệt là trẻ vị thành niên, những người thường xuyên xem video của Logan Paul.Nhiều người cũng đã kêu gọi đóng cửa kênh Youtube của Logan Paul và chỉ trích rằng anh đã bất chấp mọi thứ chỉ để “câu view” cho video của mình, kể cả việc đem thi thể của người chết vào video.Trước sự phản đối mạnh mẽ nhằm vào phía mình, Logan Paul đã phải xóa bỏ đoạn video trên Youtube chỉ sau một ngày đăng tải, đồng thời đăng tải một video xin lỗi lên kênh Youtube và tài khoản Twitter của mình, trong đó Logan Paul cho biết đoạn video của anh chỉ nhằm nêu cao nhận thức về hành động tự sát và giúp mọi người không chọn hành động tự sát như một cách để giải quyết vấn đề.“Tôi không làm điều này để kiếm lượt xem. Tôi luôn tự nhắc nhở bản thân về mức độ phủ sóng mà tôi thực sự có, và với sức mạnh càng lớn trách nhiệm sẽ càng cao... đây là lần đầu tiên trong đời tôi hối hận khi sử dụng sai quyền lực của mình. Nó sẽ không bao giờ xảy ra một lần nữa”, Logan Paul cho biết.Logan Paul cũng thừa nhận anh xứng đáng phải chịu mọi sự chỉ trích từ dư luận và kêu gọi những người hâm mộ mình không tiếp tục bênh vực cho anh.  Phía Youtube sau đó cũng đã chính thức lên tiếng về đoạn video của Logan Paul: “Trái tim của chúng tôi hướng đến gia đình của người xuất hiện trong đoạn video. Youtube cấm những đoạn video bạo lực, đẫm máu đăng tải một cách gây sốc, giật gân hoặc thiếu tôn trọng. Đoạn video của Logan Paul là vi phạm chính sách của chúng tôi”. Logan Paul, sinh ngày 1/4/1995, hiện đang sống tại Hollywood (bang California, Mỹ), là một trong những người nổi tiếng nhất trên Youtube và mạng xã hội nhờ vào những đoạn video theo phong cách hài hước, hay video những trò đùa vui nhộn. Hiện trang Youtube chính thức của Logan Paul có hơn 15,2 triệu người theo dõi với hơn 2,9 tỷ lượt xem. Trang Facebook của Logan Paul có hơn 16,6 triệu người “Thích”, tài khoản Twitter có gần 4 triệu người theo dõi còn tài khoản Instagram của Paul cũng có hơn 16,1 triệu người theo dõi.Ngoài những video đăng tải lên mạng xã hội, Logan Paul cũng đã tham gia một số bộ phim và phim truyền hình. Cách đây vài năm, các nhà sản xuất đều đua nhau về cấu hình hay độ phân giải màn hình; nhưng hiện nay, xu hướng đã thay đổi. Cụ thể, nói đến trào lưu mới nhất của smartphone là nói đến màn hình tràn vô cực, điều mà các nhà sản xuất đang nhắm đến nhiều hơn.Một số nhà sản xuất hiện đang đi theo trào lưu màn hình vô cực có thể kể đến là Oppo với sản phẩm Oppo F5, Vivo với V7+… và mới đây nhất là Wiko với View XL và View Prime.Bộ đôi Wiko View XL và View Prime (3,99 triệu và 5,79 triệu)Điểm sơ qua một vài thông tin về hai sản phẩm này, cả hai đều sử dụng màn hình tấm nền IPS cho góc nhìn tốt, tiện dụng cho người dùng có thể cùng ngồi xem phim với bạn bè hoặc người thân mà không bị hạn chế góc. Kích thước màn hình 5,99 inch (Wiko View XL) và 5,7 inch (Wiko View Prime) cùng tỉ lệ 18:9 giúp nội dung hiển thị được nhiều hơn nhưng vẫn đảm bảo máy luôn có thiết kế gọn gàng nhờ sử dụng công nghệ màn hình vô cực, “cắt cúp” bớt những không gian không cần thiết xung quanh viền màn hình. Wiko khiến người dùng bất ngờ vì dù là thương hiệu Pháp nhưng giá cả của mặt hàng công nghệ này lại rất dễ tiếp cận, khác với thế giới nước hoa hay ngành thời trang xa xỉ vốn nổi tiếng ở xứ sở này. Ở mức giá hơn 5 triệu đồng, khó có thể tìm được smartphone nào đáp ứng được thiết kế màn hình tràn và sở hữu camera selfie kép như Wiko View Prime. Và đặc biệt hơn ở Wiko View XL, đây là chiếc điện thoại màn hình tràn cao cấp duy nhất giá dưới 4 triệu trên thị trường Việt Nam hiện nay (Theo giá niêm yết tại FPT Shop tháng 12/2017).Tuy vậy giá thành rẻ không có nghĩa nhà sản xuất cắt giảm bớt những thứ khác. Bộ đôi sở hữu vỏ kim loại nguyên khối, các chi tiết gia công tốt nên đem lại cảm giác chắc chắn cho người dùng. Bên cạnh đó, cấu hình máy được đảm bảo với vi xử lý Snapdragon 425 kèm 3 GB RAM (View XL) và Snapdragon 430 (View Prime) kèm 4 GB RAM đảm bảo hiệu năng tốt cho công việc lẫn giải trí. Không chỉ vậy, Wiko còn mang đến cho người dùng những tiện ích thiết yếu nhất, trong đó có bảo mật vân tay. Ngoài ra, camera cũng là yếu tố được rất nhiều người dùng hiện nay quan tâm, nên Wiko cũng không hề lơ là và trang bị cho cả hai sản phẩm này camera sau có độ phân giải khá tốt là 13 MP (View XL) và 16 MP (View Prime), giúp người dùng có thể lưu giữ những khoảnh khắc đẹp nhất. Bên cạnh đó, View Prime còn sở hữu 2 camera trước với độ phân giải 20 MP và 8 MP cho góc rộng lên đến 120 độ, giúp việc chụp hình nhóm trở nên dễ dàng và thoải mái hơn rất nhiều.Oppo F5 – 6,99 triệu F5 là sản phẩm smartphone mới nhất được Oppo giới thiệu trong nửa cuối năm 2017. Đây cũng là thiết bị di động đầu tiên của họ đi theo trào lưu màn hình tràn viền. F5 được đánh giá là sản phẩm lột xác nhiều về mặt thiết kế sau nhiều năm “dậm chân”, tuy nhiên lại có phần khiến người dùng hơi thất vọng bởi sản phẩm này sử dụng thân máy bằng nhựa thay vì hợp kim nguyên khối.Điểm sơ qua về cấu hình, F5 sử dụng màn hình 6 inch Full HD+, tấm nền IPS cho góc nhìn tốt, kèm theo đó là mặt kính Gorilla Glass 5 chống trầy xước. Máy được trang bị vi xử lý Helio P23 cùng RAM 4 GB cho khả năng xử lý đa tác vụ mượt mà, bảo mật bằng khuôn mặt và vân tay. Điểm nhấn của F5 còn nằm ở camera trước độ phân giải 20 MP tích hợp công nghệ selfie AI, camera sau 16 MP.Vivo V7+ - 7,99 triệuĐược giới thiệu vào tháng 9, Vivo cũng khiến người dùng quan tâm khi cho ra chiếc điện thoại V7+ có màn hình kích thước 5,99 inch nhưng có viền siêu mỏng giúp tổng thể được gọn gàng trên tay.Vivo V7+ được trang bị bộ xử lí Qualcomm Snapdragon 450 8 nhân 1,8GHz, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB có khả năng mở rộng bằng thẻ nhớ, màn hình 5,99-inch. Hệ thống camera của máy bao gồm camera sau 16MP và camera selfie 24MP, có trang bị đèn flash ở cả 2 camera.Máy cũng được thiết kế với chất liệu hợp kim nguyên khối, có cảm biến vân tay phía sau nhằm bảo mật dữ liệu cho người dùng. Tuy nhiên, điểm khó tiếp cận của sản phẩm này đến tay người tiêu dùng chính là giá vẫn còn hơi cao so với mặt bằng chung.Nhìn chung, người dùng thời điểm này không khó để lựa chọn cho mình một chiếc điện thoại ưng ý với màn hình vô cực cùng cấu hình ổn định. Tuy nhiên Wiko có được lợi thế hơn hẳn một số sản phẩm khác cùng phân khúc về giá cả và độ mới (vừa ra mắt tháng 11/2017), xuất xứ thương hiệu Pháp đáng tin cậy và có nhiều màu sắc để lựa chọn, phù hợp với giới trẻ cho dịp mua sắm cuối năm. Ngay đầu năm 2018, nhiều thương hiệu di động lớn tại Việt Nam đã sẵn sàng tung ra loạt thiết bị di động mới, mở ra xu hướng cho mùa mua sắm sắp tới.Samsung Galaxy A8Giá: 10,9 triệu đồngGalaxy A8 được xem là "phát súng" đầu tiên của Samsung trong năm 2018, hướng đến phân khúc cận cao cấp. Dòng sản phẩm này thừa hưởng khá nhiều thiết kế và tính năng của dòng Galaxy S và Galaxy Note.Samsung sử dụng khung kim loại cao cấp và mặt lưng bằng kính cong 3D để cấu thành sản phẩm. Thiết kế này trang bị khả năng kháng nước và bụi bẩn đạt chuẩn IP68. Điểm nhấn của Galaxy A năm nay đó là dòng sản phẩm đầu tiên của Samsung với Camera Selfie kép với khẩu độ F1.9 cho phép tự động lấy nét chính xác, bắt nét ổn định và xóa phông chủ động Live Focus. Về cấu hình, Galaxy A8 và A8+ sử dụng chipExynos 7885 với 2 lõi tốc độ 2,2 GHz, tích hợp cảm biến vân tay một chạm, nhận diện khuôn mặt và hỗ trợ 2 tài khoản chat song song.Sharp Aquos S2Giá dự kiến: dưới 10 triệu đồngĐây là mẫu smartphone trung cấp mới nhất của Sharp sắp bán ra tại Việt Nam.Điểm nhấn của Sharp Aquos S2 khi trang bị công nghệ màn hình tràn viền với tỉ lệ màn hình lên đến 84,95 %. Đây được xem là kỉ lục với các dòng điện thoại tràn viền trung cấp. Sharp trang bị cho máy camera kép ở mặt sau với một cảm biến 12MP kết hợp thấu kính khẩu độ f/1.8 và được tích hợp công nghệ lấy nét tự Dual Pixel.Ngoài ra, máy sở hữu cấu hình trung cao với chip hệ thống Snapdragon 630 8 nhân với 4 nhân Cortex-A53 2.2GHz và 4 nhân Cortex-A53 1.8Ghz, nhân đồ họa Adreno 508, đi kèm là 4GB RAM, 64GB bộ nhớ lưu trữ và hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng với dung lượng 256GB.Oppo F5 màu đỏGiá: 6,9 triệu đồngNgay đầu năm 2018, Oppo tiếp tục tung ra phiên bản màu đỏ của dòng sản phẩm F5 tại Việt Nam với giá bán tương tự các phiên bản màu vàng và đen trước đó.Điểm khác biệt của F5 màu đỏ đó là toàn bộ lớp vỏ được phủ màu đỏ tươi khá đẹp mắt, hướng đến người dùng trẻ tuổi là nữ giới.Oppo trang bị cho F5 mới màn hình tràn viền, tỷ lệ 18:9 đi cùng hệ thống camera selfie độ phân giải 20MP với khẩu độ f/2.0 hoàn toàn mới, lần đầu tiên đưa công nghệ làm đẹp tích hợp vào camera của hãng. Ngoài ra,  máy trang bị vi xử lý 8 nhân Helio P23, 4GB RAM Và 32GB dung lượng lưu trữ. Vi xử lý mới cho khả năng sử dụng ít năng lượng, ít nóng nhưng vẫn có hiệu năng cao (tăng hơn 40% hiệu năng so với phiên bản Color OS trước đây).Zenfone Max PlusGiá: 5,5 triệu đồng Đây là phiên bản màn hình tràn viền đầu tiên của Asus sắp bán ra tại Việt Nam trong tháng 1 năm nay. Điểm nhấn của máy máy sở hữu màn hình full view kích thước 5,7 inch, tỉ lệ 18:9 và đạt độ phân giải Full HD. Asus trang bị cho máy cụm camera kép có độ phân giải lần lượt là 16MP với góc chụp rộng lên đến 120 độ. Ngoài ra, ZenFone Max Plus được tích hợp con chip Mediatek 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Máy chạy phiên bản hệ điều hành Android 7.0 với giao diện ZenUI 4.0Oppo A83Giá: 4,9 triệu đồngTrong tháng 1 năm nay, Oppo cũng sẽ tung thêm một sản phẩm màn hình tràn viền hướng đến phân khúc phổ thông.bOppo trang bị cho dòng máy này  màn hình 5,7 inch tràn viền độ phân giải HD+. Hãng cũng tích hợp camera chính độ phân giải 13 MP và một camera phụ 8 MP, trang bị trí tuệ nhân tạo trong việc xử lý ảnh.Ngoài ra, máy tích hợp vi xử lý  MT6763T 8 nhân 2.5GHz, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Tiếp tục điểm qua những ứng dụng di động đã được giới thiệu trong năm 2017 và được nhiều người dùng yêu thích trong bài viết dưới đây.Ứng dụng giúp biến hóa gương mặt có trên hình ảnh hết sức hài hước  Bạn muốn biết gương mặt của mình hoặc một ai đó trông về già sẽ như thế nào? Hay muốn biết nếu... chuyển đổi giới tính thì gương mặt của bạn sẽ trông ra sao? Ứng dụng thú vị dưới đây sẽ cho bạn có được những câu trả lời.FaceApp là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng biến hóa gương mặt của người có trong hình ảnh theo cách hài hước nhất. Ứng dụng này sẽ cho phép làm già đi hoặc làm trẻ ra gương mặt của người có trong ảnh, thậm chí còn có thể... chuyển đổi giới tính của người trong ảnh, biến phụ nữ thành đàn ông và ngược lại.Một tính năng thú vị khác của FaceApp đó là có thể mang nụ cười lên gương mặt, chẳng hạn nếu một bức ảnh chụp một gương mặt nghiêm nghị hoặc chỉ cười mỉm, bạn hoàn toàn có thể biến gương mặt này trở thành một gương mặt với nụ cười tươi.Bạn đọc có thể download phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng để giúp không còn phải tốn tiền 3G/4G truy cập Internet trên smartphone   Bạn đã sử dụng hết dung lượng tốc độ cao của gói cước 3G/4G hiện tại? Hay bạn đang đi du lịch nước ngoài mà chưa kịp đăng ký dịch vụ di động (3G/4G) để sử dụng? Hoặc đơn giản bạn muốn tiết kiệm kinh phí sử dụng dịch vụ mạng di động 3G/4G?Avast Wi-Fi Finder là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép tìm và liệt kê những điểm phát Wi-Fi xung quanh vị trí hiện tại của bạn. Ứng dụng cũng liệt kê những điểm phát Wi-Fi miễn phí trong phạm vi 500m nơi bạn đang đứng và chỉ rõ đường đi đến vị trí đó trên bản đồ để bạn có thể đi bộ đến địa điểm đó để kết nối Wi-Fi miễn phí. Tính năng này rất hữu dụng nếu bạn đang đi du lịch và muốn tìm kiếm một điểm phát Wi-Fi ở gần mình.Đặc biệt Avast Wi-Fi Finder còn cho phép người dùng tìm kiếm các địa điểm phát Wi-Fi ở gần mình mà không cần phải có sẵn kết nối Internet trên smartphone.Download phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng quét dọn file rác để giúp thiết bị Android hoạt động mượt mà hơn   Sau thời gian dài sử dụng và cài đặt ứng dụng, trên thiết bị chạy Android sẽ sinh ra nhiều file rác, không chỉ làm lãng phí dung lượng lưu trữ trên ổ cứng mà còn ảnh hưởng đến hiệu suất tổng thể của thiết bị.Glary Utilities là ứng dụng được ra đời với mục đích tự động tìm và xóa các file rác không cần thiết trên Android giúp tiết kiệm dung lượng lưu trữ của thiết bị và cải thiện hiệu suất hoạt động của hệ thống. Bên cạnh đó, ứng dụng này còn cho phép người dùng xóa các ứng dụng chạy ngầm không cần thiết hay gỡ bỏ hàng loạt ứng dụng đã cài đặt trên hệ thống…Ưu điểm của ứng dụng là có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt sẽ giúp việc dùng ứng dụng này trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.Download và cài đặt ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.2 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng nhỏ gọn giúp smartphone tránh xa phần mềm gián điệp  Phần mềm gián điệp là những ứng dụng độc hại xâm nhập vào smartphone của người dùng để lấy cắp các thông tin lưu trữ trên đó như đọc trộm email, tin nhắn, lấy cắp mật khẩu tài khoản hay thậm chí nghe lén cuộc gọi... điều này không chỉ làm ảnh hưởng đến sự riêng tư của người dùng mà còn có thể bị tin tặc lấy cắp đi các dữ liệu quan trọng.Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng được thiết kế với mục đích quét và tìm kiếm các phần mềm gián điệp đã được cài đặt và đang hoạt động trên thiết bị của người dùng. Anti Spy Mobile FREE sẽ quét quyển hạn và khả năng truy cập của từng ứng dụng trên thiết bị, từ đó đưa danh sách những ứng dụng gián điệp, những ứng dụng khả nghi (có khả năng là ứng dụng gián điệp) và ứng dụng sạch.Ưu điểm của Anti Spy Mobile FREE là ứng dụng rất nhỏ gọn, hoạt động nhẹ nhàng và không làm ảnh hưởng đến hiệu suất của thiết bị.Download phiên bản miễn phí của ứng dụng tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng giúp dễ dàng ghi âm mọi cuộc gọi trên smartphone   Chắc hẳn không ít lần bạn muốn ghi âm nội dung một cuộc gọi như một kỷ niệm hoặc vì một lý do nào đó. ACR là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng ghi lại nội dung mọi cuộc gọi đi và đến trên smartphone của mình, từ đó cho phép người dùng nghe lại nội dung những cuộc gọi này hoặc chia sẻ chúng dưới dạng các file âm thanh nếu muốn.Ưu điểm của ACR đó là tự động ghi âm mọi cuộc gọi ngay khi người dùng thực hiện hay nhận cuộc gọi mà không đòi hỏi người dùng phải thực hiện chức năng nào thêm. Chất lượng âm thanh được ACR ghi lại rất tốt và có chức năng khử tiếng ồn để làm tăng chất lượng ghi âm cuộc gọi.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây. Không còn đơn thuần là một phương tiện giải trí, chiếc TV thời hiện đại mang trong mình nhiều sứ mệnh khác, đặc biệt là nhân dịp Tết đến Xuân về, một chiếc Smart TV đa năng sẽ trở thành cầu nối gắn kết mọi người, giúp cả nhà có một mùa Tết thật đáng nhớ.Rạp phim Hollywood 4K tại giaVới chất lượng hình ảnh và âm thanh sống động vượt trội, một chiếc TV đạt chuẩn có thể biến căn phòng khách nhà bạn thành một rạp chiếu phim thu nhỏ. Điển hình là chiếc TV Samsung QLED màn hình phẳng QA55Q7F với dãy sắc màu rộng, hiển thị 100% màu sắc, cả gia đình bạn chỉ cần thêm vài gói bắp rang bơ nữa là có thể trải nghiệm cảm giác điện ảnh tuyệt vời ngay tại nhà mà không cần chen chúc đến rạp chiếu phim trong những ngày lễ Tết đông đúc. Đặc biệt, bạn và gia đình có thể thoải mái thưởng thức các bộ phim bom tấn mới nhất, có chất lượng hình ảnh 4K của ứng dụng Fim+.Bạn chỉ cần chú ý một chút ở cách lắp đặt TV để có thể thoải mái tận hưởng những bộ phim hay vừa vẫn đảm bảo sức khỏe cho mắt. Cụ thể, theo các chuyên gia nghe nhìn có uy tín, độ cao khi treo TV lý tưởng là cạnh phía trên màn hình nên nằm giữa khoảng từ 15-35 độ từ mặt phẳng ngang tầm mắt (tối ưu là 15 độ). Còn về khoảng cách, các chuyên gia cho rằng khoảng cách nhìn tối ưu là nơi mà góc nhìn từ người xem tới hai rìa màn hình khoảng 40 độ. Đó là khoảng cách tối thiểu. Còn góc nhìn cho khoảng cách tối đa là 28 độ.Phụ kiện trang trí nội thất cao cấpChiếc TV thường chiếm vị trí trung tâm của một căn phòng khách, là vật trang trí giữ vai trò gây ấn tượng đầu tiên và thể hiện luôn gu thẩm mỹ tinh tế của chủ nhà. Và những chiếc Samsung Smart TV hiện đang làm rất tốt nhiệm vụ này. Đây chính là một điểm cộng rất lớn của dòng Smart TV hiện đại, với thiết kế tối giản đầy thẩm mỹ sẽ tô đậm thêm vẻ sang trọng của bất kì căn phòng khách nào. Khung viền kim loại cao cấp, vẻ ngoài thanh thoát mỏng nhẹ, không ốc vít… là những điểm nhấn nổi bật về mặt thiết kế của các dòng TV Samsung màn hình lớn như QLED QA55Q7F, QA49Q7F, QA65Q8C. Không chỉ là phụ kiện trang trí nội thất, các dòng TV màn hình lớn giúp gia tăng hiệu ứng xem phim, nghe nhạc, mang đến trải nghiệm giải trí bất tận.Có người nói vui rằng những ứng dụng hấp dẫn có trên Samsung Smart TV sẽ khiến cho “nội chiến” trong nhà xảy ra, khi mà cả bố mẹ lẫn bé đều tìm được các nội dung vô cùng thú vị cho mình. Mẹ sẽ tăng “trình” nội trợ lên cao ngất với sự hỗ trợ của ứng dụng Bếp Nhà Ăn Ngon với hơn 300 công thức hướng dẫn nấu ăn, cắm hoa và mẹo trang trí nhà cửa. Từ nay, chiếc TV không còn là nơi độc quyền để bố xem thể thao hoặc phim hành động nữa rồi.Bạn thân của bé những ngày lễ TếtSamsung Smart TV hiện đang nhận được “cảm tình” vô cùng lớn từ các bậc phụ huynh, bởi chỉ có trên TV Samsung mới có những ứng dụng thuần về giáo dục dành riêng cho các thiên thần nhỏ trong nhà. Bé sẽ tha hồ vừa học vừa chơi với hơn 5,000 video học tiếng Anh và kho phim hoạt hình phong phú từ ứng dụng Pops Kids độc quyền chỉ có trên Samsung Smart TV. Kiến thức cũng từ đó mà đến với bé thật tự nhiên, hỗ trợ bố mẹ trong việc học và chơi cùng con thật hiệu quả.Trong giải thưởng PCWORLD diễn ra vào cuối năm 2017 vừa qua, TV Samsung vinh dự được bình chọn là chiếc TV được yêu thích nhất của năm. Điều này là một nguồn động viên hết sức lớn lao trong hành trình thực hiện sứ mệnh đem đến cho mọi gia đình một cuộc sống hiện đại và thoải mái hơn của Samsung. Luôn đi đầu trong việc nghiên cứu thực tế và tìm ra được giá thành phù hợp cho các ứng dụng, Samsung đã và đang trở thành thương hiệu dẫn đầu trong các sản phẩm phục vụ cho cuộc sống hiện đại. Đặc biệt, trong dịp Tết năm nay, Samsung còn tung ra chương trình khuyến mãi khủng "Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương". Theo đó, các khách hàng khi mua các sản phẩm điện tử tiêu dùng của Samsung sẽ có cơ hội nhận được một tỷ đồng tiền mặt, một bộ sản phẩm Samsung trị giá 150 triệu đồng và hàng nghìn món quà tặng kèm. Đây chính là cơ hội lớn để sở hữu một chiếc Smart TV như ý, mua 1 được hẳn 4, để có thể tận hưởng một cái Tết ấm áp đầy tiếng cười bên những người thân yêu.  Chương trình khuyến mãi “Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương” được áp dụng từ ngày 8/12/2017 đến ngày 11/02/2018, dành cho khách hàng trên toàn quốc khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Không chỉ có cơ hội giành giải Đặc biệt 1 tỷ đồng và các Giải thưởng Tuần hấp dẫn trị giá 150 triệu đồng, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Thông tin chi tiết liên hệ 1800 588 889 hoặc truy cập www.samsung.com/vn/tet-ty-phu/tv/. Sau vụ lùm xùm vì cố tình làm chậm iPhone đời cũ, Apple đã buộc phải ban hành chính sách giảm giá thay pin trên các thế hệ iPhone cũ từ iPhone 6 trở lên.Theo thông tin từ một số trung tâm bảo hành chính hãng được ủy quyền của Apple tại Việt Nam, những người dùng đang sở hữu iPhone 6 trở lên sẽ được áp dụng chính sách thay pin mới với giá 729 ngàn đồng. Các sản phẩm nằm trong chương trình này gồm iPhone 6, 6s/6S Plus, iPhone SE, iPhone 7/ 7 Plus và riêng iPhone 8/8 Plus người dùng cần chứng minh pin của máy đang gây ảnh hưởng đến hiệu năng của máy.Lưu ý những dòng máy iPhone nhận được chính sách này đều phải là iPhone mua chính hãng tại Việt Nam và có thể các trung tâm bảo hành của Apple ở Việt Nam sẽ yêu cầu hóa đơn mua hàng để chứng minh về nguồn gốc sản phẩm trước khi áp dụng chính sách. Người dùng nên chủ động gọi đến các trung tâm bảo hành được ủy quyền chính thức của hãng trước khi mang máy đến hoặc gọi trước tiếp đến tổng đài hỗ trợ của Apple tại Việt Nam 18001127.Chính sách này mới được Apple tung ra trước làn sóng phản ứng dữ dội về việc Apple không thông báo cho người dùng tình trạng pin cũ làm giảm hiệu suất của iPhone cũ, thậm chí có nhiều người còn đòi khởi kiện ra tòa. Trước tình hình trên, Apple đã ngay lập tức đưa ra chính sách giảm giá thay pin cho người dùng để xoa dịu tình hình, giảm từ 79 USD xuống còn 29 USD. Một phụ nữ người Thụy Sĩ đã xâm nhập vào tài khoản email của chồng mình vì nghi ngờ chồng lừa dối mình. Cuối cùng người vợ tá hỏa phát hiện chồng đã lừa dối cô để ngủ với nhiều cô gái khác. Điều đáng nói, người phụ nữ này sau đó đã bị chồng kiện ngược vì xâm phạm riêng tư.Một phụ nữ sống tại bang Aargau (Thụy Sĩ), với danh tính không được tiết lộ, đã bị tòa án kết tội xâm phạm riêng tư trái phép và bị xử phạt số tiền 10.000USD và phải trả cho chồng cô số tiền 5.000USD vì đã hack vào tài khoản email của chồng mình.Theo điều tra của cảnh sát thì người phụ nữ này và chồng đã kết hôn được vài năm. Tại nhà, cả hai sử dụng chung một máy tính và một tài khoản email.Tuy nhiên khi người phụ nữ này phát hiện ra chồng mình âm thầm mở một tài khoản email khác cho riêng mình, cô đã bắt đầu nghi ngờ đang bị chồng lừa dối.  Vào một ngày khi chồng cô đi vắng, người phụ nữ này đã thử đăng nhập vào tài khoản email thứ 2 của chồng. Cô đã sử dụng thử mật khẩu tài khoản email dùng chung của hai người và đã bất ngờ đăng nhập thành công.Sau khi đăng nhập vào email của chồng, cô đã rất sốc khi phát hiện ra chồng cô đã sử dụng tài khoản email này để tán tỉnh nhiều cô gái khác và thậm chí đã “lên giường” với nhiều cô gái trong số đó.Khi chồng quay trở về, người phụ nữ này đã chất vấn chồng cô về việc lừa dối. Tuy nhiên thay vì nhận lỗi vì hành vi “ăn vụng” bị phát hiện, người chồng đã trở nên tức giận với vợ mình vì cô đã xâm nhập trái phép vào tài khoản email riêng tư của anh.Người chồng sau đó đã đóng gói hành lý và rời khỏi nhà, nhưng cũng không quên gửi đơn kiện lên toà án.Tại tòa, người phụ nữ đã lập luận rằng cô không hề hack vào tài khoản email của chồng vì tài khoản email này sử dụng mật khẩu giống với mật khẩu tài khoản email chung và cô chỉ thử đăng nhập vào. Tuy nhiên tòa án đã phản bác lập luận này và buộc cô phải nộp tiền phạt và tiền bồi thường cho chồng mình.Hiện chưa rõ cặp vợ chồng này có dự định sẽ tiếp tục cuộc sống hôn nhân hay không. Tại mục bình chọn smartphone cao cấp nhất năm 2017, Galaxy Note8 là sản phẩm được độc giả chuyên mục Sức mạnh Số bình chọn nhiều nhất, chiếm 81,4% phiếu bầu, đứng thứ 2 là. iPhone X.  [Bình chọn và nhận smartphone] - Top những smartphone tốt nhất năm 2017Gần 1 tuần khởi chạy chương trình Bình chọn Những smartphone tốt nhất năm 2017, chuyên mục Sức mạnh Số của báo Dân trí nhận được nhiều ý kiến đóng góp. Vị trí của các sản phẩm ở từng hạng mục cũng đã được hé lộ và dưới đây là danh sách các sản phẩm được bình chọn nhiều nhất ở các hạng mục Smartphone cao cấp đáng chú ý nhất năm 2017; Smartphone cận cao cấp đáng chú ý nhất năm 2017; Smartphone phổ thông đáng chú ý nhất năm 2017.I. Smartphone cao cấp đáng chú ý nhất năm 2017Ở hạng mục này, Samsung và Apple liên tục bám đuổi nhau trong những ngày qua và chốt lại bình chọn hôm nay, Samsung Galaxy Note8 là sản phẩm được bình chọn nhiều nhất với 614 phiếu chọn. Vị trí thứ 2 thuộc về iPhone X với 565 phiếu bình chọn. Đáng chú ý vị trí thứ 3 tiếp tục thuộc về Samsung với mẫu Galaxy S8/ S8 Plus với 449 phiếu.Điều này phản ánh đúng thực tế khi mẫu Galaxy Note8 của Samsung năm nay đã làm rất tốt những điều còn "dang dở" của người tiền nhiệm Galaxy Note 7. Một nhà bán lẻ lớn chia sẻ, riêng với Galaxy Note8, phải nói rằng đây là mẫu smartphone cao cấp mang đến thành công nhiều nhất cho Samsung. Điều làm nên thành công của sản phẩm này đó là sự thay đổi lớn trong thiết kế sản phẩm khi trang bị màn hình vô cực, dòng màn hình với viền siêu mỏng tạo ra xu hướng cho toàn bộ thiết kế sản phẩm trong năm 2017. Đi cùng đó, hãng đưa vào hệ thống camera kép giúp cho máy dễ dàng đánh chiếm thị trường.Đối với iPhone X, sự cách tân trong thiết kế, đưa hệ thống Trudept camera lần đầu tiên có mặt trên smartphone cũng nhanh chóng chiếm được tình cảm từ phía người tiêu dùng. Đây cũng là sản phẩm đánh dấu 10 năm ra đời iPhone.II. Smartphone cận cao cấp đáng chú ý nhất năm 2017Ở hạng mục này, bất ngờ đã thay đổi và đây được xem là hạng mục có sự rượt đuổi nhiều nhất trong những ngày qua, đáng chú ý nhất là cuộc rượt đuổi của Oppo và Samsung. Kết quả chung cuộc thuộc về Oppo F5 6 GB với 535 phiếu bình chọn, giúp mẫu máy này trở thành smartphone cận cao cấp tốt nhất năm 2017.Để làm nên thành công trên, Oppo F5 năm nay đã có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế khi lần đầu tiên đưa vào màn hình tràn viền tỉ lệ 18:9, đây là xu hướng của năm 2017 và của những năm tiếp theo. Đi cùng đó, Oppo cũng gây chú ý với hệ thống camera selfie mới tích hợp A.I, cho phép cân bằng và làm đẹp tự nhiên dựa trên tuổi tác, giới tính của người dùng...Vị trí thứ 2 và thứ 3 trong hạng mục này tiếp tục thuộc về Samsung với các mẫu sản phẩm Galaxy J7+ với 493 phiếu, Galaxy A7 2017 với 417 phiếu.III. Smartphone trung cấp đáng chú ý nhất năm 2017Cuộc rượt đuổi vị trí của bảng xếp hạng trung cấp cũng tương tự với cuộc chơi dành cho Samsung và Oppo. Ở hạng mục này, vị trí đầu bảng thuộc về Galaxy J7 Pro với 592 phiếu bình chọn.Galaxy J7 Pro được xem là sản phẩm tầm trung thay thế hoàn hảo cho Galaxy J7 Prime - sản phẩm tạo cú hít lớn cho Samsung trong năm 2016. Theo công bố từ Samsung, Galaxy J7 Pro có hơn 40.000 máy đặt hàng trước, 25.000 máy đến tay người dùng trong ngày đầu tiên, phá vỡ mọi kỷ lục từ trước tới nay của thương hiệu này.Ở vị trí thứ 2 và 3 trong hạng mục này thuộc về Oppo với 2 sản phẩm Oppo F5 và Oppo F5 Youth với tỉ lệ lần lượt là 554 phiếu và 326 phiếu bình chọn. Đây cũng là bộ đôi sản phẩm có sự thay đổi lớn của hãng này, giúp máy nhanh chóng chiếm vị trí trên hầu hết bảng xếp hạng bán chạy ở các nhà bán lẻ tại Việt Nam.IV. Những smartphone phổ thông nào bạn thấy tốt nhất năm 2017:Ở hạng mục cuối cùng, Samsung tiếp tục nắm vững vị trí đầu bảng với mẫu Galaxy J3 Pro, nhận được 619 phiếu bình chọn. Sản phẩm này được xem là phiên bản thu gọn của J7 Pro với lối thiết kế mới, điểm nhấn là cụm camera phá cách...Các vị trí còn lại thuộc về Oppo và Nokia với các mẫu Neo A39 nhận được 556 phiếu bình chọn, Nokia 3 vị trí thứ 3 với 429 phiếu bình chọn.Tổng kết: Dựa trên các kết quả ở từng hạng mục, năm nay có thể thấy Samsung và Oppo tiếp tục là hai thương hiệu nắm giữ cuộc chơi di động tại thị trường Việt. Cuộc chơi này vẫn chưa có sự thay đổi nhiều trong 2 năm trở lại đây.Nhìn lại năm 2016, thị trường đã chứng kiến những màn trượt chân của các thương hiệu lớn trước sự bành trướng sức mạnh của Samsung và Oppo. Tính riêng 6 tháng đầu năm 2016, thị phần của Nokia, Sony, HTC và Asus đã bắt đầu tụt dốc. Tính riêng Nokia, từ 20% thị phần của năm 2015 đã tụt thê thảm xuống còn chưa đầy 5% trong nửa đầu năm 2016.Theo số liệu từ GFK tính đến hết tháng 11 năm 2017, Samsung vẫn đang ở vị trí thứ 1 với 46,5% thị phần, Oppo nắm giữ 19,4% thị phần, Apple ở vị trí thứ 3 với 9,2% thị phần. Đáng chú ý năm nay, các thị phần khác đang được chia sẻ nhiều hơn cho các thương hiệu Trung Quốc đang nổi lên gồm Vivo chiếm 2,4% thị phần, Huawei chiếm 2,7% thị phần... Riêng thương hiệu Việt MobiiStar đang giảm từ 4,9 năm ngoái, giờ nắm khoảng 2,9% thị phần.Các báo cáo gần đây cũng cho biết, các thương hiệu Trung Quốc cũng đang tăng trưởng mạnh tại Việt Nam và năm 2018, cuộc chơi này sẽ trở nên căng go hơn và thị phần sẽ có sự thay đổi đáng kể trong năm 2018.Theo báo cáo từ công ty phân tích Counterpoint Research, cuộc chơi smartphone năm 2017 chứng kiến sự bành trướng của các thương hiệu sản xuất di động toàn cầu và đặc biệt là các thương hiệu đến từ Trung Quốc tại thị trường Việt khiến cho miếng bánh của các thương hiệu Việt đang bị thu hẹp nhỏ lại.Báo cáo này chỉ ra rõ, các thương hiệu toàn cầu và Trung Quốc tăng trưởng theo năm nhưng thị phần của các thương hiệu Việt Nam đã giảm từ 18% xuống 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Đối với phân khúc trung cấp phần lớn là do các thương hiệu Trung Quốc chiếm lĩnh trong năm 2017.Dù sao, cuộc cạnh tranh quyết liệt trên kỳ vọng sẽ giúp thị trường sôi động hơn trong năm sau và đặc biệt tạo ra nhiều giá trị thiết thực cho người dùng.Cảm ơn độc giả đã gửi bình chọn và góp ý về cho chương trình. Chuyên mục Sức mạnh Số sẽ công bố 4 phần quà may mắn là những chiếc smartphone Oppo F5 từ nhà tài trợ Oppo vào ngày mai 4/1/2018 dành cho những độc giả may mắn nhất. Theo thông báo từ Ngân hàng Nhà nước, kể từ ngày 1/1/2018, việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán là không hợp pháp và bị cấm tại Việt Nam.  Bitcoin khởi đầu năm mới bằng đà lao dốc đáng thất vọng  "Mua bitcoin thế nào" nằm trong số từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất năm 2017  Sốc: Giá trị thực của bitcoin chỉ là con số 0 tròn trĩnhBitcoin và các loại tiền ảo khác chính thức không được Ngân hàng Nhà nước (NHNN) công nhận kể từ thời điểm bước sang năm 2018. Đây là quyết định đã có hiệu lực, được đưa ra bởi cơ quan điều hành và áp dụng trên toàn bộ lãnh thổ Việt Nam.Theo đó, kể từ ngày 1/1/2018, hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp (bao gồm cả Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác) có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều 206 Bộ luật Hình sự 2015 (đã được sửa đổi, bổ sung năm 2017).Tuy nhiên, quy định không đề cập tới việc mua/bán Bitcoin trên các sàn giao dịch quốc tế, cũng như việc sở hữu tài sản Bitcoin của mỗi cá nhân, tổ chức.Động thái này được giới chuyên môn đánh giá là bước đi thận trọng đối với một thị trường mở và tiềm ẩn nhiều rủi ro như Bitcoin nói riêng và tiền ảo nói chung. Đây cũng là biện pháp được nhiều quốc gia trên thế giới áp dụng, tức là cấm, không công nhận Bitcoin, nhưng cũng không trực tiếp đứng ra quản lý.  Thực tế cho thấy thị trường Bitcoin chưa có dấu hiệu giảm nhiệt tại Việt Nam trong thời điểm 2 tháng cuối năm 2017. Hàng ngàn máy đào Bitcoin vẫn được ồ ạt nhập về. Một số thành phố lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh còn được trang bị cả ATM để giao dịch Bitcoin được thuận tiện.Cũng theo thống kê của Google Trend, Việt Nam hiện đang xếp thứ 41 trong số 100 nước/khu vực có số lượng tìm kiếm từ khóa bitcoin nhiều nhất (cập nhật vào ngày 1/1/2018), đứng trên nhiều quốc gia phát triển như Italy, Pháp, Tây Ban Nha,... cũng như nhiều nước trong khu vực như Hàn Quốc, Thái Lan, Indonesia,... Bạn chỉ cần vài món đồ đơn giản và vài cục pin con thỏ cỡ nhỏ là đã có thể tự chế cho mình một cục sạc dự phòng khá ổn với giá thành rất rẻ. Hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ hữu ích cho bạn. Năm 2017 kết thúc và chứng kiến sự xuất hiện của những xu thế công nghệ mới. Bước sang năm 2018, nhiều công nghệ mới sẽ được phát triển để phù hợp với tốc độ phát triển của thế giới hiện nay. Dưới đây là những công nghệ mới hứa hẹn sẽ xuất hiện ngay trong năm 2018 này.Cảm biến vân tay tích hợp vào bên dưới màn hình smartphone  Các hãng smartphone đang tích cực chạy đua để tích hợp cảm biến vân tay vào bên dưới màn hình thiết bị di động của mình. Trong năm 2017, nhiều tin đồn cho rằng chiếc smartphone đầu tiên với tính năng như vậy sẽ được ra mắt nhưng thực tế là vẫn chưa có một sản phẩm nào như vậy.Năm 2018, giới công nghệ lẫn người dùng đang háo hức chờ đợi chiếc smartphone đầu tiên với cảm biến vân tay được tích hợp trên màn hình sản phẩm được ra mắt. Với việc công nghệ này trở thành thực tế, các hãng sản xuất sẽ thoải mái phát triển thiết kế smartphone không viền màn hình mà không cần phải trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng sản phẩm, vốn bất tiện cho người dùng khi đặt smartphone trên bàn cần phải cầm máy lên mới có thể mở khóa thiết bị.Theo giới thạo tin nhiều khả năng Samsung hay Apple không phải là hãng đầu tiên trang bị cảm biến vân tay trên màn hình smartphone, mà hãng smartphone Vivo của Trung Quốc sẽ là hãng smartphone đầu tiên thực hiện điều này.Smartphone màn hình gập  Cũng như smartphone tích hợp cảm biến vân tay vào màn hình, thông tin về smartphone với thiết kế màn hình gập cũng đã xuất hiện từ khá lâu dưới dạng tin đồn nhưng đến nay vẫn chưa trở thành sự thật. Nhiều khả năng điều này sẽ thay đổi trong năm 2018.Theo tài liệu bị rò rỉ từ nội bộ Samsung thì hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển Galaxy W, chiếc smartphone với thiết kế màn hình gập, một bước đột phá của màn hình cong công nghệ Super AMOLED mà Samsung đang sử dụng hiện nay.Ưu điểm của smartphone màn hình gập đó là có thể tăng kích cỡ của màn hình khi cần mà không làm tăng kích cỡ tổng thể của thiết bị. Tuy nhiên chưa rõ các hãng công nghệ làm cách nào để có thể gập những phần linh kiện khác trên thiết bị như board mạch hay pin...Trợ lý ảo với giọng nói giống hệt con người  Trợ lý ảo đã trở thành một phần không thể thiếu trên các thiết bị công nghệ, từ smartphone, loa thông minh, hệ thống giải trí của xe... cuối tháng 12/2017 vừa qua, Google đã giới thiệu trí tuệ nhân tạo với tên gọi Tacotron 2, có khả năng tạo ra giọng nói tự động giống hệt âm vực giọng nói của con người.Giới công nghệ đang háo hức chờ đợi Google áp dụng giọng nói do Tacotron 2 tạo ra vào các sản phẩm của hãng để giúp máy móc tương tác với con người theo cách tự nhiên nhất.Loa thông minh với chất lượng âm thanh được cải thiện  Năm 2017 chứng kiến cuộc đua của các hãng công nghệ trong việc ra mắt các mẫu loa thông minh được tích hợp trợ lý ảo với nhiều tính năng, thay vì đơn thuần là một thiết bị phát nhạc.Tuy nhiên việc quá tập trung vào các tính năng thông minh trên loa, các hãng công nghệ lại không tập trung đến chất lượng âm thanh nên nhìn chung các mẫu loa thông minh chỉ cho chất lượng âm thanh ở mức chấp nhận được.Năm 2018 sẽ tiếp tục hứa hẹn cuộc đua hấp dẫn trên thị trường loa thông minh và bên cạnh các tính năng được tích hợp, các hãng công nghệ sẽ chú ý hơn để cải thiện và tăng cường chất lượng âm thanh trên các mẫu loa thông minh của mình, đáp ứng nhu cầu nghe nhạc và giải trí của người dùng.Smartphone tích hợp trí tuệ nhân tạo  Máy học và trí tuệ nhân tạo đang dần trở nên phổ biến hơn. Năm 2017 đã chứng kiến một vài mẫu smartphone được tích hợp trí tuệ nhân tạo và hứa hẹn làn sóng này sẽ trở nên phổ biến hơn trong năm 2018.Với việc tích hợp trí tuệ nhân tạo, smartphone không chỉ hiểu rõ người dùng hơn thông qua thói quen sử dụng hàng ngày mà còn có thể chụp ảnh tốt hơn nhờ khả năng nhận diện đối tượng, khung cảnh hoặc nhiều chức năng hữu ích khác. Lúc đó smartphone sẽ thực sự trở thành một “trợ thủ đắc lực” cho người dùng.iPad với viền màn hình siêu mỏng như iPhone X  Năm 2017 đánh dấu 10 năm phiên bản iPhone đầu tiên ra mắt và Apple đã kỷ niệm điều này với phiên bản iPhone X, đã lột xác hoàn toàn cả về công nghệ, tính năng và đặc biệt là thiết kế viền màn hình siêu mỏng.Theo giới thạo tin nhiều khả năng Apple sẽ tiếp tục phát triển các thiết bị di động trong tương lai của hãng dựa trên thiết kế của iPhone X, như vậy không loại trừ khả năng chiếc máy tính bảng iPad thế hệ mới ra mắt trong năm 2018 của Apple cũng sẽ sở hữu thiết kế với viền màn hình siêu mỏng và tích hợp cảm biến Face ID để thay thế cho cảm biến vân tay Touch ID.Những công nghệ pin mới để kéo dài thời lượng pin trên smartphone  Thời lượng sử dụng pin trên smartphone vẫn đang là vấn đề khiến các hãng sản xuất smartphone phải “đau đầu”. Việc trang bị thỏi pin có dung lượng lớn để kéo dài thời gian sử dụng sẽ dẫn đến nguy cơ pin bị cháy nổ hoặc làm tăng trọng lượng và kích thước của smartphone.Đã có nhiều công nghệ mới được nghiên cứu và phát triển để thay thế cho pin lithium-ion đang sử dụng phổ biến hiện nay nhưng vẫn chưa có công nghệ nào thực sự được áp dụng. Rất có thể một công nghệ pin mới sẽ được phát triển và áp dụng thử nghiệm trong năm 2018 để khắc phục nhược điểm trên pin của smartphone.Ngoài ra các hãng sản xuất phần cứng và phát triển phần mềm cũng đang tối ưu để giảm thiểu mức tiêu thụ điện năng nhưng vẫn đáp ứng được hiệu suất, nhằm khắc phục nhược điểm về thời lượng pin trên smartphone. Rất có thể thế hệ vi xử lý mới như Snapdragon hay Exynos và phiên bản Android 9.0... ra mắt trong năm 2018 sẽ cải thiện đáng kể vấn đề này. Tính đến trưa ngày 2/1/2018, thống kê từ hệ thống giám sát virus của Bkav, đã có 36.000 máy tính tại Việt Nam bị nhiễm mã độc đào tiền ảo lây lan qua Facebook. Con số này sẽ tiếp tục tăng mạnh, người tiêu dùng cần cảnh giác.  Hơn 12 nghìn máy tính bị nhiễm mã độc đào tiền ảo trên Messenger  Hướng dẫn diệt mã độc đang lan truyền mạnh mẽ qua Facebook Messenger tại Việt Nam  Phát tán virus đào tiền ảo qua Facebook Messenger: Dễ dàng đánh lừa người dùngChưa đầy 12 ngày kể từ ngày Bkav công bố hơn 12.600 máy tính tại Việt Nam nhiễm mã độc đào tiền ảo lây qua Facebook (ngày 21/12), con số này tăng mạnh lên đến 36.000 máy tính bị nhiễm, tức gấp 3 lần máy bị nhiễm. Bkav cho biết, tình hình trên số máy tính nhiễm mã độc sẽ còn tiếp tục tăng mạnh. Trước đó Bkav cũng cho biết, hacker đã lập trình để sinh tự động biến thể mới nhằm qua mặt các phần mềm an ninh. Động cơ của hacker rất rõ ràng: lây nhiễm virus vào các máy tính nhiều nhất có thể để phục vụ mục đích đào tiền ảo. Nguy hiểm hơn, mã độc còn cài sẵn chức năng lấy cắp mật khẩu Facebook.Trước tình hình trên, người dùng cần cảnh giác tránh tình trạng để mã độc này bùng phát mạnh mẽ, gây ảnh hưởng đến bạn và những người thân. Người dùng nên ngay lập tức diệt virus và đổi mật khẩu tài khoản Facebook. Cảnh giác khi nhận được file gửi qua Facebook Messenger, file chia sẻ trên Group, tốt nhất nên mở file trong môi trường cách ly an toàn (Safe Run) để tránh bị nhiễm mã độc. Đặc biệt không mở và nhấp vào bất cứ các đường link lạ và tải về những tập tin không rõ nguồn gốc.Trước đó ngày 17/12, một dạng mã độc mới có dạng "video_7275.zip" phát tán mạnh mẽ tại Việt Nam thông qua tính năng Facebook Messenger. Qua phân tích kỹ thuật ban đầu, Cục An toàn thông tin cho biết loại mã độc này khi lây nhiễm vào máy tính người dùng sẽ thực hiện những hoạt động, gồm tự động tải và cài đặt một số tập tin độc hại: 7za.exe, files.7z từ trang web độc hại có tên miền yumuy.johet.bid (với các mẫu mã độc khác nhau, tên miền này có thể thay đổi).Mã độc sẽ sử dụng tập tin 7za.exe để giải nén tập tin file.7z, sau đó lấy tiện ích mở rộng (extension) độc hại và tự động cài đặt tiện ích mở rộng này này vào trình duyệt Chrome. Đồng thời, mã độc này không cho người dùng truy cập vào phần quản lý tiện ích mở rộng của trình duyệt.Trong tập tin được giải nén có chứa các tập tin thực thi được cho là sử dụng nhằm mục đích lợi dụng tài nguyên máy tính người dùng để đào tiền ảo.Tính chỉ sau 4 ngày bùng phát, theo Bkav, đã có khoảng hơn 500 biến thể của mã độc đào tiền ảo được tung lên mạng và chưa có dấu hiệu dừng lại, cứ 10 phút một biến thể mới xuất hiện. Đúng như dự báo từ các nhà bán lẻ, những ngày cuối cùng của năm và các ngày đầu năm 2018, sức mua iPhone tăng mạnh trở lại, chiếm đa số vẫn là iPhone X.  iPhone X "chạm đáy" 25 triệu đồng, màu bạc tiếp tục gây sốt  Cận kề Giáng sinh, giá iPhone X giảm còn 25,8 triệu đồngiPhone X màu bạc tiếp tục được tin dùngTheo thông tin từ các cửa hàng chuyên kinh doanh mặt hàng iPhone, mẫu iPhone X đang là sản phẩm bán tốt nhất trong những ngày vừa qua, sức mua tăng ít nhất 30%.Khảo sát nhanh trên thị trường, giá bán trong 4 ngày qua đã tăng khoảng từ 800 đến 1 triệu đồng, một mẫu iPhone X dung lượng 64 GB bán ra ở mức 25,7 triệu đồng và dung lượng 256 GB có giá 28,5 triệu đồng. Trước đó, giá bán các mẫu iPhone X này ở mức dưới 25 triệu đồng và xấp xỉ 28 triệu đồng.Ông Minh Tuấn, điều hành Minh Tuấn Mobile cho biết, vài ngày qua sức mua iPhone X đã tăng mạnh trở lại. Nếu so với ngày Giáng sinh vừa qua, sức mua tăng ít nhất 30%. Ông này cũng cho biết, người dùng Việt vẫn chọn mua mẫu dung lượng 64 GB nhiều nhất và màu bạc vẫn là màu ưu chuộng hơn cả.Tương tự, ông Trương Cường cũng cho biết, trong hai ngày 30-31/12, lượng người đến mua sắm nhiều, có lẽ họ nhận được tiền thưởng tết và đổi mới thiết bị để chào đón Xuân.Về mức giá bán, các đại lý cho biết nguồn hàng đang thiếu và sức mua tăng nên giá đầu vào cũng tăng nhẹ trở lại. Các đại lý cho biết thêm, giá bán sẽ tiếp tục giữ ở mức trên và có thể giảm tùy thời điểm, xê xích vào khoảng 300 đến 500 ngàn đồng.iPhone khác cũng bán tốt trở lạiKhông chỉ iPhone X, các mẫu iPhone khác cũng đang bán tốt trở lại trong dịp tết vừa qua.Ông Nguyễn Đạt, điều hành chuỗi Di động Việt cho biết, trong các ngày Tết dương lịch vừa qua, đặc biệt là 2 ngày cuối năm, iPhone quốc tế đang bán rất tốt, tăng trưởng hơn so với những ngày trước. Hầu như người dùng chọn mua iPhone thay vì mua các mẫu smartphone Android cùng phân khúc giá. Các mẫu đang bán tốt như iPhone 6, 6S, 7 và 7 Plus.Đồng ý kiến, ông Tuấn cũng chia sẻ, trước đây iPhone 8 và 8 Plus đều bán không tốt nhưng mấy ngày qua các mẫu này bắt đầu bán được trở lại. "Nếu 10 máy bán ra đợt này thì iPhone X chiếm 7 máy, 3 máy còn lại thuộc về iPhone 8 và 8 Plus. Những người có nhu cầu đổi máy đã xuống tiền để mua đợt này và trong số họ có người thích iPhone X và cũng có người không thích thiết kế iPhone X, họ thích thiết kế truyền thống từ trước đến nay của iPhone nên lựa chọn mẫu cũ", ông Tuấn nói.Theo đà này, các đại lý dự báo sức mua iPhone sẽ tiếp tục tăng mạnh trong vài tuần tiếp theo và sẽ bán rất tốt ở tuần cuối cùng của tết Âm lịch.Ngoài ra, trong thời điểm mùa cuối năm, người dùng có nhu cầu mua sắm iPhone mới hoặc cũ, để tránh gặp phải tình trạng mua máy dựng, máy đã qua sửa chữa, cần tìm kiếm các cửa hàng uy tín, có chế độ bảo hành và dùng thử rõ ràng và cũng có thể nhờ người quen để kiểm tra máy móc hoặc trang bị kiến thức cho mình để lựa chọn được máy tốt với giá phải chăng. Công cụ giúp nhận/gửi hay trả lời tin nhắn dễ dàng từ máy tính mà không cần chạm đến smartphone; phần mềm hữu ích nên có trên mọi máy tính; bộ hình nền đẹp chủ đề năm mới 2018... là những thủ thuật, ứng dụng nổi bật tuần qua.Tuyệt chiêu nhận/gửi tin nhắn, cuộc gọi trên smartphone trực tiếp từ máy tính  Đôi khi, bạn thường xuyên làm việc bên máy vi tính và để smartphone ở một vị trí khá xa chỗ đang ngồi, khi có tin nhắn hoặc cuộc gọi đến, bạn sẽ phải rời chỗ ngồi của mình để lấy smartphone đọc và phản hồi tin nhắn hoặc để xem ai đang gọi đến.Pushbullet sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này dễ dàng. Đây là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép kết nối smartphone với máy tính của bạn, từ đó cho phép hiển thị thông báo trên máy tính mỗi khi có cuộc gọi hoặc tin nhắn đến trên smartphone, giúp người dùng không cần chạm vào smartphone vẫn biết được cuộc gọi từ ai và đọc nội dung tin nhắn.Đặc biệt, người dùng có thể sử dụng Pushbullet để phản hồi hoặc soạn mới tin nhắn mà không cần phải chạm tay vào smartphone.Nhìn chung, với sự giúp đỡ của Pushbullet, bạn có thể dễ dàng quản lý và điều khiển smartphone ngay từ máy tính của mình mà không cần phải chạm tay đến smartphone, thuận tiện trong trường hợp bạn không để smartphone ở cạnh mình. Điều này sẽ giúp bạn không bao giờ bỏ lỡ tin nhắn hay cuộc gọi nào từ smartphone nếu đang ngồi bên máy tính của mình.Download ứng dụng Pushbullet phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Bộ hình nền đẹp mắt chủ đề “chúc mừng năm mới 2018”  Năm mới 2018 đã đến, không khí năm mới đã dần tràn ngập ở khắp nơi. Hẳn trong mỗi chúng ta đều đã có những cách khác nhau để sẵn sàng đón chào thời khắc chuyển giao năm cũ sang năm mới cũng như gửi lời chúc mừng đến cho người thân và bạn bè.Cùng với sự phát triển của mạng xã hội, nhiều người thường lựa chọn cách gửi lời chúc mừng năm mới thông qua mạng xã hội bằng những hình ảnh vui tươi và ý nghĩa. Nhân dịp năm mới 2018 đang đến, Dân trí xin tặng đến bạn bộ sưu tập hình ảnh chủ đề “năm mới 2018” tràn ngập sắc màu, để bạn có thể sử dụng và gửi đến những người thân của mình.Ngoài ra nếu bạn cũng muốn mang không khí của năm mới lên chiếc máy tính mà mình vẫn sử dụng hàng ngày, thì chắc hẳn rằng bộ sưu tập hình nền với chủ đề năm mới 2018 tuyệt đẹp này cũng sẽ rất hoàn hảo dành cho bạn, với những hình ảnh chất lượng cao hoàn toàn phù hợp để làm hình nền cho máy tính.Download trọn bộ hình nền với đầy đủ kích cỡ miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem trọn bộ những hình ảnh có trong bộ sưu tập hình nền tại đây.Phần mềm với những công cụ hữu ích để sử dụng máy tính hiệu quả hơn  Advanced SystemCare là một trong những phần mềm tối ưu hệ thống rất được yêu thích trên toàn thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, một phần nhờ vào ưu điểm dễ sử dụng và hỗ trợ hoàn toàn ngôn ngữ tiếng Việt.Bên cạnh chức năng chính là tối ưu hệ thống để giúp máy tính hoạt động mượt mà hơn, phần mềm còn trang bị rất nhiều tính năng hữu ích khác mà người dùng có thể khai thác như quản lý và gỡ bỏ phần mềm trên Windows, tối ưu bộ nhớ RAM để máy tính hoạt động hiệu quả hơn, sửa chữa các lỗi khi Windows có vấn đề...Có thể nói Advanced SystemCare là một trong những phần mềm nên có trên máy tính sử dụng hệ điêu hành Windows.Download bản dùng thử của phần mềm tại đây, sau đó sử dụng đoạn mã sau để kích hoạt bản quyền phần mềm: B34E0-BDE1B-80AEB-FBA64Xem thêm hướng dẫn cách thức kích hoạt bản quyền và sử dụng phần mềm đã được Dân trí giới thiệu tại đây.Tuyển tập những ứng dụng di động được độc giả Dân trí yêu thích nhất năm 2017 (Phần 1)  Trong năm 2017, chuyên mục Sức mạnh số của báo điện tử Dân trí đã giới thiệu đến bạn khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Bài viết tại đây sẽ điểm lại một vài ứng dụng được nhiều bạn đọc quan tâm và yêu thích nhất được giới thiệu trong năm qua để bạn có thể cài đặt và sử dụng trên smartphone của mình, đáp ứng nhưng yêu cầu của bản thân hoặc cho công việc. Một thiếu nữ người Indonesia đã sống sót một cách thần kỳ sau khi bị một chiếc tàu va phải vì cô gái này cùng các bạn ngồi sát đường sắt để chụp ảnh “tự sướng”.Sự việc xảy ra khi Ely Hayati, 16 tuổi, đi dạo dọc đường tàu ở thành phố Purworejo (tỉnh Trung Java, Indonesia) cùng 3 người bạn của mình và cả 4 đã quyết định đứng lại để chụp những bức ảnh “tự sướng” ở cạnh đường tàu.  Khi đang cùng nhau chụp ảnh, một đoàn tàu chạy qua nhưng cả 4 vẫn bất chấp nguy hiểm đứng sát đường sắt để có được những bức ảnh với khoảnh khắc đáng nhớ. Tuy nhiên Hayati là người đứng trong cùng và sát đường sắt nhất đã bị đoàn tàu va phải và hất ngã xuống đất.  3 người bạn đứng trước của Hayati chưa kịp phát hiện ra vụ việc nên vẫn tiếp tục cười tươi để chụp ảnh. Chỉ đến khi họ quay lại mới kinh hãi phát hiện ra Hayati đang nằm trên vũng máu với một vết thương nghiêm trọng trên đầu.May mắn Hayati đã không bị ngã vào phía trong đoàn tàu đang chạy mà chỉ ngã đập đầu xuống phía bên ngoài đường sắt. Những người bạn của Hayati đã lập tức gọi điện cho lực lượng cứu hộ.Hayati sau đó đã lập tức được đưa đến bệnh viện với một vết thương hở nghiêm trọng trên đầu. Các bác sĩ đã phải tiến hành khâu lại vết thương này và đang kiểm tra xem Hayati có bị chấn thương nghiêm trọng nào về não hay không.  Hiện nhà chức trách địa phương đang tiến hành điều tra để tìm hiểu xem liệu Hayati và những người bạn có đi vào khu vực giới hạn cạnh đường ray khi sự việc xảy ra hay không. LG chuẩn bị ra mắt chiếc TV OLED lớn nhất từ trước đến nay với độ phân giải siêu nét tại Triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2018 sắp diễn ra từ ngày 9-12/1 tới.TV 4K và HDR mới trở nên phổ biến trong 1-2 năm qua thì hãng công nghệ Hàn Quốc LG đã có tham vọng để đưa công nghệ OLED lên độ phân giải 8K.Theo trang Engadget, LG sẽ ra mắt mẫu TV OLED 8K với kích thước lên tới 88 inch, được xem là TV công nghệ mới có màn hình lớn nhất hiện nay tại Triển lãm CES 2018 sẽ khai mạc trong tuần tới tại thành phố Las Vegas, Mỹ.Mẫu TV OLED 8K được xem là bản nâng cấp từ thế hệ OLED TV 4K 77 inch. Giá bán của mẫu TV này đã lên tới 20.000 USD nên cũng không lấy gì làm khó hiểu khi LG chào bán mẫu TV OLED 8K với mức giá đắt gấp đôi.Trong khi LG đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ OLED thì đối thủ Samsung chuyển sang phát triển công nghệ QLED TV. Samsung cũng được cho là sẽ ra mắt hàng loạt TV thế hệ mới tại CES, mở màn cho cuộc cạnh tranh trên thị trường TV trong suốt cả năm 2018. Nhiều người dùng đang sở hữu chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note8 của Samsung cho biết chiếc smartphone của họ không thể nhận sạc và không mở được trở lại một khi chiếc smartphone này bị tắt khi pin trở về 0%. Tuy nhiên, Samsung đã lên tiếng trấn an người dùng và cho biết sự cố hiện mới chỉ ảnh hưởng một số lượng rất nhỏ các thiết bị.Theo phản ánh của nhiều người dùng trên các trang mạng xã hội, diễn đàn công nghệ và trên trang hỗ trợ của Samsung, chiếc smartphone Galaxy Note8 của họ không thể nhận điện khi cắm sạc sau khi chiếc điện thoại này bị tắt khi pin về 0%. Những người này cho biết họ đã sử dụng nhiều cáp sạc khác nhau nhưng tình trạng không thay đổi.  “Tôi mới mua một chiếc Galaxy Note8 2 tháng trước. Tối hôm qua tôi để pin hết hoàn toàn và cắm sạc. Đây là lần đầu tiên chiếc smartphone của tôi được dùng cho đến cạn pin hoàn toàn. Khi tôi cắm sạc, biểu tượng sạc xuất hiện trên màn hình nhưng đèn LED màu đỏ xác nhận sạc không sáng. Tôi chờ vài phút cắm sạc rồi bật máy lên nhưng không được, điện hoàn toàn không vào bên trong pin”, một người dùng chia sẻ về tình trạng của mình trên trang diễn đàn hỗ trợ của Samsung.Nhiều người dùng khác cho biết họ gặp tình trạng tương tự và khi liên hệ với nhân viên hỗ trợ của Samsung, họ được hướng dẫn cách khởi động lại máy bằng tổ hợp phím bấm trên Galaxy Note8 nhưng cũng không có tác dụng.Sự cố được ghi nhận với Galaxy Note8 của các nhà mạng như T-Mobile, AT&T, Verizon và cả phiên bản không khóa mạng.Samsung chính thức lên tiếng về sự cốTrước những phản ánh của người dùng về sự cố gặp phải, Samsung đã lên tiếng trấn an người dùng và cho biết sự cố hiện mới chỉ ảnh hưởng một số lượng rất nhỏ các thiết bị.“Samsung ghi nhận những báo cáo về trường hợp này một cách nghiêm túc và chúng tôi mới chỉ nhận được một số lượng rất nhỏ các phản ánh của người dùng có liên quan đến quản lý sạc pin trên thiết bị”, một đại diện của Samsung cho biết.Hiện vẫn chưa rõ nguyên do thực sự gây nên sự cố, tuy nhiên vấn đề gặp phải với pin trên Galaxy Note8.Trong khi đó nhiều trang công nghệ khuyên người dùng đang sử dụng Galaxy Note8 nên sao lưu toàn bộ dữ liệu có trên thiết bị của mình để đề phòng trường hợp thiết bị bất ngờ “chết” sẽ không làm mất dữ liệu chứa trên đó. Ngoài ra người dùng cũng không nên sử dụng Galaxy Note8 cho đến lúc hết sạch pin rồi mới sạc vì vẫn chưa rõ điều này có thực sự liên quan đến việc sản phẩm không thể bật trở lại khi đã cắm sạc hay không. Vụ scandal Apple làm giảm hiệu năng trên các dòng iPhone có pin cũ đang là chủ đề nóng được quan tâm không chỉ riêng tại Mỹ, mà đã gây ảnh hưởng trực tiếp tới trải nghiệm của hàng triệu người dùng iPhone trên thế giới. Đáng chú ý, người hé lộ ra vụ việc là một chàng trai mới 17 tuổi.  Apple bị kiện vì “âm mưu” làm chậm iPhone cũ  Apple thừa nhận làm giảm hiệu năng iPhone cũ, đối mặt án phạt kỷ lụcNgày 9/12, một bài viết với chủ đề "iPhone chạy chậm? Hãy thử thay thế cục pin mới" xuất hiện trên diễn đàn Reddit nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng với hơn 1.110 bình luận và hàng trăm ngàn lượt chia sẻ. Bài viết giải thích tường tận một cách đáng kinh ngạc về nguyên nhân dẫn đến tình trạng suy giảm hiệu năng trên các dòng iPhone cũ (hay chính xác hơn là có pin đã cũ), khiến chúng thậm chí không sử dụng được những tác vụ đơn giản, dù là nhắn tin.Quan trọng hơn, nó tiết lộ một bí mật "động trời" rằng chính Apple là người đứng sau những chiếc iPhone bị "chậm đi trông thấy". Và đáng bất ngờ hơn khi chủ nhân của bài viết này là Tyler Barney, một cậu học sinh trung học mới chỉ 17 tuổi đến từ bang Tennessee, được biết đến với nickname TeckFire trên Reddit.Sau khi tìm hiểu trên mạng và tìm kiếm lời khuyên từ những người khác, Tyler đã quyết định thay pin điện thoại, và nhận thấy thiết bị của mình nhanh hơn hẳn. Theo như chia sẻ, Tyler đã quyết định "mổ xẻ" chiếc iPhone 6S của mình bởi chúng chạy chậm một cách bất thường, thậm chí thua kém cả chiếc iPhone 6 của cậu em trai - dù đây là model đã ra mắt trước đó được hơn 1 năm. Ngày 18/12, Geekbench cũng đăng tải một kết quả tương tự sau khi tiến hành đo đạc hiệu suất của iPhone.  Mọi chuyện vỡ lở, mọi ánh mắt ngay lập tức hướng về phía Apple cùng những lời chỉ trích, khách hàng từ nhiều nơi trên thế giới tức giận đòi kiện Apple vì đã cố ý làm chậm thiết bị của mình lại. Dù đã nhanh chóng công bố lời xin lỗi đi kèm giải thích, nhưng Apple vẫn đứng trước một trong những scandal lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây, khiến công ty "điêu đứng" ngay trong dịp đầu năm mới."Rất nhiều người đổ lỗi cho Apple, cho rằng họ đã bị phản bội", Tyler nói. "Nhưng càng nhìn rõ hơn, tôi lại thấy đây là điều không thể tránh khỏi. Dù là trên iPhone hay điện thoại Android" Tyler bày tỏ tiếc nuối rằng Apple đã không sớm công bố điều này để người dùng nằm bắt được tình trạng chiếc iPhone của họ.  Mẹ của Tyler, bà Laura Blevins thì vô cùng tự hào về cậu con trai của mình, cho rằng "Đây là cảm giác tuyệt vời nhất trên thế giới khi người làm cha, làm mẹ được chứng kiến tài năng của cậu con trai sau khi được cả thế giới công nhận.""Thật tuyệt khi một tập đoàn lớn như Apple thừa nhận rằng Tyler đã đúng, dù là chỉ ở mặt lý thuyết", bà nói. "Tôi thực sự tự hào về con trai mình."Về phía Apple, công ty đang phải hứng chịu những vụ kiện có thể lên tới hàng tỷ USD, sau khi lời xin lỗi của họ không làm nguôi lòng người tiêu dùng. Đáng chú ý phải kể tới tổ chức người tiêu dùng HOP (Ngăn chặn Những sản phẩm có tính lỗi thời được hoạch định trước) tại Pháp đã đâm đơn kiện Apple tại Paris. Theo luật của nước Pháp, Apple có thể sẽ phải chịu phạt 5% doanh số hàng năm của mình. Lần đầu tiên tại Việt Nam, các chuyên gia về công nghệ thông tin chính thức có cơ hội thể hiện khả năng của mình trong lĩnh vực giáo dục. Thông qua chương trình tuyển dụng Kiến trúc sư phần mềm tương lai (FCA) của tổ hợp Giáo dục công nghệ Topica, các nhân tố xuất sắc có thể đi đầu và dẫn trước trong nền công nghệ giáo dục vốn còn rất mới mẻ tại Việt Nam.Từ “nhân tài đất Việt” đến chuyên gia nghiên cứu công nghệ AI trong giáo dụcLà thủ lĩnh công ty InfoRe và giành giải Nhất giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2016 với sản phẩm Hệ thống Phân tích ngữ nghĩa và Quản trị tương tác mạng xã hội (SMCC), anh Lê Công Thành không đứng ngoài trào lưu công nghệ AI và đã tiến hành nghiên cứu, ứng dụng công nghệ này từ khi còn là du học sinh. Biết đến Topica Edtech Group là một trong số ít doanh nghiệp tại Việt Nam ứng dụng công nghệ mới mẻ này và hiện đang đi đầu về công nghệ giáo dục trực tuyến tại Đông Nam Á, anh Thành đã tham gia vào Topica sau một thời gian tiếp xúc và thấy được tiềm năng dẫn đầu về công nghệ AI tại đây.Từ đầu năm 2017 tới nay, anh trở thành là giám đốc Topica AI Lab, nghiên cứu ứng dụng các công nghệ trí tuệ nhân tạo hiện đại vào các hệ thống học trực tuyến của Topica. Ngoài ra Topica AI Lab cũng đang triển khai đào tạo các nhân lực công nghệ thông tin về học máy và trí tuệ nhân tạo, với tham vọng “phổ cập” kiến thức AI cho toàn bộ các nhân viên kĩ thuật đang làm việc tại Topica.“Ở Topica, cơ hội để nghiên cứu là rất nhiều, một là do lĩnh vực công nghệ giáo dục tại Việt Nam còn mới mẻ nên có rất nhiều "mảnh đất" chưa được khai hoang. Hai là ở đây có ban lãnh đạo rất quyết tâm và thấu hiểu trong việc đầu tư nghiên cứu và phát triển công nghệ mới..., không thua kém gì những phòng lab, nghiên cứu ở nước ngoài.” - Anh Thành cho biết.Con đường trở thành giám đốc kỹ thuật sản phẩm Tiếng Anh trực tuyến với hàng triệu học viênTừng chinh chiến trên nhiều mặt trận như EXO, VTC, ZONE, xây dựng phần mềm tìm kiếm cho tiếng Việt, hệ thống IP Tivi VTC,... anh Lê Biên Thuỳ ấn tượng với Topica vì có nhiều dự án lớn, nhiều cơ hội phát triển bản thân và muốn tiếp tục theo đuổi lĩnh vực này tại đây. Về chương trình tuyển dụng Kỹ sư phần mềm tương lai (FCA), anh cho biết: “Các ứng viên sẽ có cơ hội đối mặt với những thử thách công nghệ thực sự như: Data Warehouse, AI, Cloud-computing, Big data, Micro-services, Distribute System, Xử lý tiếng nói,... trong đó có những công nghệ đang là xu hướng tất yếu hiện nay là AI, Big Data,... mà bất kỳ ai muốn phát triển và vượt lên trong thế giới công nghệ cần phải nắm được”.“Làm công nghệ thông tin cũng giống như đang bơi vậy. Nếu bạn không tiếp tục bơi, bạn sẽ chìm. Nếu bạn không tiếp tục học hỏi và cải tiến, bạn sẽ lạc hậu.” Anh Thuỳ chia sẻ.Cơ hội cho những kiến trúc sư tương lai tài năng: FCA - Future Chief Architech: cổ phần thưởng và thăng tiến ngang cấp phó tổng GĐVề chương trình FCA (Future Chief Architech), chương trình tuyển dụng này mang đến cho các nhân tài Công nghệ cơ hội trải nghiệm 3 vị trí chuyên môn về CNTT với những thách thức như: Xây dựng kiến trúc, phát triển hệ thống đào tạo trực tuyến cho hàng trăm ngàn sinh viên tại Việt Nam, Thái Lan, Singapore; Áp dụng và dẫn đầu các công nghệ quốc tế mới chỉ xuất hiện hiếm hoi tại Việt Nam như: Hhọc máy (ML), trí tuệ nhân tạo (AI), Cloud-computing, Big data, Micro-services, Hololens, Smart watch,...; Đóng vai trò chủ chốt trong định hướng ROADMAP cho 4 sản phẩm tại các nước Đông Nam Á với gần 1 triệu người dùng trả phí; Thoả sức sáng tạo và xây dựng sản phẩm mới, lạ, độc đáo,... Các chuyên gia về công nghệ sẽ có rất nhiều đất diễn để thể hiện khả năng của mình.Đây cũng là cơ hội thăng tiến khó bỏ qua với những chuyên gia nghiên cứu công nghệ nhưng “ngại” làm sếp. Cơ hội ngang cấp với Phó Tổng giám đốc sau 5-7 năm mà không cần quản lý, cơ hội rèn luyện trong môi trường làm việc với những cao thủ trong lĩnh vực công nghệ thông tin như anh Lê Công Thành, anh Lê Biên Thùy,... hay cơ hội tự do phát triển ứng dụng với các công nghệ mới như: AI, VR, AR,...Một điểm đặc biệt hấp dẫn cho các chuyên gia công nghệ đó là chế độ lương thưởng tại Topica. Tại đây , thu nhập trung bình của FCA và chuyên gia IT cao hơn quản lí cùng cấp. Những nhân tố xuất sắc còn có cơ hội nhận cổ phần thưởng từ 0.5-1.4 triệu USD trong 3-7 năm.Chương trình tuyển dụng FCA hiện đang tiến hành giai đoạn chiêu mộ nhân tài. Các chuyên gia, quản lý công nghệ có thể gửi CV về địa chỉ mail: fca@topica.edu.vnTìm hiểu thêm thông tin tại: http://topi.ca/fcaasia Dự kiến sẽ bán chính hãng tại Việt Nam vào đầu tháng 5 tới, nhưng một vài mẫu Huawei P20 Pro vừa bất ngờ được xách tay về và chào bán một vài cửa hàng điện thoại ở Hà Nội.Theo KimMobile, một đại lý chuyên cung cấp sản phẩm chính hãng của Xiaomi, Huawei, Meizu,... thì cửa hàng đã nhập về khá nhiều chiếc Huawei P20 Pro từ ngày 8/4 dù có thông tin cho biết phải sang tới tháng 5 thì sản phẩm mới chính thức cập bến thị trường Việt Nam. Đơn vị này chào bán phiên bản được cho là "cực khủng" này của Huawei là 25,5 triệu đồng, tuy nhiên sang tháng sau mới có phụ kiện bao gồm ốp lưng, kính cường lực.Đây được cho là mức giá khá cao, tương đương với mẫu flag-ship mới nhất của Apple là iPhone X - vốn đang dao động từ 26,5 triệu; và cao hơn 2 triệu so với chiếc S9+ mới ra mắt cách đây không lâu của Samsung. Tuy nhiên theo đánh giá ban đầu của nhiều tín đồ smartphone, thì sản phẩm này thực sự sẽ "đắt xắt ra miếng".     Điểm nhấn của dòng sản phẩm Huawei P20 Pro không chỉ đến từ thiết kế "hao hao" iPhone X với "tai thỏ" ở mặt trước, hay cụm camera đặt dọc ở mặt sau, mà còn là smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị tới 3 ống kính có độ phân giải là 40MP, 20MP và 8MP.Ngoài ra, P20 Pro còn có camera trước với độ phân giải 24MP - một con số đáng nể. Được biết, tất cả camera trên P20 Pro đều đến từ thương hiệu Leica - một cái tên đã thành huyền thoại trong làng nhiếp ảnh. Cũng chính bởi yếu tố này mà người ta kỳ vọng khả năng chụp ảnh trên P20 Pro sẽ vượt qua các đối thủ "sừng sỏ" khác như iPhone X, Samsung Galaxy S9 hay Google Pixel 2.   Bên cạnh khả năng chụp ảnh ấn tượng, P20 Pro còn sở hữu tính năng mở khóa bằng khuôn mặt mang tên Face Unlock - mà theo Huawei là nhanh gấp 2 lần so với iPhone X.Về mặt thông số kỹ thuật, máy được trang bị màn hình AMOLED 6,1-inch độ phân giải Full HD+ (1080 x 2244 pixel). Phần cứng bao gồm vi xử lý Hisilicon Kirin 970 8 nhân (4 nhân 2.4 GHz Cortex-A73 & 4 nhân 1.8 GHz Cortex-A53); hai tùy chọn bộ nhớ trong là 64/128GB; 6GB RAM; pin 4.000 mAhHuawei P20 Pro và "người anh em" của nó là P20 đều đạt chuẩn chống nước/bụi IP53. Máy có tổng cộng 5 phiên bản màu gồm đen, xanh dương (Midnight Blue), vàng hồng (Pink Gold), vàng champagne, và tím Twilight. Chỉ chưa đầy 1 tháng nữa, tất cả các thuê bao di động phải được cập nhật đúng theo Nghị định 49. Nếu thiếu, người dùng phải làm thế nào để bổ sung?  Nhà mạng ra "tối hậu thư", người dùng nên cập nhật ảnh chân dungNghị định số 49/2017/NĐ-CP của Chính phủ đã có hiệu lực từ ngày 24/4/2017, doanh nghiệp viễn thông di động có trách nhiệm rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước đang sử dụng dịch vụ mà thông tin chưa đúng quy định cần thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu.Theo khoản 5, Điều 15, thông tin thuê bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tùy thân của cá nhân, bao gồm: họ và tên; ngày tháng năm sinh; quốc tịch; số, ngày cấp, cơ quan cấp hoặc nơi cấp giấy tờ tùy thân; nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (đối với người có quốc tịch Việt Nam).Đối với tổ chức, thông tin trên giấy tờ của tổ chức, bao gồm: tên tổ chức; địa chỉ trụ sở giao dịch; thông tin trên giấy tờ tùy thân của người đến giao kết hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và thông tin trên giấy tờ tùy thân của mỗi cá nhân thuộc tổ chức tương ứng với số thuê bao mà tổ chức giao cho cá nhân đó sử dụng (trường hợp tổ chức giao cho người sử dụng).Thông tin đăng kí còn có thêm ảnh chụp người trực tiếp đến giao kết hợp đồng theo mẫu; bản số hóa bản xác nhận thông tin thuê bao hoặc bản xác nhận thông tin thuê bao có chữ ký điện tử (đối với dịch vụ viễn thông di động trả trước).Cách kiểm tra thông tin thuê baoĐể kiểm tra thuê bao của người dùng có đúng thông tin mà nhà mạng đã đăng ký, người dùng có thể soạn tin nhắn với cú pháp: TTTB gửi 1414.Nhà mạng sẽ trả về một tin nhắn để thông báo đến người dùng thông tin thuê bao đang sử dụng. Nếu người dùng thấy thông tin tên, ngày tháng năm sinh, quê quán... Không chính xác, hãy mang ngay CMND đến các điểm giao dịch của nhà mạng để bổ sung tránh việc bị khóa sau này.Hoặc người dùng có thể gọi ngay đến tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng, gặp tổng đài viên để hỏi về thông tin thuê bao đã đầy đủ chưa. Nếu thiếu, tổng đài viên sẽ yêu cầu người dùng đến để bổ sung.Cách cập nhật ảnh chân dungViệc cập nhật ảnh chân dung và các thông tin khác thì người dùng phải đến trung tâm chăm sóc khách hàng của các nhà mạng để bổ sung. Người dùng có thể gọi điện đến tổng đài chăm sóc khách hàng của nhà mạng để tổng đài viên hỗ trợ các địa điểm gần nhất nơi bạn đang sinh sống.Các nhà mạng cũng cho biết, trong trường hợp khó khăn, người dùng có thể yêu cầu nhà mạng thông qua tổng đài chăm sóc khách hàng hỗ trợ việc cập nhật thông tin tại nhà hoặc nơi làm việc.Riêng với nhà mạng Viettel, người dùng có thể cập nhật thông qua ứng dụng My Viettel. Bằng cách tải ứng dụng, đăng nhập thông tin khách hàng, ứng dụng sẽ hiển thị nội dung "Quý khách bổ sung thông tin hồ sơ bấm vào đây". Tại đây, người dùng phải nhập lại CMND, ảnh CMND, ảnh chân dung, chữ ký số và xác nhận với nhà mạng này.Nếu không thông qua ứng dụng trên, người dùng chỉ cần mang theo CMND đến các cửa hàng gần nhất để cập nhật và bổ sung thông tin.Số tổng đài chăm sóc khách hàng:Mạng MobiFone: 18001090Mạng Viettel: 18001091Mạng VinaPhone: 18001091Mạng Vietnamobile: 789Mạng G Tel: 199 Sau sự việc hơn 87 triệu người dùng Facebook bị khai thác và sử dụng thông tin cá nhân một cách trái phép, làn sóng phản đối mạng xã hội này đã lan rộng, trong đó có nhiều người nổi tiếng trong giới công nghệ. Mới đây đến lượt Steve Wozniak, nhà đồng sáng lập Apple, cũng đã lên tiếng “tẩy chay” Facebook.  Sốc: Facebook thừa nhận theo dõi tin nhắn, cuộc thoại người dùng trên Messenger  Sốc: Facebook âm thầm lưu video đã xóa hoặc chưa từng đăng tảiTrả lời phỏng vấn tờ báo USA Today, đồng sáng lập Apple Steve Wozniak cho biết sẽ ngừng sử dụng Facebook vì những lo ngại sự bất cẩn của mạng xã hội này đối với thông tin cá nhân của người dùng.“Người dùng cung cấp mọi chi tiết về cuộc sống của họ với Facebook và... Facebook đã kiếm được rất nhiều tiền với điều này”, Steve Wozniak chia sẻ. “Mọi doanh thu đều kiếm được dựa vào thông tin người dùng, nhưng người dùng không hề nhận được chút doanh thu nào”.  Wozniak cho biết ông thà trả tiền cho Facebook thay vì sử dụng miễn phí mà các thông tin cá nhân bị khai thác cho mục đích quảng cáo. Nhà đồng sáng lập Apple cũng không quên “ca ngợi” công ty do mình tạo ra về sự tôn trọng riêng tư của người dùng.“Apple tạo ra tiền từ những sản phẩm tốt, không phải từ người dùng”, Wozniak tự hào. “Như họ nói, với Facebook, các bạn chính là sản phẩm”.Ngay sau khi lời tuyên bố được đưa ra, Wozniak đã đăng tải một thông điệp lên trang cá nhân của mình ít giờ trước khi quyết định đóng cửa tài khoản Facebook: “Tôi đang trong quá trình rời bỏ Facebook. Nó mang đến cho tôi nhiều điều tiêu cực hơn là tích cực. Apple có nhiều cách an toàn để chia sẻ những điều về bản thân bạn. Tôi vẫn có thể phù hợp với tin nhắn và email phong cách cũ”.Lời tuyên bố của Steve Wozniak như thể “đổ thêm dầu vào lửa” trong mối quan hệ giữa Apple và Facebook, khi mà cách đây không lâu CEO Tim Cook của Apple cũng đã có những lời chê bai nhằm vào mạng xã hội này khi được hỏi ông sẽ làm gì nếu ông là Mark Zuckerberg trong cuộc khủng hoảng của Facebook.“Tôi sẽ không để rơi vào hoàn cảnh đó”, Tim Cook cho biết. Tim Cook khẳng định Apple luôn coi trọng sự riêng tư của người dùng và luôn xem xét các ứng dụng để xác nhận chúng hợp với tiêu chuẩn về bảo mật do Apple đưa ra trước khi cho phép người dùng sử dụng các ứng dụng này.Sau lời chỉ trích của Tim Cook, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cũng đã phản pháo lại và gọi những tuyên bố của Tim Cook là “nông cạn”.“Nếu bạn muốn xây dựng một dịch vụ không chỉ để phục vụ cho người giàu, thì bạn cần phải có thứ gì đó mà mọi người có thể mua được”, Mark Zuckerberg như thể ám chỉ về các sản phẩm của Apple luôn có giá cao đối với phần lớn người dùng. “Tại Facebook chúng tôi đang làm việc chăm chỉ để cung cấp một dịch vụ miễn phí mà mọi người có thể sử dụng. Tôi hoàn toàn không nghĩ rằng điều này nghĩa là chúng tôi không quan tâm đến con người”.Mark Zuckerberg dự kiến sẽ phải ra điều trần trước Ủy ban Quốc hội Mỹ ở thủ đô Washington, D.C. trong tuần này vì vụ việc lộ thông tin của hơn 87 triệu người dùng Facebook và cách mà Facebook phản ứng với sự việc này. Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin & Truyền thông đã cảnh báo về nhóm 40 điểm yếu an toàn thông tin (lỗ hổng) trên nhiều thiết bị của Cisco. Tại Việt Nam có hơn 1000 thiết bị bị ảnh hưởng.Cục An toàn thông tin đã cảnh báo về nhóm 40 điểm yếu an toàn thông tin (lỗ hổng) trên nhiều thiết bị của Cisco trong đó có lỗ hổng với mã lỗi quốc tế CVE-2018-0171 tồn tại trong chức năng Smart Install của hệ điều hành Cisco IOS, đây là một chức năng sử dụng để quản lý cài đặt, triển khai thiết bị và thường được bật mặc định.Theo cảnh báo, đối tượng tấn công khai thác lỗ hổng bằng cách gửi một thông điệp giả mạo Smart Instal đến cổng TCP 4786 của thiết bị. Việc khai thác thành công cho phép đối tượng tấn công khởi động một tiến trình để nạp lại thiết bị, thực thi mã lệnh từ xa hoặc thực hiện một vòng lặp vô hạn trên thiết bị dẫn đến tình trạng từ chối dịch vụ.Ngày 28/3/2018, Cisco đã xác nhận thông tin về lỗ hổng này trên các thiết bị router/switch của mình. Các chuyên gia an toàn thông tin của Cisco cho biết, đối tượng tấn công đã lợi dụng lỗ hổng CVE-2018-0171 để thực hiện nhiều cuộc tấn công mạng trên thế giới.Tại Việt Nam, qua công tác giám sát, theo dõi, thu thập thông tin và phân tích kỹ thuật ban đầu, Cục An toàn thông tin nhận thấy có hơn 1000 thiết bị bị ảnh hưởng và Việt Nam là một trong những nước có dải IP bị dò quét lỗ hổng này nhiều nhất. Đặc biệt các thiết bị này đều là những thiết bị sử dụng trong môi trường mạng lớn và các hệ thống lõi.Nhằm bảo đảm an toàn thông tin và phòng tránh nguy cơ bị tấn công mạng, Cục An toàn thông tin khuyến nghị quản trị viên tại các cơ quan, tổ chức kiểm tra, rà soát các thiết bị mạng có thể bị ảnh hưởng và khắc phục lỗ hổng. Hầu như các nhà mạng lớn đều ra "tối hậu thư" với người dùng, khuyến nghị nên cập nhật thông tin cá nhân và ảnh chân dung đúng nghị định tránh bị khóa thuê bao theo quy định.Cập nhật thông tin đúng quy địnhTrong tuần qua, Viettel là nhà mạng đầu tiên nhắn tin đến người dùng, khuyến nghị kiểm tra thông tin và cập nhật ảnh chân dung đúng theo Nghị định 49 của Chính phủ.Vào cuối tuần qua, VinaPhone cũng đã bắt đầu thực hiện nhắn tin thông báo đến người dùng trong nước với nội dung tương tự.Các nhà mạng này cho biết, việc khuyến nghị này nhằm làm đúng quy định của nhà nước mà cụ thể là Nghị định 49/2017/NĐ-CP. Sau 12 tháng kể từ ngày 24/4/2017, tất cả thuê bao di động đều phải có thông tin chính xác (họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp…) bao gồm cả thông tin về đối tượng sử dụng số thuê bao đó và ảnh chụp chân dung của chủ thuê bao. Đây là quy định nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn tránh tình trạng sim rác, và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng tốt hơn.Trao đổi với Dân trí, hai nhà mạng trên cho biết, hiện tại đang gấp rút bố trí nguồn lực tiến hành thông báo rộng rãi và hướng dẫn chi tiết khách hàng thực hiện các bước hoàn thiện thông tin thuê bao. Các nhà mạng này đang nhắn tin từng đợt đến khách hàng để yêu cầu bổ sung thông tin.Nhà mạng VinaPhone cho biết sẽ mở tăng giờ phục vụ tại các điểm giao dịch trên toàn quốc đến 21h00 hàng ngày, đồng thời mở thêm nhánh 3 của tổng đài 18001091 để tiếp nhận và giải đáp và tư vấn hướng dẫn khách hàng cập nhật thông tin thuê bao.Nhà mạng Viettel cũng đang thực hiện việc bổ sung thông tin bằng rất nhiều hình thức, từ việc hướng dẫn người dùng đến cửa hàng, cập nhật thông tin tại nhà và thông qua ứng dụng My Viettel trên di động. Các nhà mạng cũng cho biết, việc bổ sung thêm thông tin theo quy định của Chính Phủ nhằm bảo vệ quyền lợi số thuê bao của khách hàng trong một số trường hợp nhất định. Nhà mạng VinaPhone nói rằng, mong nhận được sự hợp tác và thông cảm từ phía khách hàng.Nhà mạng sẽ khóa SIM sau 24/4?Các nhà mạng cho biết, theo đúng quy định của NĐ 49 sau ngày 24/04/2018 số thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin có khả năng sẽ bị khóa 1 chiều. Nhưng thực tế điều này vẫn chưa chính xác. Bởi sau 12 tháng kể từ ngày 24/4/2017 có hiệu lực, các nhà mạng có trách nhiệm đảm bảo toàn bộ các thông tin thuê bao trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao tập trung của mình đúng quy định tại Nghị định này. Đồng thời, báo cáo kết quả với Bộ TT&TT về việc triển khai, cập nhật thông tin của người dùng trong thời gian qua và chờ đợi hướng dẫn tiếp theo của Bộ. Nghị định này cũng quy định rất rõ, các doanh nghiệp viễn thông phải thông báo liên tục trong ít nhất 5 ngày, mỗi ngày ít nhất một lần yêu cầu cá nhân, tổ chức thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu. Trong trường hợp cá nhân, tổ chức không thực hiện theo yêu cầu, nhà mạng sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông một chiều sau 15 ngày kể từ ngày đầu tiên gửi thông báo. Sau 15 ngày tiếp theo, nếu không thực hiện sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông.Sau 15 ngày nữa, nhà mạng sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ viễn thông hai chiều, thông báo đến người dùng sẽ được thanh lý hợp đồng, chấm dứt cung cấp dịch vụ viễn thông sau 30 ngày tiếp theo nếu không thực hiện.Như vậy, có thể thấy, việc khóa SIM một chiều sau ngày 24/4 là không chính xác. Tuy nhiên, nếu nhận được tin nhắn thông báo, người dùng nên đi cập nhật thông tin để đảm bảo quyền lợi. Đồng thời, đảm bảo thông tin thuê bao của người dùng đã chính xác hay chưa, hãy soạn tin nhắn với cú pháp: TTTB gửi 1414. Nokia 1 là mẫu smartphone rẻ nhất của Nokia hiện đã lên kệ thị trường với giá 1,9 triệu đồng.Nokia 1 gây điểm nhấn với mức giá khá mềm và được xem là sản phẩm rẻ nhất hiện nay của hãng này. Máy trang bị một màn hình 4,5 inch đạt độ phân giải 854x480 pixel. Sau nhiều thông tin cuối cùng hôm nay Apple đã ra mắt phiên bản iPhone 8 màu đỏ giới hạn số lượng. Tuy nhiên, phiên bản màu đỏ dành cho iPhone X vẫn chưa được nhắc tới, trái với những rò rỉ trước đây.  iPhone 7/7 Plus đỏ bất ngờ hút khách trở lại vì điều chỉnh giảm giáTheo Macrumors, nhà mạng Virgin Mobile (Mỹ) vừa mới tiết lộ trong bản ghi rằng 9/4 (theo giờ Mỹ) sẽ là thời điểm công bố phiên bản đặc biệt có màu đỏ dành cho bộ đôi iPhone 8 và 8+, tuy nhiên lại không đề cập tới iPhone X.Trong bản ghi có đề cập tới việc Apple sẽ cho đặt hàng trước dành cho phiên bản đặc biệt lần này, nhưng chỉ bán ra với số lượng hạn chế - giống như bản iPhone 7, 7+ đỏ vào tháng 3 năm ngoái.Đây được cho là "cú hích" hợp lý của Apple dành cho sản phẩm iPhone 8 và 8+ trong mùa thấp điểm của thị trường.Còn nhớ vào thời điểm tháng 3/2017, khi Apple lần đầu giới thiệu bản màu đỏ trên bộ đôi iPhone 7, 7+, họ đã tạo nên một "cơn sốt" tại nhiều thị trường trên thế giới, trong đó có Trung Quốc, Mỹ và nhiều nước Đông Nam Á. JD.com, một nhà bán lẻ tại Trung Quốc cho hay đã nhận hơn 330.000 lượt đăng ký mua thiết bị trong vòng chưa đến 24 giờ.Đây là phiên bản nằm trong chương trình hợp tác phi lợi nhuận giữa Apple và RED - tổ chức phòng chống bệnh HIV/AIDS trên toàn cầu. Qua đó, lợi nhuận thu về sẽ được trích một phần để gửi vào Global Fund - quỹ hợp tác cùng Apple trong suốt 10 năm qua.Mức giá dành cho bộ đôi iPhone 8/8+ màu đỏ vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên nếu đối chiếu theo lần ra mắt vào năm ngoái, thì mức giá có thể cao hơn từ 1-2 triệu đồng so với các phiên bản phổ thông được bày bán trên thị trường. Vụ việc hàng ngàn nhà đầu tư bị chiếm đoạt tài sản bởi Ifan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho cộng đồng trước những mô hình mạo danh là góp vốn, chia sẻ lợi nhuận, nhưng trên thực tế là lợi dụng sơ hở của pháp luật Việt Nam để trục lợi.  Tình cảnh "khóc dở, mếu dở" của hàng loạt người Việt bị lừa đảo góp vốn mua tiền ảoSáng hôm qua (8/4), rất đông người dân đã kéo đến trụ sở Công ty Cổ phần Modern Tech để biểu tình kèm theo băng rôn, khẩu ngữ và hình ảnh nhằm tố cáo bị công ty chiếm đoạt lừa đảo "hơn 15 nghìn tỷ đồng" từ tiền ảo. Nhóm biểu tình khẩn cầu các cơ quan chức năng vào cuộc chỉ đạo điều tra vụ việc mà theo họ là "vụ lừa đảo đa cấp lớn nhất lịch sử Việt Nam".Đây cũng là diễn biến mới nhất của vụ 'lừa đảo tiền ảo hơn 15 nghìn tỷ đồng' được ghi nhận trong thời gian qua. Theo lời tố cáo từ người dân, Modern Tech, Ifan, Pincoin là dự án huy động vốn được sáng lập bởi 7 người mang quốc tịch Việt Nam, nhưng lại "mang danh" nước ngoài (Singapore đối với Ifan và Ấn Độ đối với Pincoin), và đã lừa đảo rất nhiều tiền từ các nhà đầu tư đa số là người Việt Nam.Theo lời chia sẻ của những người trong cuộc, Ifan, Pincoin ủy quyền cho công ty Modern Tech làm đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Đơn vị này trong thời gian qua đã tổ chức nhiều sự kiện tại Hà Nội và TP. HCM để huy động vốn, kêu gọi nhà đầu tư mua tiền ảo Ifan kèm theo lời cam kết sẽ chia sẻ lợi nhuận 48%/tháng, thời gian hoàn vốn tối đa 4 tháng. Ngoài ra, nếu "lôi kéo" thêm nhà đầu tư vào hệ thống sẽ được hưởng thêm 8% số tiền từ người mới tham gia.Sau khi thu được số tiền lớn từ nhà đầu tư, Ifan bất ngờ tuyên bố thay đổi hình thức trả thưởng bằng cách quy đổi sang các đồng tiền ảo Ifan có "giá quy định" là 5 USD/đồng. Thế nhưng từ thời điểm cách đây ít lâu, giá trị của đồng tiền này giảm xuống chỉ còn 0,01 USD/đồng, khiến nhiều nhà đầu tư cho biết chỉ "thu về "một đống coin rác" với giá trị cực thấp, hay thậm chí không lấy lại được tiền".Tại sao lại có thể tổ chức lừa đảo dựa trên ICO một cách dễ dàng như vậy?ICO (viết tắt của “Initial Coin Offering”) về cơ bản là một phương tiện không được kiểm soát bằng cách huy động vốn cho một liên doanh đồng tiền ảo mới. Trong đợt mở bán ICO, nhà đầu tư sẽ dùng tiền của mình để mua các xu tiền ảo tương tự như mua cổ phiếu của một công ty được bán cho các nhà đầu tư trong giao dịch đấu thầu công khai lần đầu (IPO). Lúc này giá bán ICO rất rẻ.Sau đó, các xu tiền ảo sẽ được quy đổi tùy vào số tiền nhà đầu tư bỏ ra mua. Đa số những người tham gia thì đều hy vọng mình đã mua với giá tốt nhất và chờ đợi để bán với mức x5, thậm chí x10. Tuy nhiên khi nhà đầu tư đã rót hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng vào những hình thức như thế này, thì sau đó kết quả không phải lúc nào cũng như mong đợi.Theo tìm hiểu của PV, chiến dịch thu hút nhà đầu tư cho các hoạt động ICO của Ifan từ lâu cũng đã được những người "đầu sỏ" thực hiện rất công phu và bài bản, gắn với hình ảnh của người nổi tiếng, được giới thiệu như "người đại diện" cho dự án, như ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Lệ Quyên, Sơn Tùng M-TP,...Tuy nhiên, sự việc này cuối cùng bị "lật tẩy" là mạo danh để chiếm lòng tin của nhà đầu tư. Đích thân ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng từng cho biết trong một thông báo trên fanpage rằng anh bị nhóm coin đa cấp MLM (hay iFan) mượn danh để quảng cáo, thu hút người vào hệ thống.  Ghi nhận sơ bộ cho thấy đây là hoạt động lừa đảo có mô hình đa cấp, lợi dụng sơ hở của luật pháp Việt Nam trong quản lý tiền ảo để phát hành ICO (giống như IPO đối với loại hình cổ phiếu) và tránh sự giám sát từ Ủy ban Chứng khoán nhà nước.Bằng nhiều thủ đoạn khác nhau, thống kê cho thấy Ifan đã dụ dỗ hơn 32 nghìn nạn nhân cùng tham gia và huy động được hơn 15 nghìn tỷ đồng tiền vốn. Tuy nhiên, tất cả các chủ đầu tư sau đó cho biết không nhận được lợi nhuận thực tế nào. Hàng ngàn người lâm vào cảnh "nhà tan cửa nát" sau khi đầu tư hàng trăm triệu, thậm chí hàng tỷ đồng vào dự án.Từ cách đây khoảng 3 tháng, trên các trang mạng lớn như Facebook, bắt đầu xuất hiện các nhóm như Lion Group - iFan - Pincoin (hội lừa đảo); chiến dịch đưa Lion - iFan - Pincoin đền tội trước công lý, Tiêu Diệt iFan... với hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người tham gia nhằm để "tố giác" hoạt động lừa đảo, "gom tiền" từ các nhà đầu tư và sau đó "bặt vô âm tín".Trong một bài viết được đăng tải trên fanpage có tên "Tiêu diệt Tuấn cam", nhóm này cho biết đã thu thập được hơn 300 đơn từ khắp nơi gửi về, những đơn này được tập hợp và gửi về tòa soạn các báo, và đến nay đã có kết quả.  Trước iFan, Pincoin,... giới đầu tư từng chứng kiến sự sụp đổ của Bitconnect - được biết tới như vụ lừa đảo lớn nhất trong thị trường tiền ảo khiến hàng trăm ngàn chủ tài khoản "mất trắng", trong đó có nhiều nạn nhân là người Việt Nam. Bitconnect bị Ủy ban chứng khoán Mỹ điều tra và phát hiện thấy tổ chức này đã phạm tội gian lận trong nhiều lĩnh vực, bao gồm các chương trình cho vay và lấy lãi.​Vụ việc hàng ngàn nhà đầu tư bị chiếm đoạt tài sản bởi Ifan đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho cộng đồng trước những mô hình mạo danh là góp vốn, chia sẻ lợi nhuận, nhưng trên thực tế là lợi dụng sơ hở của pháp luật Việt Nam để trục lợi.Từ ngày 1/1/2018, việc hành vi phát hành, cung ứng, sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp, bao gồm cả bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác đã có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Đây là cơ sở để các nhà đầu tư tin vào việc có thể khởi kiện iFan, Pincoin và những công ty liên quan ra trước pháp luật. Tuy nhiên, với một số tiền bị đánh cắp lớn như vậy, thì khả năng bồi thường lại cho những "nạn nhân" là rất thấp. Trước khi bắt đầu một tuần làm việc mới, hãy cùng thư giãn trong ít phút với bộ ảnh động hài hước dưới đây. Để có thể chăm sóc sức khỏe cũng như kiểm soát tốt tình trạng của cơ thể thì các thiết bị dưới đây rất sáng giá để lựa chọn.Máy đo huyết áp Omron HEM-7120Giá: 790 ngàn đồngĐây là một thiết bị rất quan trọng dành cho những người lớn tuổi mà bạn có thể trang bị cho bố mẹ của mình.Thiết bị trang bị công nghệ Intellisense mới và tự động hoàn toàn. Người dùng chỉ cần đeo vòng quấn vào tay và bấm 1 nút duy nhất, máy sẽ làm hết những công việc cần thực hiện. Từ việc bơm và xả khí tự động, máy sẽ đưa ra các kết quả về chỉ số huyết áp, nhịp tim của người dùng. Nếu có dấu hiệu tim bất thường, huyết áp cao, máy sẽ cảnh báo trên màn hình và người dùng có thể nhìn chỉ số để kiểm soát cơ thể của mình.Đo đường huyết mini iHealthGiá: 500 ngàn đồngMáy đo đường huyết cũng là một sản phẩm rất quan trọng trong thời buổi hiện nay khi số lượng bệnh nhân tiểu đường đang tiếp tục gia tăng mạnh. Việc phát hiện sớm và chữa trị kịp thời sẽ giúp người dùng tránh ngay các bệnh tật nguy hiểm có thể gặp phải.Thiết bị này cực nhỏ và có thể mang đi bất cứ lúc nào. Khi sử dụng, người dùng chỉ cấm thiết bị vào cổng 3.5mm của di động và kết nối với giấy thử để kiểm tra mẫu máu. Từ đó, máy sẽ đưa ra các chỉ số về lượng đường để người dùng biết và chăm sóc sức khỏe.Nhiệt ẩm kế Beuer HM16Giá: 330 ngàn đồngNếu nhà bạn có người thân hay bị viêm xong, viêm mũi, hoặc huyết áp cao... Thì việc trang bị nhiệt ẩm kế là điều rất cần thiết.Thiết bị này sẽ đo nhiệt độ, độ ẩm trong căn phòng để cảnh báo người dùng thông qua màn hình lớn hiển thị. Từ đó, người dùng tìm cách để tối ưu hóa thông qua các thiết bị điều hòa, thiết bị cân bằng độ ẩm và lọc không khí...Đây cũng là một thiết bị đáng giá để treo trong các nhà kho, tủ đồ chưa linh kiện điện tử để kiểm soát độ ẩm tránh làm hư hỏng các thiết bị.Máy lọc không khí Sharp FP-F40E-WGiá: 3,7 triệu đồngSharp FP-F40E-W được trang bị bộ lọc HEPA kết hợp cùng hệ thống lọc giữa giúp loại bỏ 99,97% bụi bẩn và nấm mốc. Sản phẩm này đáng để sử dụng, giúp bảo vệ môi trường xung quanh căn phòng và tạo ra không khí tốt hơn.Hãng này cho biết, màng lọc này cũng có khả năng loại bỏ mùi hôi và giữ các phân tử bụi cực nhỏ có kích thước từ 500 micro mét trở lên. Giúp cho môi trường trong phòng luôn sạch và thanh mát.Ngoài ra, thiết bị từ Sharp cũng có các cảm biến tích hợp để nhận biết môi trường đang không tốt và cảnh báo đến người dùng.Nhiệt kế thông minh Xiaomi MịjiaGiá: 449 ngàn đồngĐây là nhiệt kế điện tử cảm biến nhiệt rất nhỏ gọn đến từ Xiaomi. Hãng này sử dụng cảm biến nhiệt Heiman của Đức, cho khả năng đo nhiệt độ cực nhanh chỉ 1 giây. Nếu so sánh với nhiệt kế thủy ngân hoặc điện từ, thời gian tiết kiệm từ 2-5 phút.Dòng sản phẩm này phù hợp với mọi người và tích hợp màn hình LED để hiển thị nhiệt độ của người dùng.Sản phẩm này sử dụng nguồn pin AAA có thể tháo rời, mỗi cặp pin cho thời lượng đo đến 3.000 lần. VinaPhone khuyến nghị khách hàng khẩn trương tới các điểm giao dịch để hoàn thiện việc đăng ký bổ sung thông tin thuê bao trước ngày 24/04/2018 theo đúng quy định của nghị định 49/2017/NĐ-CP.  Nhà mạng yêu cầu khách hàng bổ sung chân dung trước ngày 24/4Theo nghị định 49/2017/NĐ-CP thì từ ngày 24/4/2018, tất cả thuê bao di động đều phải có thông tin chính xác (họ và tên, CMND, ngày cấp và nơi cấp…) bao gồm cả thông tin về đối tượng sử dụng số thuê bao đó và ảnh chụp chân dung của chủ thuê bao.Đây là quy định nhằm quản lý thuê bao di động chặt chẽ hơn tránh tình trạng sim rác, và giúp bảo vệ thông tin của khách hàng tốt hơn. Hiện tại theo quy định của NĐ 49 sau ngày 24/04/2018 số thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin có khả năng sẽ bị khóa 1 chiều.VinaPhone cho biết nhà mạng sẽ chủ động nhắn tin tới các thuê bao chưa cập nhật đủ thông tin và ảnh chân dung để mời khách hàng tới các điểm giao dịch hoàn thiện và cập nhật thông tin thuê bao, ảnh chân dung khách hàng.Các thuê bao của nhà mạng cũng có thể soạn tin TTTB gửi 1414 để tự kiểm tra thông tin cá nhân để chủ động đăng ký thông tin bổ sung nếu thấy thông tin hiện có chưa đầy đủ và chính xác.Để hỗ trợ khách hàng hoàn thiện thông tin thuê bao, VinaPhone sẽ mở tăng giờ phục vụ tại các điểm giao dịch trên toàn quốc đến 21h00 hàng ngày, đồng thời mở thêm nhánh 3 của tổng đài 18001091 để tiếp nhận và giải đáp và tư vấn hướng dẫn khách hàng cập nhật thông tin thuê bao.Trước đó, nhà mạng Viettel cũng đã gửi thông báo tới thuê bao về việc bổ sung ảnh chân dung và đăng ký thông tin thuê bao lại nếu thông tin không đúng. MobiFone cũng cho biết đang triển khai gấp rút việc rà soát, hướng dẫn và yêu cầu các thuê bao di động trả trước thực hiện lại việc giao kết hợp đồng theo mẫu đúng quy định mà Bộ TT&TT đề ra. Bạn đang nghe nhạc trên máy tính ở phòng khách và muốn người thân của mình cũng nghe được nhạc ở phòng ngủ? Hoặc máy tính đang phát nhạc ở phòng làm việc, nhưng bạn cần phải xuống bếp và vẫn muốn nghe được nhạc? Ứng dụng dưới đây sẽ biến smartphone của bạn thành chiếc loa di động để có thể phát nhạc từ máy tính.Loa không dây giờ đã trở nên phổ biến, với ưu điểm có thể dễ dàng di chuyển để nghe được nhạc ở bất kỳ đâu từ một nguồn phát cố định. Trong trường hợp không muốn mất tiền để mua cho mình một chiếc loa không dây, bạn hoàn toàn có thể biến smartphone thành chiếc loa không dây của riêng mình nhờ vào ứng dụng có tên gọi SoundWire.SoundWire là ứng dụng miễn phí cho phép phát âm thanh từ trên máy tính lên smartphone, lúc này chiếc smartphone của bạn đóng vai trò như loa không dây và bạn có thể mang smartphone bên mình để nghe nhạc được phát ra trên máy tính từ bất kỳ đâu.Ngoài ra SoundWire cũng rất hữu dụng trong trường hợp loa trên máy tính bị hỏng, bạn có thể biến smartphone thành một hệ thống loa để thay thế.Các bước chuẩn bịĐể kết nối và phát nhạc từ máy tính lên smartphone, đầu tiên bạn cài đặt phần mềm SoundWire Server trên máy tính. Đây là phần mềm để tạo cầu nối giữa máy tính và smartphone. Download phần mềm miễn phí tại đây (bao gồm phiên bản dành cho Windows 7 trở lên và phiên bản cho Windows XP).Tiếp theo download và cài đặt ứng dụng SoundWire miễn phí dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3 trở lên).Để phát âm thanh từ máy tính lên smartphone đòi hỏi máy tính và smartphone của bạn phải đang cùng kết nối vào một mạng Wifi.Hướng dẫn cài đặtBạn lần lượt cài đặt phần mềm SoundWire Server lên máy tính và ứng dụng SoundWire trên smartphone rồi kích hoạt phần mềm và ứng dụng.Từ giao diện ứng dụng SoundWire trên smartphone, bạn nhấn và giữ ngón tay trên biểu tượng ở giữa giao diện ứng dụng và chờ trong giây lát, lập tức phần mềm trên máy tính sẽ được kết nối với ứng dụng SoundWire trên smartphone.   Quay trở lại giao diện của phần mềm SoundWire Server trên máy tính, nếu tại mục “Status” xuất hiện trạng thái “Connected” nghĩa là quá trình kết nối giữa máy tính và smartphone đã được hoàn tất.   Bây giờ bạn hãy thử mở một file nhạc hoặc một đoạn video trên máy tính để kiểm tra, bạn sẽ thấy âm thanh sẽ được phát ra từ loa của smartphone. Bạn có thể mang smartphone theo mình ở bất cứ đâu mà vẫn có thể nghe được nhạc phát ra từ máy tính, miễn là cả máy tính và smartphone vẫn đang kết nối chung một mạng Wifi.Ứng dụng SoundWire vẫn có thể hoạt động và phát ra âm thanh ngay cả khi bạn đã tắt màn hình smartphone, điều này đảm bảo ứng dụng không làm tiêu tốn quá nhiều pin trên smartphone khi sử dụng.Nhìn chung SoundWire là ứng dụng hữu ích trong trường hợp bạn muốn biến chiếc smartphone của mình thành một chiếc loa di động hoặc như một giải pháp thay thế trong trường hợp loa trên máy tính bị hư hỏng. Có thể bạn không biết rằng, với USB OTG (On The Go), bạn có thể sử dụng chiếc smartphone của mình trở thành một thiết bị có nhiều tính năng hơn là chỉ sử dụng đơn thuần như một chiếc điện thoại. Nếu chưa tin, bạn có thể tham khảo video sau đây. Lần đầu tiên kể từ 2015, Bitcoin bắt đầu một năm mới bằng chuỗi giảm điểm và dự đoán 12 tháng tiếp theo sẽ là một giai đọn đầy thử thách với  đồng tiền ảo này.  "Mua bitcoin thế nào" nằm trong số từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất năm 2017  Sốc: Giá trị thực của bitcoin chỉ là con số 0 tròn trĩnh  Thực hư trào lưu đào Bitcoin bằng iPhone tại nhiều quốc gia trên thế giớiSau khi đạt đỉnh với giá trị tương đương 19,511 USD vào 18/12, giá trị của đồng Bitcoin liên tục có những biến chuyển không mấy tích cực, và tính đến chiều ngày 1/1/2018, giá của đồng tiền ảo đang gây sôt này đã giảm xuống chỉ còn 13,440 USD, tức thấp hơn 6% so với giá trị ghi nhận vào ngày 31/12.Điều này khiến Bitcoin lần đầu tiên rơi vào tình trạng "lao dốc" trong ngày đầu tiên của năm mới kể từ năm 2015, mà đây lại là "điềm xấu" theo quan niệm của nhiều nhà đầu tư trên thế giới.Mặc dù vậy, không thể phủ nhận rằng cơn sốt tiền ảo vẫn đang ngày một lan rộng sang nhiều quốc gia, đặc biệt là ở khu vực Đông Nam Á, trong đó bao gồm cả Việt Nam. Thống kê trên các sàn giao dịch Bitcoin lớn trên thế giới như Bittrex.com, Poloniex.com, hay Coinmarketcap.com,... luôn ghi nhận lượng truy cập của Việt Nam nằm trong top 5 cùng các nước như Mỹ, Nga, Nhật Bản,... và có lượng truy cập tăng rất nhanh theo thời gian.  Cũng theo thống kê của Google Trend, Việt Nam hiện đang xếp thứ 41 trong số 100 nước/khu vực có số lượng tìm kiếm từ khóa Bitcoin nhiều nhất (cập nhật vào ngày 1/1/2018), đứng trên nhiều quốc gia phát triển như Italy, Pháp, Tây Ban Nha,... cũng như nhiều nước trong khu vực như Hàn Quốc, Thái Lan, Indonesia.Điều đáng nói là trào lưu này vẫn không có dấu hiệu suy giảm sau khi Ngân hàng Nhà nước tuyên bố không cho Bitcoin và các loại tiền ảo vào nhóm các phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam; và chính thức cấm việc phát hành, cung ứng, sử dụng Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán từ ngày 1/1/2018. Nếu là một người yêu điện ảnh và ít khi bỏ qua những bộ phim “bom tấn”, hãy cùng điểm lại những bộ phim hay và ấn tượng nhất được trình chiếu trong năm 2017 qua đoạn clip thú vị dưới đây.Năm 2017 tiếp tục là một năm thành công của môn “nghệ thuật thứ 7”, không chỉ bởi sự xuất hiện của hàng loạt phim “bom tấn” mà còn vì những bộ phim này được đánh giá cao về mặt nội dung và cả doanh số.Nhân dịp năm 2017 đã kết thúc, trang blog chuyên về đánh giá phim 2020film đã thực hiện một đoạn clip để tập hợp lại những bộ phim “bom tấn” được đánh giá cao xuất hiện trong năm qua. Điểm thú vị của đoạn clip đó là mỗi bộ phim chỉ xuất hiện trong vài giây với mỗi cảnh phim, tuy nhiên khi ghép nối chúng lại với nhau chúng ta dường như có được một đoạn phim liền mạch cả về nội dung lẫn ý nghĩa.Nếu bạn là một người yêu điện ảnh và ít khi bỏ qua những bộ phim “bom tấn”, hãy thử kiểm tra xem bạn nhận ra được bao nhiêu bộ phim xuất hiện trong đoạn clip? Nếu không thể kể hết tên của những bộ phim này, bạn có thể xem danh sách những phim xuất hiện trong đoạn clip được 2020film liệt kê tại đây, biết đâu bạn có thể tự khám phá cho mình thêm những bộ phim được xuất hiện trong năm 2017 mà mình đã bỏ sót chưa xem. Đây là danh sách những phát minh công nghệ hữu ích nhất năm 2017 dựa trên bình chọn của tạp chí Times. Những sản phẩm này hầu như đều có những điểm thú vị trong thiết kế lẫn tính năng mà chúng mang lại, giúp cuộc sống tốt đẹp hơn.BempuĐây là một phát minh rất hữu ích và đầy ý nghĩa cho cuộc sống. Phát minh này ra đời nhằm giúp theo dõi nhiệt độ của cơ thể của trẻ sơ sinh để đảm bảo chúng luôn an toàn.Hãng này cho biết ở một vài nơi trên thế giới có chất lượng cuộc sống không cao kéo theo rất nhiều ảnh hưởng xấu. Nghiêm trọng nhất là đối với những phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh được sinh ra từ những người phụ nữ này thường không đủ trọng lượng, thiếu chất béo nên những đứa trẻ sơ sinh này thường không có khả năng tự giữ ấm cơ thể. Vì vậy đã có rất nhiều trẻ sơ sinh gặp nguy hiểm.Bempu sẽ giúp theo dõi nhiệt độ của cơ thể, nếu dưới mức an toàn thiết bị thì sẽ phát ra âm thanh báo động và đèn cảnh báo phát sáng để cha mẹ kịp thời can thiệp. Tính đến nay, thiết bị này đã giúp khoảng 10.000 đứa trẻ sơ sinh.eSight 3Đây là một sản phẩm rất thiết thực dành cho người dùng có khuyết tật về mắt. Hãng này sử dụng thuật toán phóng đại độc quyền tích hợp vào chiếc kính có camera chất lượng cao.Khi sử dụng, camera sẽ ghi lại hình ảnh và sau đó được xử lý truyền đến mắt người dùng thông qua màn hình hiển thị được trang bị bên trong chiếc kính.  Từ đó giúp người bị khuyết tật về mắt có thể nhìn thấy dễ dàng hơn và dễ hòa nhập với cuộc sống hơn.Willow PumpĐây là một thiết bị hút sữa thông minh khuyến khích cho các bà mẹ cho con bú bằng sữa mẹ. Với lợi thế hoạt động yên tĩnh và đủ nhỏ để có thể đưa vào bên trong áo ngực, giúp máy có thể bơm sữa bất cứ lúc nào. Điều này giải quyết được bài toán đau đầu của các bà mẹ với những máy vắt sữa trước kia, vừa cồng kềnh và gây ra tiếng ồn lớn.Mẫu máy này cũng tích hợp một ứng dụng trên smartphone cho phép các mẹ theo dõi lượng sữa hút được, thời gian sử dụng lên tới 2 ngày sau mỗi lần sạc và mỗi túi sữa đựng được 110 ml. Giá bán của thiết bị này là 430 USD và bán đại trà vào năm nay 2018. Tasty One TopĐây là một thiết bị rất phù hợp dành cho người yêu thích nấu ăn, cho phép họ có thể kiểm soát được nhiệt độ nấu, phù hợp cho từng món ăn. Hãng A BuzzFeed Company cho biết rằng công đoạn kiểm soát nhiệt độ rất quan trọng vì nhiệt độ lý tưởng thì món ăn đó sẽ ngon hơn, hương vị sẽ được phát huy tốt nhất và Tasty One Top sẽ là sản phẩm giúp giải quyết vấn đề này. Tasty One Top sẽ trang bị một bộ phận tạo nhiệt, một thiết bị cảm biến nhiệt và cơ chế hoạt động rất đơn giản. Người dùng chỉ cần nhập nhiệt độ mong muốn vào phần mềm được cài đặt trên chiếc smartphone. Sau đó thiết bị sẽ duy trì nhiệt độ thiết lập thông qua thiết bị cảm biến nhiệt độ và giúp người dùng dễ dàng kiểm soát. Thyssenkrupp MULTIMột loại thang máy độc đáo và được xem là ý tưởng táo bạo đến từ công ty MULTI ở Đức.Công ty này nói rằng, có bao giờ các bạn nghĩ thang máy sẽ không chỉ di chuyển theo phương thẳng đứng mà còn di chuyển theo nhiều phương khác không? Sản phẩm Thyssenkrupp có thể làm được điều đó và đặc biệt còn biết "tránh né" và vượt qua nhau.Thyssenkrupp sử dụng theo nguyên lý ròng rọc và các rãnh, cũng tương tự như cách vận hành bằng từ trường của các con tàu cao tốc. Điều đặc biệt của hệ thống thang máy này là các khoang hành khách có khả năng né tránh và vượt qua nhau. Chính điều này vừa làm tăng công suất khi mà có thể lắp đặt được nhiều khoang hành khách hơn cũng như an toàn hơn. Lần thử nghiệm đầu tiên của hệ thống này trong năm qua đã thành công và có thể đưa vào thương mại trong năm 2021.Ember MugMột thiết bị độc đáo dành riêng cho người yêu thích uống cà phê. Thiết bị này có tên là Ember, gây thích thú với khả năng giữ nhiệt cho trà hoặc cà phê ở nhiệt độ lý tưởng từ 120 – 145 độ F tương đương từ 48 đến 62 độ C. Việc giữ được nhiệt độ sẽ đảm bảo giữ lại hương vị của cà phê hoặc trà được tốt hơn. Người dùng còn có thể điều chỉnh nhiệt độ thông qua 1 ứng dụng trên smartphone và giá của sản phẩm này khoảng 80 USD. GreenWave 3D Ocean FarmĐây là mô hình phát triển nông nghiệp mới và kỳ vọng  sẽ được phát triển rộng rãi trong tương lai.Phát minh này chỉ ra rằng ở các nước phát triển thì việc phát triển mô hình nông nghiệp rất khó khăn, vừa không có diện tích đất canh tác, vừa đảm bảo không ảnh hưởng đến biến đổi khí hậu. Do đó, mô hình trồng trọt mới có tên là “cánh đồng biển – Ocean Farm”, sử dụng phương thức nuôi trên biển, dùng lồng và dây, cho phép họ nuôi trai, hàu và rau biển trong những khu vực nhỏ bé nhưng năng suất cao mà không đòi hỏi nguồn lực đáng kể và đảm bảo hạ tầng sinh thái tốt hơn so với phương pháp đánh bắt và canh tác truyền thống.Tesla Model 3Xe điện vẫn đang được xem là món hàng xa xỉ và còn  nhiều hạn chế bởi chúng quá đắt, hoặc là có khả năng di chuyển không dài. Tuy nhiên, Tesla Model 3 ra mắt trong 2017 đã khắc phục cả 2 vấn đề trên. Với mức giá khoảng 35.000USD kèm với đó khả năng di chuyển với quảng đường gần 322 km trong 1 lần sạc duy nhất đã khiến thay đổi về cách nhìn đối với phương tiện này. Hãng này cũng công bố, mẫu Tesla 3 có người quan tâm rất cao, đạt 1.800 đơn đặt hàng mỗi ngày theo ước tính của công ty. Việc này khiến Tesla phải vất vả sản xuất để đáp ứng đủ nhu cầu của người dùng.Điểm mạnh của dòng xe điện như Tesla 3 là sử dụng pin thay vì xăng, góp phần trong việc bảo vệ môi trường, giảm thiểu sự thay đổi khí hậu.Oculus GoTrong các công nghệ của tương lai thì VR được xem là công nghệ không thể thiếu, giúp tăng cường thực tế ảo và áp dụng nhiều mặt trong đời sống. Tuy nhiên kính VR hiện nay không có khả năng hoạt động độc lập mà cần phải có các thiết bị khác hỗ trợ như laptop, hoặc là smartphone. Và tất nhiên cấu hình của những thiết bị hỗ trợ này cũng phải đủ mạnh mới có thể mang đến trải nghiệm thực tế ảo tốt nhất. Cũng có những chiếc kính có khả năng hoạt động độc lập đến từ HTC hay Lenovo nhưng điểm chung là giá thành rất đắt đỏ.Tuy vậy, với phát minh mới của Facebook là Oculus Go sẽ cho chúng ta trải nghiệm kính thực tế ảo có khả năng hoạt động độc lập trong mức giá rẻ hơn, chỉ khoảng 200 USD. Dự án này sẽ được khởi động chính thức vào năm 2018, sẽ có nhiều người dùng tiếp cận được với VR hơn và quan trọng hết sẽ thu hút nhiều nhà phát triển hơn về lĩnh vực thực tế ảo còn rất mới mẻ này.Fidget SpinnersĐây là một sản phẩm vô cùng quen thuộc đối với nhiều người trong năm 2017.Fidget Spinners sở hữu thiết kế và cách sử dụng đơn giản, nhưng có thể áp dụng nhiều các chơi sáng tạo. Người dùng có thể thấy được điều này trên những video chơi Spiner trên Youtube với những pha xử lý điệu nghệ đã khiến người xem không chớp mắt. Cùng với hiệu ứng đám đông khiến Spinner trở thành 1 trào lưu hot nhất trong năm nay. Galaxy A8+ là mẫu smartphone cận cao cấp mới nhất của Samsung và cũng là sản phẩm đầu tiên của hãng này bán ra tại Việt Nam đầu năm 2018 với giá 13,5 triệu đồng. Tính đến cuối năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, riêng thuê bao Internet băng rộng cố định tăng 18,7% so với cùng kỳ năm ngoái.Theo thống kê tình hình kinh tế - xã hội năm 2017 của Tổng Cục thống kê, doanh thu lĩnh vực viễn thông năm 2017 ước tính đạt 380 nghìn tỷ đồng, tăng 7,3% so với năm 2016. Tính đến cuối năm 2017, tổng số thuê bao điện thoại ước tính đạt 127,4 triệu thuê bao, giảm 2,1% so với cùng kỳ năm trước, trong đó số thuê bao di động đạt 119,7 triệu thuê bao, giảm 1,3%; số thuê bao Internet băng rộng cố định ước tính đạt 10,8 triệu thuê bao, tăng 18,7%.Lý do cho việc giảm thuê bao di động theo Tổng Cục thống kê đó là do các nhà mạng thực hiện thu hồi sim rác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Điều này phản ánh đúng thực tế đang diễn ra trong năm 2017 tại Việt Nam, trong Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 của Thanh tra Bộ TT&TT cho biết đã thu hổi 24,3 triệu SIM rác trong năm 2017.Thanh tra Bộ cũng chia sẻ đã ban hành 53 quyết định, trong đó có 47 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền phạt thu được là 1,622 tỷ đồng.Ngoài ra, lãnh đạo Bộ cũng yêu cầu 5 doanh nghiệp viễn thông di động gồm Viettel, VNPT (VinaPhone), MobiFone, Vietnamobile và Gtel cam kết phối hợp, tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác trong năm tới. Đồng thời, thực hiện điều phối các doanh nghiệp xây dựng phần mềm quản lý, hỗ trợ phòng chống, ngăn chặn tin nhắn rác nội mạng và liên mạng. Trong năm 2017, chuyên mục Sức mạnh số của đã giới thiệu đến bạn khá nhiều ứng dụng di động hữu ích, giúp việc sử dụng các thiết bị di động của bạn đọc trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Dưới đây là những ứng dụng được nhiều bạn đọc quan tâm và yêu thích nhất được giới thiệu trong năm qua.Ứng dụng giúp chuyển file từ máy tính sang smartphone không cần cáp kết nối  Thông thường để chuyển dữ liệu từ máy tính qua smartphone người dùng cần phải dùng dây cáp để kết nối giữa 2 thiết bị lại với nhau, tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng mang cáp kết nối máy tính với smartphone bên mình. Trong trường hợp này, Portal - WiFi File Transfers sẽ là một trợ thủ đắc lực.Portal - Wifi File Transfers (gọi tắt là Portal) là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chuyển dữ liệu không dây từ máy tính sang smartphone, miễn là cả 2 thiết bị đều kết nối chung vào một mạng Wifi. Ứng dụng không giới hạn dung lượng của file được gửi đi, do vậy người dùng có thể dễ dàng chuyển những file có dung lượng lên đến hàng GB từ máy tính lên smartphone vào bất cứ lúc nào mình muốn mà không cần bận tâm đến dây cáp kết nối giữa hai thiết bị.Portal - Wifi File Transder hỗ trợ cả nền tảng Android lẫn iOS nên rất thuận tiện cho người dùng lựa chọn. Download phiên bản dành cho Android miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.1 trở lên).Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng giúp chụp ảnh xóa phông và thay đổi màu tóc cực thú vị  Nhiều smartphone cao cấp hiện nay trang bị cụm camera kép để giúp người dùng có thể chụp được những bức ảnh đẹp và tạo hiệu ứng xóa phông, giúp làm rõ chủ thể để tạo nên bức ảnh không thua kép gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp. Trong trường hợp bạn không có điều kiện để sở hữu một chiếc smartphone cao cấp, thì với sự trợ giúp của ứng dụng dưới đây, bạn vẫn có thể tạo được hiệu ứng xóa phông đẹp mắt cho hình ảnh của mình.Teleport - Photo editor (gọi tắt là Teleport) là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí trang bị cho người dùng nhiều chức năng hữu ích như làm mờ phông nền trên hình ảnh để làm nổi bật chủ thể hay thay đổi màu tóc, màu da của người trên ảnh… ngoài ra ứng dụng còn cho phép thay đổi nền của ảnh để tạo ra những bức ảnh ghép thú vị.Download phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng của Dân trí tại đây.Ứng dụng giúp đọc tin nhắn trên Facebook Messenger mà người gửi không biết  Đôi khi bạn muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này trên Facebook Messenger nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc thì ứng dụng với tên gọi Unseen sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo.Unseen là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này.Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Unseen còn hỗ trợ 3 ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là Viber, WhatsApp và Telegram, để người dùng có thể đọc các tin nhắn được gửi đến trên các ứng dụng này mà người gửi không hề hay biết.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.3 trở lên). Xem hướng dân cách dùng ứng dụng của Dân trí tại đây.Ứng dụng cập nhật nhanh mã vùng điện thoại cố định mới trên danh bạ smartphone   Trong năm 2017 bắt đầu thực hiện chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định trên toàn quốc, điều này đòi hỏi người dùng di động phải thay đổi lại những số điện thoại cố định đã lưu trên danh bạ của mình (do thuê bao di động phải bấm đủ mã vùng và số thuê bao cố định mới có thể thực hiện được).Nếu bạn đang tìm kiếm một giải pháp để cập nhật nhanh mã vùng số điện thoại cố định trên danh bạ của mình, thay vì phải sửa từng số cũng như phải ghi nhớ mã vùng cố định mới, thì ứng dụng miễn phí với tên gọi Update Phone Code là sự lựa chọn không thể bỏ qua.Update Phone Code là ứng dụng được xây dựng bởi một công ty có trụ sở tại Tp.HCM nhằm giúp người dùng Việt Nam tự động cập nhật mã vùng số điện thoại cố định trong lần đổi mới mã vùng này.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 2.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng hữu ích giúp xác định smartphone có đang bị theo dõi hay không  Cách thức hoạt động chung của các ứng dụng gián điệp đó là âm thầm lấy cắp dữ liệu trên thiết bị của người dùng, sau đó gửi các dữ liệu này ra máy chủ bên ngoài thông qua kết nối Internet. Dựa vào cách thức hoạt động này, người dùng có thể xác định được trên thiết bị của mình có ứng dụng gián điệp nào đang tồn tại và lấy cắp dữ liệu hay không nhờ vào sự giúp đỡ của Network Connections.Network Connections là ứng dụng nhỏ gọn và miễn phí, cho phép người dùng theo dõi được những tiến trình nào đang hoạt động trên Android có kết nối với máy chủ bên ngoài và có tiến trình nào bí mật gửi thông tin ra bên ngoài hay không. Dựa vào thông tin này sẽ giúp người dùng xác định được có ứng dụng gián điệp nào đang âm thầm hoạt động và gửi thông tin ra bên ngoài trên smartphone chạy Android của mình hay không.Download và cài đặt ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Andorid 2.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng biến smartphone thành máy scan để tải ảnh "thuở xưa" lên mạng  PhotoScan là ứng dụng do Google phát triển, cho phép người dùng biến chiếc smartphone của mình trở thành một chiếc máy scan ảnh, cho phép biến các bức ảnh bằng giấy trở thành ảnh kỹ thuật số để lưu trữ và chia sẻ dễ dàng hơn.Với PhotoScan không chỉ đơn thuần là sử dụng camera trên smartphone để chụp lại hình ảnh, mà nó sẽ quét lại toàn bộ hình ảnh bằng camera. Trong quá trình quét đèn flash trên smartphone sẽ luôn bật sáng để chiếu sáng đều toàn bộ chi tiết các hình ảnh. PhotoScan sử dụng các thuật toán thông minh và kỹ thuật xử lý ảnh do Google phát triển để loại bỏ những vị trí bị chói xuất hiện trên hình ảnh gây ra bởi đèn flash của smartphone để cho ra kết quả là bức ảnh ưng ý nhất được camera của smartphone ghi lại. Ngoài ra, ứng dụng cũng có thể phát hiện để loại bỏ những vết cong trên hình ảnh, đặc biệt ở các góc của bức ảnh gốc.Sau khi quét và biến hình ảnh vật lý thành ảnh kỹ thuật số, những bức ảnh có thể được dễ dàng chia sẻ hoặc lưu trữ trên ứng dụng Google Photos.Bạn đọc có thể download ứng dụng PhotoScan miễn phí tại đây hoặc tại đây (dành cho Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 8.1 trở lên).Ứng dụng đa năng cực hữu ích nên có trên smartphone Android  All-In-One Toolbox (AIO Toolbox) là ứng dụng miễn phí, cung cấp các tính năng rất hữu ích cần có trên mọi smartphone sử dụng nền tảng Android.Bên cạnh các tính năng tối ưu để giúp smartphone hoạt động mượt mà hơn như giải phóng bộ nhớ để có thêm dung lượng RAM cho các ứng dụng hoạt động, quét file rác để tiết kiệm dung lượng lưu trữ , AIO Toolbox còn mang đến những tính năng hữu ích khác như làm mát smartphone khi nhiệt độ bị tăng lên quá cao (nhằm kéo dài tuổi thọ linh kiện), tìm và xóa các file ảnh trùng lặp để tiết kiệm dung lượng lưu trữ, nén file hay quản lý các ứng dụng khởi động cùng hệ thống để tăng tốc độ khởi động smartphone...Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem thêm hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây.Ứng dụng biến chính mình thành... nhãn dán động cực hài hước  Nếu thường xuyên nhắn tin trên Facebook Messenger hoặc bình luận trên Facebook, hẳn không ít lần bạn sử dụng đến các sticker (nhãn dán) để biểu lộ cho cảm xúc của mình. Những sticker này thường được cung cấp sẵn và ai cũng có thể sử dụng giống nhau.Trong trường hợp muốn sử dụng một nhãn dán độc đáo và “không đụng hàng”, bạn có thể tạo ra những nhãn dán với gương mặt của chính mình, nhờ vào sự giúp đỡ của ứng dụng AiMee - GIF Sticker Keyboard.AiMee - GIF Sticker Keyboard (gọi tắt là AiMee) là ứng dụng cho phép người dùng chụp một bức ảnh selfie hoặc chọn một hình ảnh sẵn có trên smartphone, sau đó ứng dụng sẽ tự động xử lý và ghép gương mặt của người có trong ảnh vào những sticker động cực hài hước. Bạn cũng có thể tùy biến để thay đổi màu da, kiểu tóc... sao cho phù hợp nhất, nhưng nét mặt vẫn được giữ nguyên như của chính bạn.Download ứng dụng miễn phí tại đây hoặc tại đây. Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng được Dân trí giới thiệu tại đây. Ngày đầu năm mới 2018, cùng có một vài phút giây thư giãn thoải mái với loạt ảnh động hài hước dưới đây. Năm 2017 sắp kết thúc và danh sách thường niên “100 ngôi sao nữ xinh đẹp nhất năm” lại vừa được TC Candle công bố. Ngoài ra tuần qua còn có các clip nổi bật khác như chiếc bàn “ma thuật” khiến nhiều người ngỡ ngàng, những em bé với gương mặt cực đáng yêu...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây. Mẹo phục hồi ảnh đã xoá trên smartphone, mẹo hay chế máy bay trực thăng từ… chai nhựa, mẹo hay chế kính VR siêu rẻ từ đồ tái chế… là những mẹo vặt công nghệ đáng chú ý trong tuần cuối cùng của năm 2017 trên Dân trí.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; line-height: 15.0px; font: 13.0px Arial; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; line-height: 28.0px; font: 24.0px 'Source Sans Pro'; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; line-height: 16.0px; font: 14.0px 'Source Sans Pro'; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333}span.s1 {font-kerning: none}Mẹo phục hồi ảnh đã xoá trên smartphoneChắc chắn sẽ không ít lần bạn vô tình xoá mất các bức ảnh quan trọng trên điện thoại của mình? Bạn muốn khôi phục lại chúng nhưng lại không biết cách làm sao? Thực tế có nhiều cách làm như cách sau đây, có thể sẽ hữu ích cho bạn.Mẹo giúp bớt mỏi tay vì dùng chuột máy tính nhiềuNhiều nhân viên văn phòng sử dụng vi tính thường xuyên có cảm giác đau do con chuột vi tính gây ra. Những khó chịu thường gặp là đau mu bàn tay, đau quanh cổ tay hoặc lan dọc theo cẳng tay và khuỷu. Bạn đã biết cách xử lý tình huống này chưa? Hãy tham khảo video sau đây.Mẹo hay chế kính VR siêu rẻ từ đồ tái chếChỉ cần vài món đồ đơn giản có thể bạn sẽ vứt vào thùng rác hàng ngày của gia đình, nếu biết tận dụng bạn hoàn toàn có thể chế được một chiếc kính VR chất lượng không hề thua kém hàng xịn chút nào. Hãy tham khảo video sau đây.Mẹo hay chế máy bay trực thăng từ… chai nhựaBạn chỉ cần một chút khéo tay và những món phụ kiện dễ kiếm như chai nhựa bỏ đi và vài món đồ công nghệ nhỏ tìm quanh mình là đã có thể tự chế một món đồ khá ấn tượng với bạn bè. Hãy tham khảo video sau đây, có thể sẽ hữu ích cho bạn. “Chụp ảnh tự sướng” đã trở nên rất phổ biến và quen thuộc ngày nay. Nhiều người có thói quen chụp ảnh “tự sướng” ở bất kỳ đâu và bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, các nhà khoa học cảnh báo nếu “nghiện” chụp ảnh “tự sướng” thì đó là một chứng rối loạn tâm thần.Kể từ khi thiết bị di động và mạng xã hội trở nên phổ biến, thói quen chụp ảnh “tự sướng” đã lan rộng ra khắp thế giới. Thậm chí, không ít người còn cố gắng tạo dáng, chỉnh sửa những bức ảnh “tự sướng” của mình trước khi chia sẻ chúng lên mạng xã hội.Tuy nhiên theo kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học của trường Đại học Nottingham Trent (Anh) và Đại học Thiagarajar (Ấn Độ) được đăng trên Tạp chí Quốc tế về Sức khỏe Tâm thần thì “nghiện” chụp ảnh “tự sướng” cũng được xem như một chứng bệnh tâm thần thực sự và được biết đến với tên gọi “selfitis”.  Các nhà tâm lý học cảnh báo thì “selfitis” là một rối loạn tâm thần mà người mắc phải sẽ cảm thấy phải bắt buộc đăng những hình ảnh chụp của họ lên các trang mạng xã hội.Các nhà khoa học của trường Đại học Nottingham Trent (Anh) và Đại học Thiagarajar (Ấn Độ) xác nhận rằng “nghiện” chụp ảnh selfie còn có thể chia ra nhiều cấp độ khác nhau và dựa vào hành vi để đánh giá mức độ nghiêm trọng của những người mắc chứng rối loạn này.Các nhà khoa học đã tiến hành khảo sát trên tổng số 400 tình nguyện viên tại Ấn Độ, quốc gia có lượng người dùng Facebook nhiều nhất và có số vụ tử vong nhiều nhất khi đang chụp ảnh “tự sướng”, bằng các câu hỏi về tâm lý để thiết lập các đặc điểm về tính cách. Trong đó các nhà khoa học đã hỏi người dùng về thói quen chụp ảnh và chia sẻ hình ảnh lên các mạng xã hội và hỏi họ có chỉnh sửa hình ảnh của mình trước khi chia sẻ chúng hay không.Kết quả cho thấy những trường hợp “nhẹ” là những người chụp ảnh “tự sướng” ít nhất 3 lần mỗi ngày, nhưng không đăng tải những hình ảnh lên mạng xã hội. Trường hợp nặng hơn là những người thường xuyên đăng tải những hình ảnh selfie chụp được lên mạng xã hội, và cấp độ “mãn tính” là những người cảm thấy thôi thúc không thể kiểm soát được việc chụp ảnh “tự sướng” và chia sẻ lên mạng xã hội ít nhất 6 lần một ngày.Các nhà nghiên cứu nhận ra rằng những người mắc chứng “selfitis” thường là những người mong muốn tìm kiếm sự chú ý của người khác, những người hy vọng tăng vị thế xã hội và cảm thấy mình là một phần của cả nhóm bằng cách liên tục đăng tải những hình ảnh của chính mình.“Thông thường những người này có cảm giác thiếu tự tin và tìm cách để phù hợp với những người xung quanh họ bằng cách liên tục đăng ảnh của chính mình. Triệu chứng này cũng giống như triệu chứng của các hành vi gây nghiện khác”, Tiến sĩ Janarthaman Balakrishnan thuộc Khoa tâm lý của Đại học Nottingham Trent cho biết.Nhóm nghiên cứu cho rằng thói quen này có thể dẫn đến các vấn đề xa hơn, khi mà nhiều người, không chỉ phụ nữ, mà giờ đây cả đàn ông, đang quá quan tâm đến vẻ ngoài của mình, có thể khiến họ phải thay đổi cách sinh hoạt cũng như cách ăn uống, dẫn tới các vấn đề về sức khỏe và sinh lý.Các nhà khoa học cho biết sẽ tiếp tục tìm hiểu thêm về cách thức và lý do tại sao có sự xuất hiện của hành vi ám ảnh này và giải pháp để giúp những người bị ảnh hưởng nhiều nhất từ thói quen “nghiện” chụp ảnh “tự sướng”. 3 mức độ của rối loạn “nghiện selfie” Bạn đang ngồi bên máy tính và có tin nhắn hay cuộc gọi đến trên smartphone, ứng dụng sau sẽ giúp bạn biết được người gọi cũng như đọc nội dung tin nhắn đến mà không cần phải chạm tay vào smartphone. Ngoài ra, bạn cũng có thể soạn và gửi tin nhắn trên smartphone trực tiếp từ máy tính.Đôi khi, bạn thường xuyên làm việc bên máy vi tính và để smartphone ở một vị trí khá xa chỗ đang ngồi, khi có tin nhắn hoặc cuộc gọi đến, bạn sẽ phải rời chỗ ngồi của mình để lấy smartphone đọc và phản hồi tin nhắn hoặc để xem ai đang gọi đến.Pushbullet sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này dễ dàng. Đây là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép kết nối smartphone với máy tính của bạn, từ đó cho phép hiển thị thông báo trên máy tính mỗi khi có cuộc gọi hoặc tin nhắn đến trên smartphone, giúp người dùng không cần chạm vào smartphone vẫn biết được cuộc gọi từ ai và đọc nội dung tin nhắn.Đặc biệt, người dùng có thể sử dụng Pushbullet để phản hồi hoặc soạn mới tin nhắn mà không cần phải chạm tay vào smartphone.Nhìn chung, với sự giúp đỡ của Pushbullet, bạn có thể dễ dàng quản lý và điều khiển smartphone ngay từ máy tính của mình mà không cần phải chạm tay đến smartphone, thuận tiện trong trường hợp bạn không để smartphone ở cạnh mình. Điều này sẽ giúp bạn không bao giờ bỏ lỡ tin nhắn hay cuộc gọi nào từ smartphone nếu đang ngồi bên máy tính của mình.Các bước chuẩn bịĐầu tiên, download ứng dụng Pushbullet phiên bản dành cho Android tại đây hoặc tại đây (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại đây (tương thích iOS 9.0 trở lên)Sau khi cài đặt ứng dụng trên smartphone, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản (Facebook hoặc Google) để sử dụng. Tài khoản đăng nhập này sẽ được dùng để đồng bộ hóa dữ liệu với máy tính.  Tiếp theo nhấn nút “Kích hoạt” ở góc dưới bên phải, đánh dấu vào tùy chọn “Pushbullet” từ giao diện hiện ra, sau đó nhấn nút “Trở lại” trên smartphone để quay trở lại bước thiết lập của ứng dụng.  Quay trở lại giao diện thiết lập, nhấn tiếp nút “Kích hoạt” rồi nhấn nút “Xong” để hoàn tất bước thiết lập ứng dụng. Như vậy, bạn đã hoàn tất bước thiết lập ứng dụng trên smartphone Android. Cách thức thiết lập trên iOS cũng tiến hành tương tự.Tiếp theo, tiến hành cài đặt phần mềm Pushbullet trên máy tính. Bạn download phần mềm Pushbullet dành cho Windows tại đây.Sau khi cài đặt, kích hoạt phần mềm Pushbullet trên máy tính. Cũng giống như ứng dụng trên di động, bước đầu tiên phần mềm sẽ yêu cầu người dùng đăng nhập vào tài khoản Facebook hoặc Google. Tại đây bạn sử dụng tài khoản đã dùng để đăng nhập ở ứng dụng Pushbullet trên di động để đăng nhập vào máy tính.  Sau khi nhấn nút đăng nhập, cửa sổ trình duyệt web sẽ hiện ra cho phép người dùng đăng nhập vào tài khoản Facebook hoặc Google rồi xác nhận cho phép Pushbullet sử dụng thông tin tài khoản để đăng nhập vào phần mềm.Bây giờ, bạn đã hoàn tất các bước thiết lập của phần mềm cũng như ứng dụng Pushbullet trên máy tính cũng như trên ứng dụng smartphone.Cách thức sử dụngĐể kiểm tra xem các thiết lập của ứng dụng đã hoàn tất chính xác hay chưa, tại giao diện của ứng dụng Pushbullet trên smartphone, bạn có thể soạn thử một tin nhắn rồi nhấn gửi. Nếu phần mềm trên máy tính xuất hiện một hộp thoại hiển thị tin nhắn đến nghĩa là bạn đã đồng bộ hóa thành công smartphone với máy tính của mình.    Bây giờ mỗi khi có một tin nhắn được gửi đến trên smartphone, một hộp thoại của phần mềm Pushbullet trên máy tính sẽ hiển thị nội dung của tin nhắn đó. Bạn có thể đọc nội dung tin nhắn và nhấn nút “Reply” để soạn tin nhắn phản hồi ngay từ trên máy tính.    Pushbullet cũng sẽ tự động đồng bộ hóa toàn bộ nội dung tin nhắn trên smartphone với phần mềm trên máy tính, điều này cho phép bạn có thể xem lại toàn bộ nội dung tin nhắn trên smartphone từ máy tính, hoặc có thể soạn và gửi tin nhắn cho bất kỳ ai một cách dễ dàng trên Pushbullet mà không cần phải đụng đến smartphone.Đặc biệt không chỉ thông báo khi có tin nhắn đến mà Pushbullet cũng sẽ thông báo đến máy tính của người dùng khi có cuộc gọi đến hoặc khi có một thông báo cập nhật mới nào đó trên smartphone, chẳng hạn khi có tin nhắn đến trên Facebook, có email mới...  Soạn tin nhắn mới để gửi đi từ smartphone thông qua máy tínhKhông chỉ hỗ trợ nhận và trả lời tin nhắn từ smartphone trên máy tính mà ngược lại, người dùng cũng có thể sử dụng Pushbullet trên máy tính để gửi tin nhắn mới thông qua smartphone, thay vì phải gửi trực tiếp từ smartphone như thông thường.Để sử dụng tính năng này, bạn kích chuột phải vào biểu tượng Pushbullet trên khay hệ thống của Windows, sau đó chọn “Send new SMS” từ menu hiện ra. Tại hộp thoại “Compose SMS” hiện ra sau đó, ở mục “To” bạn có thể chọn tên người nhận có trong danh bạ của smartphone, điền nội dung tin nhắn ở bên dưới rồi nhấn nút Enter trên bàn phím để gửi tin nhắn đi.Lưu ý: nút “Enter” đồng nghĩa với việc xác nhận gửi tin nhắn chứ không phải để xuống dòng khi soạn tin nhắn nên bạn cần lưu ý điều này để soạn tin nhắn cho đầy đủ.  Có thể nói Pushbullet là một ứng dụng hay và hữu ích nên có trên mọi smartphone, giúp quá trình sử dụng smartphone dễ dàng và thuận tiện hơn rất nhiều.Lưu ý: để sử dụng Pushbullet thì cả smartphone lẫn máy tính cần phải có kết nối Internet, tuy nhiên không cần phải kết nối chung vào một mạng Wifi. Nghĩa là bạn vẫn có thể nhận được thông báo tin nhắn và cuộc gọi đến trên Pushbullet ở máy tính trong khi smartphone của bạn đã được mang đi khỏi nơi bạn đang ở. Nhiều nhân viên văn phòng sử dụng vi tính thường xuyên có cảm giác đau do con chuột vi tính gây ra. Những khó chịu thường gặp là đau mu bàn tay, đau quanh cổ tay hoặc lan dọc theo cẳng tay và khuỷu. Bạn đã biết cách xử lý tình huống này chưa? Hãy tham khảo video sau đây. Nhắc đến Steve Jobs, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến tên nhà sáng lập và vị CEO đã góp công lớn để đưa Apple có được thành công của ngày hôm nay. Tuy nhiên mới đây một hãng thời trang tại Ý đã lấy tên này để đặt cho công ty của mình, bất chấp những nỗ lực ngăn cấm nhưng bất thành của Apple.Mọi chuyện bắt đầu từ năm 2012 khi hai anh em người Ý Vicenzo và Giacomo Barbato quyết định thành lập một công ty riêng về thời trang sau nhiều năm gia công sản phẩm cho các công ty thời trang khác. Hai anh em này nhận thấy Apple chưa hề đăng ký bản quyền cho tên gọi “Steve Jobs” nên đã quyết định đặt công ty của mình là “Steve Jobs”, tên nhà sáng lập của Apple. Không chỉ đặt tên gọi công ty là “Steve Jobs”, thiết kế logo của công ty do 2 anh em Barbato thành lập cũng mang phong cách logo của Apple, với biểu tượng chữ “J” bị khuyết, phía trên là biểu tượng giống như lá của trái táo trên logo của Apple.Dĩ nhiên khi nhận ra điều này, Apple đã không ngồi yên và quyết định khởi kiện 2 anh em Barbato vì sử dụng tên nhà sáng lập của công ty để đặt tên cho một công ty sản xuất áo quần và phụ kiện thời trang.Tuy nhiên sau nhiều năm kiện cáo, mới đây một tòa án tại Ý đã đưa ra phán quyết bất lợi cho phía Apple và cho phép anh em Barbato có quyền tiếp tục sở hữu thương hiệu “Steve Jobs” cho công ty thời trang của mình. Tòa án cũng phán quyết rằng chữ “J” trên logo của công ty không phải là đồ ăn nên dấu khuyết không phải là vết cắn, do vậy logo này cũng không phải là logo sao chép từ Apple. Hiện tại hai anh em Barbato sẽ tiếp tục sản xuất các sản phẩm mang thương hiệu Steve Jobs, bao gồm túi xách, áo sơ mi, quần jean và nhiều loại phụ kiện thời trang khác.Đáng chú ý, trong một bài trả lời phỏng vấn với truyền thông, hai anh em Barbato tiết lộ rằng mục đích của thương hiệu Steve Jobs đó là sẽ ra mắt các thiết bị điện tử, tuy nhiên vẫn chưa tiết lộ cụ thể về kế hoạch này. Như vậy rất có thể trong tương lai, một chiếc smartphone mang thương hiệu “Steve Jobs” sẽ cạnh tranh với iPhone của Apple trên thị trường smartphone. Chỉ còn vài ngày nữa là kết thúc năm 2017 và đây cũng là thời điểm thích hợp để người dùng chọn mua cho mình một chiếc máy mới để đón tết và dưới đây là những cái tên đáng chú ý trong phân khúc điện thoại Android cao cấp.Samsung Galaxy Note8Giá: 22,49 triệu đồngĐây là phiên bản cao cấp nhất của dòng Note và có những sự thay đổi đáng kể từ thiết kế đến cấu hình.Samsung lần đầu tiên sử dụng màn hình tràn viền vô cực trên dòng Note có kích thước lớn 6,3 inch đạt độ phân giải 2K. Màn hình này sử dụng công nghệ Super AMOLED và lối thiết kế mới giúp cho máy trông nhỏ gọn hơn. Điểm nhấn độc đáo nhất của Note8 đó là hệ thống camera kép, lần đầu tiên được trang bị trên smartphone của Samsung. Galaxy Note8 được trang bị camera kép 12MP phía sau với cho khả năng chụp ảnh xóa phông chủ động Live Focus cho phép người dùng kiểm soát độ sâu của ảnh chụp (xóa phông với các cấp độ khác nhau) bằng cách điều chỉnh hiệu ứng bokeh trước hoặc sau khi chụp ảnh. Về cấu hình, Galaxy Note8 trang bị vi xử lý Octa core (2.3GHz Quad + 1.7GHz Quad), 64bit trên tiến trình 10 nm, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB, tích hợp pin dung lượng 3.300 mAh và hỗ trợ kháng nước bụi đạt chuẩn IP68. Samsung Galaxy S8 PlusGiá: 20,49 triệu đồngĐây là mẫu smartphone đầu tiên được trang bị màn hình cong tràn cạnh vô cực (Infinity Display). Thiết kế mới giúp máy trông gọn gàng hơn nhiều so với các sản phẩm có cùng kích thước màn hình và gia tăng trải nghiệm hơn các thế hệ trước. Galaxy S8+ có màn hình kích thước 6.2 inch dùng công nghệ Super AMOLED và tỉ lệ màn hình khá độc đáo 18,5:9.Samsung trang bị cho máy bộ nhớ trong 64GB, đi kèm khe thẻ nhớ mở rộng lên 2TB và RAM 4 GB cùng vi xử lý Exynos 8895. HTC U11 PlusGiá: 18,9 triệu đồngĐây là phiên bản nâng cấp của mẫu U11 với nhiều cải tiến đáng kể, gồm một màn hình tràn viền kích thước 6 inch cùng tỉ lệ 18:9. Màn hình trên U11 Plus còn hỗ trợ khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood, mang lại hình ảnh sống động, gam màu rộng hơn và độ chính xác cao.Điểm nhấn dòng U11 vẫn được giữ lại trên thiết bị mới với cảm ứng cạnh viền - Edge Sense cũng giúp mở ngay bất cứ ứng dụng yêu thích bằng thao tác bóp nhẹ cạnh viền. Chẳng hạn như  thao tác bóp nhẹ cạnh viền, người dùng có thể khởi chạy camera và chụp hình, kích hoạt chức năng ra lệnh bằng giọng nói…Điểm nhấn của  HTC U11 plus là được trang bị máy ảnh tốt hơn HTC U11, chiếc máy ảnh được đánh giá với số điểm ấn tượng từ DxOMark – 90 điểm. Xperia XZ PremiumGiá: 16,9 triệu đồngĐây là dòng sản phẩm khá đình đám của Sony trong năm nay khi thừa hưởng công nghệ từ dòng TV Bravia của Sony. Cụ thể màn hình này có độ phân giải 4K HDR (High Dynamic Range, 2160 x 3840) kích thước 5,5 inch, cho độ sáng, màu sắc, độ tương phản cao, đem lại chất lượng hiển thị tốt hơn các thế hệ trước đây. Đồng thời đi kèm, công nghệ độc quyền TRILUMINOS, kết hợp với X-Reality và Dynamic Contrast Enhancer, giúp người dùng có thể trải nghiệm hình ảnh đẹp mắt trên mẫu sản phẩm này.Một điểm nhấn thú vị khác của Xperia XZ Premium đó là hệ thống camera Motion Eye mới, bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới vốn chỉ có trên những chiếc máy ảnh cao cấp. Từ đó hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần. Camera Motion Eye còn cho phép người dùng ghi lại video siêu chậm Super Slow Motion 960 khung hình/giây... Ngoài ra, thiết kế của máy sử dụng chất liệu kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 ở cả mặt trước và sau kết hợp cùng khung viền kim loại. Thiết kế này kháng nước và tích hợp cảm biến vân tay ở cạnh viền.Blackberry KeyOne Black EditionGiá: 15,9 triệu đồngBlackBerry KeyOne Black Edition là sản phẩm nâng cấp đáng chú ý của dòng KeyOne tiêu chuẩn về thiết kế lẫn cấu hình. Điểm nhấn của thiết bị này màu đen chủ đạo từ logo cho đến khung viền kim loại, tạo nên một tổng thể trông mạnh mẽ và đẹp mắt.So về cấu hình, các sản phẩm của Blackberry đều không hơn bất kỳ điện thoại nào cùng phân khúc khi chỉ trang bị màn hình 4,5 inch tỉ lệ 3:2 với mặt kính cường lực Gorilla Glass 4, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 625, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Tuy nhiên, điểm làm nên sự khác lạ của sản phẩm này ở việc bảo mật tốt hơn và hãng này tự tin nói rằng, đây là chiếc điện thoại bảo mật tốt nhất hiện nay. Phần mềm bảo mật BlackBerry được tích hợp hoàn toàn vào cả phần cứng lẫn hệ điều hành của thiết bị. Chẳng ạn với DTek giúp giám sát tự động hệ điều hành và các ứng dụng để biết khi nào sự riêng tư bị đe dọa hay Blackberry Password Keeper, lưu trữ nhiều mật khẩu cá nhân trên nhiều tài khoản khác nhau một cách an toàn nhất. Với vị trí lắp đặt bên ngoài công trình, các dàn nóng thường xuyên chịu ảnh hưởng bởi thời tiết và khí hậu. Hàng năm, các nhà sản xuất dàn nóng không ngừng nghiên cứu và nâng cấp công nghệ nhằm giảm thiểu sự tác động của môi trường ngoài.Dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion: Chi tiết bên trong…Tại hội thảo Giải pháp điều hòa không khí toàn điện Samsung AC Convention 2017, Samsung ra mắt dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion được phủ lớp chống ăn mòn chuyên biệt. Công nghệ này được giới chuyên môn đánh giá cao bởi sự cải tiến phù hợp với điều kiện hoạt động ở gần biển của thiết bị.“Năm nay Samsung ra mắt công nghệ chống ăn mòn được đánh giá khá tốt. Với công nghệ này, các dàn nóng được lắp đặt ở khu vực gần biển (đặc biệt là miền Trung và các đảo) sẽ chống được ăn mòn và cải thiện được các vấn đề mà các thiết bị hiện tại đang gặp phải như phải bảo trì thường xuyên thậm chí thay mới.”PGS. TS Nguyễn Viết Dũng, Viện trưởng Viện khoa học công nghệ Nhiệt - Lạnh, Đại học Bách Khoa Hà Nội.Việc phủ lớp chống ăn mòn trong các dàn nóng được xử lý trên từng chi tiết:+ Từ linh kiện điện tử đến các cấu kiện của dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion như ốc vít được làm từ loại thép không rỉ sau đó được phủ lớp Hybrid và Ceramic giúp chống oxi hóa.+ Các bo mạch điện tử cũng được phủ lớp chống ăn mòn Epoxy acrylic nhằm tăng khả năng chịu đựng dưới tác động cả vật lý, hóa học mạnh và liên tục.+ Dàn trao đổi nhiệt sử dụng vật liệu nhôm cao cấp được tăng cường đến hai lớp chống ăn mòn, bao gồm vật liệu Anti-corrosion chống ăn mòn muối biển và lớp Hydrophilic chống oxy hóa ở ngoài cùng. Nhờ đó, tuổi thọ lá phin tản nhiệt sẽ được kéo dài giúp máy hoạt động ổn định lâu hơn. + Không chỉ thế, hai mặt trong và ngoài của vỏ máy cùng chân đế của dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosioncũng được phủ 2 lớp chống ăn mòn. Thiết kế này tối ưu hóa độ bền, giúp giảm chi phí bảo trì và tăng mức độ hài lòng của người dùng.….Hiệu quả bền vững bên ngoàiNhờ vào việc phủ lớp chống ăn mòn toàn diện tới từng linh kiện, tuổi thọ của dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion được tăng lên đáng kể. Công nghệ chống ăn mòn muối biển nêu trên sẽ bảo vệ từng chi tiết trong dàn nóng như ốc vít, bo mạch điện tử, chống được muối biển ăn mòn. Giúp dàn nóng hoạt động ổn định, không gián đoạn trong vận hành, gây sự khó chịu và phàn nàn từ khách hàng.Không dừng lại ở đó, dàn nóng DVM S Eco Anti Corrosion có thiết kế nhỏ gọn giúp tiết kiệm không gian, giảm thiểu điện năng khi sử dụng, góp phần giải quyết bài toán chi phí cho doanh nghiệp, mang đến sự an tâm về độ bền của sản phẩm khi đầu tư và trong quá trình vận hành dự án, tối ưu hóa lợi tức đầu tư, đồng thời thân thiện với môi trường.  Với tất cả những cải tiến mới, Samsung kỳ vọng sẽ góp phần nâng cao hiệu quả kinh doanh bền vững cho khách hàng. Ông Kim Cheol Gi, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Vina đã từng khẳng định: “Chúng tôi đam mê tạo ra những sáng tạo công nghệ mang ý nghĩa sâu sắc, nâng tầm cuộc sống. Để làm được việc này, chúng tôi không ngừng quan sát xu hướng thị trường và kiến tạo những thay đổi thiết thực, mang những sản phẩm với chuẩn mực cao có hiệu suất vượt trội, thiết kế tinh tế, thích ứng hoàn hảo cho mọi không gian nội thất, đồng thời mang cảm hứng của không gian sống tương lai.” Thị trường di động năm 2017 tiếp tục sôi động khi các ông lớn Samsung, Apple cạnh tranh nhau bằng những smartphone đặc biệt nhất của mình. Trong khi đó, các điện thoại thương hiệu Việt đã phải tìm những hướng đi khác để có cơ hội tồn tại trong cuộc đua không có người khoan nhượng này.Thị phần tiếp tục bị đe dọaNăm 2017 chứng kiến sự bành trướng của các thương hiệu sản xuất di động toàn cầu và đặc biệt là các thương hiệu đến từ Trung Quốc tại thị trường Việt khiến cho miếng bánh của các thương hiệu Việt đang bị thu hẹp nhỏ lại.Theo một báo cáo mới từ công ty phân tích Counterpoint Research, thị trường smartphone Việt Nam đã tăng trưởng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, sự tăng trưởng này chủ yếu đến từ các nhãn hiệu điện thoại thông minh toàn cầu và Trung Quốc. Trong khi các thương hiệu Việt đang dần đi xuống và có thể tiếp tục mất đi vị thế trong những tháng tới.Báo cáo này chỉ ra rõ, các thương hiệu toàn cầu và Trung Quốc tăng trưởng theo năm nhưng thị phần của các thương hiệu Việt Nam đã giảm từ 18% xuống 11% so với cùng kỳ năm ngoái.  Dải sản phẩm giá trị 100 đô la (khoảng hơn 2 triệu đồng) chiếm 14% trong tổng số lô hàng điện thoại thông minh, thị phần của các thương hiệu Việt Nam đã giảm xuống còn 61% so với 66% của năm trước đó.Đối với phân khúc trung cấp phần lớn là do các thương hiệu Trung Quốc chiếm lĩnh trong năm 2017, riêng thương hiệu Việt Nam chỉ có thể chiếm được 4% thị phần, tức giảm 4% so với năm ngoái là 8%.Chuyển mình để tồn tạiTheo các báo cáo của các nhà bán lẻ lớn ở Việt Nam, hầu như 9/10 sản phẩm bán tốt nhất đều ở phân khúc điện thoại tầm trung và phổ thông. Điều này khớp với những báo cáo thị trường gần đây khi Counterpoint Research cũng cho biết các phân khúc giá thấp và trung bình sẽ là chiến trường chính của các nhà sản xuất trong suốt phần còn lại của năm 2017. Các nhà sản xuất sẽ tiếp tục nhắm mục tiêu tới phân khúc này với danh mục sản phẩm mới được nâng cấp công nghệ mới trong dải điện thoại thông minh mới.Counterpoint Research chỉ ra rằng, để giành lại và duy trì thị phần, các thương hiệu Việt Nam phải có được những chiếc điện thoại thông minh giá rẻ với những thông số kỹ thuật cao và những khoản đầu tư đáng kể vào việc tiếp thị để người tiêu dùng chú ý và yêu cầu họ mua hàng.Một vấn đề khác được chỉ ra sự tụt giảm về thị phần của các thương hiệu Việt Nam như BPhone & Vivas gần đây đã tung ra điện thoại thông minh nhắm đến phân khúc giá cao cấp. Tuy nhiên, phân khúc này đã bị thống trị bởi các thương hiệu hàng đầu như Samsung và Apple. Và như thế rất khó có thể để các thương hiệu trong nước đạt được độ phổ biến vì nó đòi hỏi nỗ lực đáng kể để thu hút người tiêu dùng đối với sản phẩm của các thương hiệu mới.Tuy không tạo nên một doanh số ngoạn mục và thị phần bị đe dọa nhưng thực tế năm 2017, các hãng thương hiệu Việt đã có sự chuyển biến rõ nét trong việc chuyển đổi phương án tiếp cận người dùng, mang giá trị, chất lượng của sản phẩm để tiếp thị bán hàng, đánh đúng vào tâm lý mua sắm thay vì bài toán truyền thông tự tôn dân tộc.Nhìn vào sự ồn ào của Bphone 2017 năm nay và cách thuyền trưởng của Bkav truyền tải thông điệp được xem là liều thuốc kích thích của thương hiệu Việt khác trong sân chơi di động vốn đã ảm đạm trong thời gian vừa qua. Ông Nguyễn Tử Quảng thể hiện mục tiêu hướng đến người dùng, đến trải nghiệm của người dùng với sản phẩm chất lượng đến chiếm tình cảm của người dùng thay vì những thông điệp truyền thông niềm tự hào dân tộc để bán sản phẩm như 2 năm về trước. Chỉ tiếc thay phân khúc ông nhắm đến lại không phải là phân khúc được người Việt mua nhiều nhất và phân khúc này đang là sân chơi của các thương hiệu hàng đầu đã kể trên như Apple và Samsung.Theo giới công nghệ và các nhà bán lẻ, những nỗ lực của Bkav trong năm qua hoàn toàn đáng ghi nhận. Tuy nhiên, trong cuộc đua này, "tay ngang" như Bkav buộc phải có những lựa chọn thông minh hơn. Phân khúc tầm trung, giá rẻ sẽ là "ván bài" mang lại lợi thế cho CEO Nguyễn Tử Quảng khi không ít người dùng với ngân sách thấp nhưng muốn được trải nghiệm chiếc điện thoại thương hiệu Việt đúng nghĩa. Lúc đó, đối tượng khách hàng của Bphone sẽ được mở rộng hơn. Năm 2017, bức tranh điện thoại thương hiệu Việt chỉ có một ánh sáng le lói từ MobiiStar. Dù thị phần đã sụt giảm đi so với cùng kỳ năm ngoái nhưng những bước chuyển biến mới đã giúp hãng này đang đứng vững trong những quý cuối năm. Đây cũng là thương hiệu Việt duy nhất còn trong top 10 thương hiệu lớn nắm giữ thị phần điện thoại di động tại Việt Nam.Năm ngoái, MobiiStar nắm giữ 4.9% thì năm nay tính đến hết tháng 11/2017, theo GFK MobiiStar còn 2,9% thị phần, xếp thứ 4 sau Samsung, Oppo và Apple. Thị phần này tiếp tục được giữ liên tiếp trong vài tháng qua, xê xích từ 2,4-3% thị phần trong các tháng gần đây.​Dù sao, năm 2017 cũng đã sắp kết thúc và "miếng bánh" thị phần cũng đã có chủ, nhưng sự chuyển biến của các thương hiệu Việt trong bài toán tiếp thị và "phát súng" tinh thần mang tên Bphone 2 sẽ là động lực để các thương hiệu trong nước tiếp tục cho hành trình mới trong năm 2018. Chúng ta sẽ cùng kỳ vọng, những chuyển biến này sẽ giúp các hãng tạo nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trong năm tới, tạo ra những giá trị thiết thực cho người dùng. Các nhà phát triển phần mềm đang cho người dùng cơ hội được tải phần mềm miễn phí trong thời gian có hạn. Dưới đây là các ứng dụng miễn phí có hạn trên App Store của iOS.Fireworks TapVới ứng dụng này, chỉ cần chạm nhẹ vào màn hình, người dùng đã có thể xem được pháo hoa. Ứng dụng được thiết kế giao diện khá đơn giản với tất cả các thực đơn và tùy chọn đã được loại bỏ.Tải về ManCamManCam được đánh giá là ứng dụng camera tùy chỉnh đơn giản và dễ sử dụng nhất cho iPhone. Với ManCam, người dùng có thể nhanh chóng điều chỉnh tất cả các thông số cho bức ảnh của họ.Tải về Pic Collage PlaygroundsPic Collage Playgrounds đáp ứng mong muốn chia sẻ nhiều bức ảnh cùng lúc với bạn bè. Nó gây ấn tượng với bố cục điều chỉnh và một trình chỉnh sửa ảnh mạnh mẽ cho phép người dùng dễ dàng tạo ảnh ghép.Tải về Habit ListHabit List với giao diện đẹp và trực quan, giúp người dùng tạo thói quen tốt và từ bỏ những thói quen xấu. Có thể nói, Habit List bao gồm mọi thứ người dùng cần để đạt được mục tiêu của họ.Tải về Simple Repeat TimerỨng dụng đơn giản này khiến người dùng ko phải mất thời gian để đặt lại bộ đếm thời gian trên iPhone.Tải về Google vừa mới công bố danh sách top từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất năm, và không nằm ngoài dự đoán, những cái tên như bitcoin, iPhone X, siêu bão Irma,... đều nằm trong danh sách này.Trong nửa cuối năm 2017, sự tăng giá vô cùng mạnh mẽ của những đồng tiền ảo khiến các thuật ngữ chuyên ngành như bitcoin, ethereum, litecoin,... trở thành chủ đề thu hút sự chú ý của người dùng trên toàn thế giới.Bất chấp việc những người nổi tiếng như nhà đầu tư "huyền thoại" Jack Bogle hay ngôi sao "Shark Tank" Kevin O'Leary đã nhiều lần lên tiếng cảnh báo nhà đầu tư về rủi ro khi bỏ tiền vào thị trường bitcoin, nhưng các câu chuyện đầy cảm hứng như cặp song sinh Winklevoss trở thành tỷ phú nhờ bitcoin, hay đà tăng giá ấn tượng của nó đã khiến không ít người đứng giữa ranh giới "không biết có nên tham gia hay không".Hệ quả là từ khóa về bitcoin đã xếp thứ 3 trong danh sách tìm kiếm chủ đề "làm thế nào" của Google, đứng sau những thắc mắc như "làm thế nào để tạo ra chất dẻo" và "làm thế nào để tạo ra mắt kính xem nhật thực".Trong đó, từ khóa về "chất dẻo" (slime) đã trở thành hiện tượng tìm kiếm trong năm 2017 sau khi xuất hiện những đoạn video hướng dẫn nhào nặn chúng thành các món đồ chơi cho trẻ em. Trên Instagram, hashtag #slime thậm chí trả về hơn 6 triệu bài post, và kết quả cũng đáng kinh ngạc khi tìm kiếm trên YouTube.Còn từ khóa "tạo mắt kính xem nhật thực" nổi lên sau sự kiện nhật thực toàn phần kéo dài trên toàn nước Mỹ vào ngày 21/8/2017. Rất nhiều người Mỹ trước đó đã tìm kiếm cách để làm kính mắt tự chế, nhằm theo dõi được toàn bộ quá trình diễn ra.Ở hạng mục tìm kiếm chung, cơn siêu bão Irma là chủ đề được quan tâm nhiều nhất trên thế giới, tiếp sau đó là các sản phẩm công nghệ nổi bật như iPhone 8, iPhone X. Tuy nhiên ở hạng mục tin tức, thì Bitcoin mới là cái tên đáng chú ý hơn cả. Bên cạnh lời xin lỗi được đưa ra, Apple cũng sẽ giảm gần 2/3 chi phí thay thế pin mới cho người dùng bắt đầu từ tháng 1/2018, đồng thời cam kết sẽ không làm điều tương tự trên các bản cập nhật trong tương lai.  Apple bị kiện vì “âm mưu” làm chậm iPhone cũ  Apple thừa nhận làm giảm hiệu năng iPhone cũ, đối mặt án phạt kỷ lụcApple vừa chính thức lên tiếng xin lỗi người dùng vào hôm thứ 5 (theo giờ Mỹ) vì đã "âm thầm" làm chậm hiệu năng iPhone trên những sản phẩm có pin cũ. Vụ việc được Primate Labs hé lộ vào giữa tuần trước, sau khi tiến hành một loạt các nghiên cứu "mổ xẻ" iPhone, khiến người dùng tại nhiều nơi trên thế giới vô cùng phẫn nộ.Trong nội dung lá thư được đăng tải trên trang chủ, công ty thừa nhận: "Chúng tôi biết rằng một vài trong số các bạn đã cảm thấy mất niềm tin với Apple. Chúng tôi rất xin lỗi."Apple cũng cho biết sẽ giảm chi phí thay thế pin mới cho các sản phẩm từ iPhone 6 trở lên, cụ thể là từ 79 USD xuống còn 29 USD, bắt đầu từ tháng 1/2018. Công ty cam kết sẽ cập nhật một phiên bản iOS mới và hướng dẫn người dùng cụ thể về tuổi thọ của pin, cũng như cách thay thế viên pin mới để duy trì hiệu năng vốn có.Lời xin lỗi của Apple được nối tiếp bằng những mô tả, nhằm giải thích cách thức hoạt động của pin li-on trên smartphone hiện nay. Qua đó, Apple cho biết rằng loại pin này sau một thời gian sử dụng, có thể khiến thiết bị gặp phải những vấn đề trái với mong muốn, như tự động sụp nguồn, hoặc nóng lên một cách bất thường.Nhằm hạn chế điều này, công ty đã buộc phải giảm bớt hiệu năng trên những dòng iPhone có pin cũ, và điều này đã khiến nhiều người dùng, cũng như tổ chức trên thế giới hiểu lầm, Apple lý giải.Tuy nhiên, cái sai của Apple nằm ở việc không minh bạch hóa hành động của mình, khiến công ty đánh mất niềm tin, thậm chí đã bị kiện sau khi để một tổ chức nghiên cứu phát hiện thấy. Theo các chuyên gia, Apple cần phải minh bạch hơn về tính năng quản lý điện năng và hiệu năng bằng cách đưa ra những tùy chọn cho người dùng. Hoặc chí ít cũng thông báo để họ biết chuyện gì đã xảy ra với thiết bị của mình, thay vì "lẳng lặng" làm điều đó.Thông qua lời xin lỗi và hành động giảm chi phí thay pin mới, Apple đã cho thấy thiện chí, đồng thời tái khẳng định "niềm tin của người dùng là tất cả". "Chúng tôi sẽ không ngừng gây dựng niềm tin và duy trì nó. Chúng tôi chỉ có thể làm những điều mà chúng tôi yêu thích khi có được niềm tin và sự ủng hộ từ các bạn", Apple nói. Cuộc cách mạng 4.0 đã trở thành từ khoá của truyền thông trong suốt cả năm qua. Tuy nhiên, giới làm công nghệ đang lo sợ sự “vùi dập” không thương tiếc của báo chí khi họ đưa ra ý tưởng mới, như câu chuyện của CEO Nguyễn Tử Quảng của Bkav và chiếc điện thoại Bphone.Tại cuộc tọa đàm “Cách mạng công nghiệp 4.0 và cơ hội thúc đẩy kinh tế Việt Nam” do Câu lạc bộ Nhà báo ICT tổ chức ngày 28/12 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thế Trung, CEO công ty công nghệ DTT, thẳng thắn chia sẻ về những cơ hội nhưng cũng đầy những thách thức mà giới làm công nghệ đang đối mặt hiện nay.Ông Trung cho rằng, về mặt kinh tế, thời gian tới số lượng lao động là con người sẽ giảm do tự động hóa tăng lên rất nhiều. Đến 2020, 70% máy móc làm thay con người, số người lao động chỉ chiếm 15%. “Nhìn tổng quát trong cuộc cách mạng 4.0, ông nào cầm máy móc nhiều thì sẽ thắng vì lúc này, thời gian con người làm việc sẽ ít đi rất nhiều”.Ông Nguyễn Thế Trung cũng nói rằng trong giai đoạn tới sẽ có sự xuất hiện của robot nấu ăn. Thậm chí nấu ăn ngon như đầu bếp nhà hàng 5 sao. Robot có động cơ tốt, cắt xén chính ác, có cân tiểu ly.... Sử dụng robot như thế, máy tự mở ra nấu ăn và thay thế hoàn toàn con người. Những cửa hàng sử dụng robot thông minh nấu ăn trực tiếp sẽ xuất hiện nhiều hơn tại Châu Âu vào 2018. “Từ 2003, chúng tôi đã nghĩ là phải có tư duy giao việc cho máy tính. Vì nếu chúng ta làm kém hơn máy tính thì nó sẽ thay mình. Do đó, buộc mình phải giỏi hơn máy tính thì mới tồn tại được, để giao được việc cho nó thì mới giỏi được”, đại diện công ty DTT nói. “Chúng tôi đã hô hào “tư duy máy tính” từ mười mấy năm nay. Chúng tôi đã dạy từ các CEO, sinh viên đại học và hiện chúng tôi dạy cho học sinh từ cấp tiểu học, từ lớp 1. Đó là tư duy phải nghĩ ngay chuyện giao việc. Khi gặp vấn đề khúc mắc đừng hỏi bố mẹ, ông bà. Cách giải tôi khuyến khích là lên Google tìm lời giải!”.Đó là câu chuyện giáo dục STEM (Science - khoa học, Technology - công nghệ, Engineering - kỹ thuật, Math - toán học). Ông Trung cho rằng STEM rất quan trọng. Trong STEM có thứ rất quan trọng, và Việt Nam còn rất thiếu là phải “engineer” được thông tin, “Tôi nghĩ rằng điều này rất cần cho các phóng viên. Phải “engineer” được thông tin”.Ông Trung trăn trở: “Chúng tôi rất sốt ruột với tình hình tại Việt Nam. Giờ vẫn loanh quanh lập trình mấy trang web, thiết bị thì sẽ còn tụt hậu rất xa”.Tuy nhiên, điều ông Trung cảm thấy ái ngại nhất trong cuộc cách mạng 4.0 đó là thiếu sự hỗ trợ từ giới truyền thông. CEO công ty DTT cho rằng, ở Việt Nam rất nhiều người dám để làm điều bắt kịp với thế giới nhưng chúng ta, báo chí có cho phép điều đó xảy ra hay không.“Chúng tôi rất buồn về câu chuyện của anh Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav và điện thoại Bphone. Anh Quảng dám làm ra điện thoại để cạnh tranh với các ông lớn trên thế giới nhưng lại bị báo chí vùi dập, xem thường nên đã mang tiếng và gây ảnh hưởng tới cả những việc khác”, ông Trung thẳng thắn chia sẻ. “Giờ chúng tôi dù có làm một việc nhỏ nhỏ cũng luôn luôn sợ. Nói thật, họp với nhau vẫn nói không cẩn thận đưa ra sẽ bị báo chí vùi dập đập chết. Nếu làm như vậy không thể đi đến 4.0 được. Chính con người không cho phép thì 4.0 không thể xảy ra tại Việt Nam”. Vài món đồ đơn giản có thể bạn sẽ vứt vào thùng rác hàng ngày của gia đình, nhưng nếu biết tận dụng, bạn hoàn toàn có thể chế được một chiếc kính VR chất lượng không hề thua kém hàng xịn chút nào. Hãy tham khảo video sau đây. Sau khi ra mắt bộ đôi Zenfone 4 Max và 4 Max Pro, Asus vừa tiếp tục giới thiệu thêm một sản phẩm mới thuộc dòng Zenfone Max tại thị trường Việt Nam, đó là Zenfone Max Plus (M1), sở hữu màn hình tràn viền, đang là xu thế của smartphone hiện nay.Màn hình tràn (viền màn hình mỏng) là xu thế nổi bật nhất trên phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2017 và có vẻ như sang năm 2018, thiết kế này sẽ xuất hiện nhiều hơn trên các mẫu smartphoen tầm trung và giá rẻ.Mới đây Asus đã giới thiệu chiếc smartphone Zenfone Max Plus (M1), là chiếc smartphone tầm trung sở hữu thiết kế màn hình tràn đầu tiên của hãng.   Về mặt thiết kế, Zenfone Max Plus giống với bộ đôi khác thuộc dòng Zenfone Max được ra mắt trong năm 2017 là Zenfone 4 Max và 4 Max Pro, với thiết kế nguyên khối, vỏ bằng kim loại. Tuy nhiên viền màn hình trên và dưới của sản phẩm đã được thu gọn lại, điều này buộc Asus phải loại bỏ nút Home vật lý ở mặt trước sản phẩm và đưa cảm biến vân tay ra phía sau lưng.Dù chỉ là sản phẩm tầm trung nhưng Zenfoen Max Plus cũng sở hữu một cấu hình khá ấn tượng, với màn hình rộng 5,7-inch độ phân giải Full HD+ (2160x1080), bên trong là bộ vi xử lý 8 nhân của MediaTek (tốc độ 1.5GHz), cùng với 3GB bộ nhớ RAM, ổ cứng lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài.Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép bao gồm camera chính độ phân giải 16 megapixel và camera góc rộng độ phân giải 8 megapixel. Sản phẩm được trang bị hệ thống lấy nét tự động theo pha (PDAF) giúp lấy nét chính xác vật thể chỉ trong 0.03s, thậm chí trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixelĐặc biệt thuật toán xử lý độ sâu trường ảnh cũng được áp dụng trên hệ thống camera kép giúp máy không chỉ có khả năng chụp ảnh xóa phông ở camera sau mà còn cho trải nghiệm xóa phông ở camera trước.Là một sản phẩm thuộc dòng Zenfone Max, dòng smartphone nổi tiếng về dung lượng pin của Asus nên Zenfone Max Plus cũng được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 4.130mAh, mà theo Asus là cho phép thời gian chờ lên tới 26 ngày ở mạng 4G, 26 giờ đàm thoại 3G, lên đến 21 giờ duyệt web trên Wi-Fi hoặc 13 giờ xem video. Dung lượng lớn của nó cũng cho phép nó được sử dụng như một pin dự phòng tiện dụng để sạc ngược cho các thiết bị khác.Một tính năng khá ấn tượng trên chiếc smartphone tầm trung này đó là sản phẩm được trang bị khả năng mở khóa bằng khuôn mặt. Tính năng mở khóa khuôn mặt trên ZenFone Max Plus không chỉ dựa trên tính năng nền tảng của Android mà còn được tích hợp thêm hàng loạt thuật toán giúp máy có khả năng phân biệt giữa người thật và hình ảnh lúc mở khóa.Zenfone Max Plus sẽ chính thức được bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 7/1/2018 với giá 5,49 triệu đồng. Sản phẩm có 3 màu để lựa chọn bao gồm đen, vàng và xanh. Gear Fit2 Pro, vòng đeo tay thông minh mới nhất của Samsung được trang bị tiêu chuẩn kháng nước 5 ATM chuyên nghiệp, sẽ chính thức bán ra thị trường Việt ngay đầu tháng 1 năm 2018 với giá 4,19 triệu đồng. Tổng đài thông minh Gcalls – một ứng dụng công nghệ của hai chàng trai 9X Phạm Tấn Phúc và Nguyễn Xuân Bằng vừa nhận được cam kết đầu tư 1 triệu Đô la Mỹ  từ quỹ đầu tư Vinacapital thông qua đại diện Thái Vân Linh trong chương trình Shark Tank Vietnam.Đây là khoản cam kết đầu tư lớn nhất từ trước tới nay của Shark Tank Việt Nam, đặc biệt dành cho một start- up đầy tiềm năng trong lĩnh vực công nghệ.Phạm Tấn Phúc cho biết, anh nhận thấy tiềm năng trong lĩnh vực thương mại điện tử, cộng với dịch vụ chăm sóc khách hàng của các doanh nghiệp với hệ thống giao tiếp chuyên biệt còn nhiều hạn chế. Từ đó, cả hai đã cho ra đời ứng dụng Gcalls, là sản phẩm công nghệ cao giúp tạo lập tổng đài nghe gọi nhanh chóng và đơn giản chỉ với một đầu số Hotline. Hiện sản phẩm được phát triển với hai phiên bản là Gcalls solfphone và Gcalls Webphone, phù hợp với tất cả các doanh nghiệp cần phát triển dịch vụ chăm sóc khách hàng, cần nhu cầu nghe gọi và giải đáp thông tin nhanh, hiệu quả, như các doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản, tài chính – ngân hàng – bảo hiểm, các tổ chức tư vấn giáo dục, kinh doanh online,…Gcalls cung cấp ứng dụng tổng đài thông minh có khả năng mở rộng và tích hợp cao cho các doanh nghiệp trên nền tảng điện thoại di động và trình duyệt máy tính. Với Gcalls, doanh nghiệp không cần đầu tư cơ sở hạ tầng, lắp đặt máy chủ hay các thiết bị vật lý nội bộ khác. Chỉ với vài thao tác cài đặt đơn giản và tận dụng các thiết bị sẵn có, doanh nghiệp có thể thiết lập ngay một tổng đài chuyên nghiệp với đầy đủ tính năng hỗ trợ việc chăm sóc khách hàng và quản lý tổng đài.Tính năng Click-to-call hỗ trợ rút gọn thao tác và chi phí cho khách hàng của doanh nghiệp. Khách hàng khi truy cập vào website, nếu cần giải đáp về hàng hóa, dịch vụ, chỉ cần bấm vào biểu tượng Gcalls trên website, lập tức tín hiệu sẽ được truyền đến điện thoại của các tổng đài viên. Với nút gọi này, khách hàng sẽ kết nối với bất kỳ nhân viên chăm sóc khách hàng của doanh nghiệp sử dụng Gcalls trên khắp thế giới, nhanh, tiện lợi, tiếp cận dịch vụ 24/24 mà không cần bỏ tiền để thực hiện cuộc gọi như những tổng đài điện thoại truyền thống. Gcalls cũng cho phép doanh nghiệp nâng cao năng suất, tiết kiệm chi phí đáng kể so với tổng đài truyền thống, đồng thời đa dạng hóa các hình thức quản lí và hoạt động chăm sóc khách hàng. Ứng dụng này giúp nhân viên các doanh nghiệp tương tác với khách hàng tốt hơn, bất chấp sự khác biệt về múi giờ và không gian địa lý.Giải pháp công nghệ này từng được đại diện Việt Nam tham dự hội nghị Thượng đỉnh doanh nhân toàn cầu (GES2016) do tổng thống Obama tổ chức, tham gia chương trình Entrepreneurship & Innovation tại Israel, cũng như nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư từ Singapore, Úc, Mỹ,… Gcalls cũng nhận được sự hỗ trợ, tư vấn từ nhiều đơn vị trong và ngoài nước, trong đó có Quỹ Khởi nghiệp doanh nghiệp khoa học - công nghệ Việt Nam (SVF). Khát khao của hai bạn trẻ này là tạo ra hàng triệu việc làm cho người lao động Việt Nam qua các giải pháp công nghệ và trở thành doanh nghiệp công nghệ có nhiều bằng sáng chế nhất khu vực Đông Nam Á.Được biết, Phạm Tấn Phúc và Nguyễn Xuân Bằng – founders của Gcalls là hai gương mặt nổi bật trong cộng đồng khởi nghiệp bởi niềm đam mê công nghệ và tinh thần khởi nghiệp không mệt mỏi. Hai cựu sinh viên ưu tú của ĐH Bách Khoa TP.HCM từng giành nhiều những thành tích trong lĩnh vực công nghệ với những ứng dụng mang tính thực tiễn cao. Trước khi thành công với Gcalls, Phúc và Bằng đã khởi nghiệp ngay từ khi còn là sinh viên, từng sáng lập nhiều dự án công nghệ khác như: “Click Now” (kết hợp game và quảng cáo online); “HR Key” (một ứng dụng cho lĩnh vực nhân sự); "Bản đồ chống hàng giả”,… Hai bạn từ căn nhà trọ sinh viên, từ những đồng vốn đầu tiên từ tiền học phí và đã từng vượt qua hàng loạt khó khăn, chật vật trong quá trình khởi sự kinh doanh.Khách hàng của Gcalls hiện là các công ty đa quốc gia có nhiều chi nhánh ở Đông Nam Á như: Kova, EZcloud, … Năm 2018, Gcalls đang kêu gọi đầu tư để nâng cấp hạ tầng/giảm chi phí dịch vụ hướng tới nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhu cầu kinh doanh toàn quốc. Phạm Tấn Phúc – CEO Gcalls cho biết: “Tầm nhìn của Gcalls là làm cho một doanh nghiệp địa phương có thể phục vụ số lượng khách hàng trên toàn cầu”. Hôm nay (28/12), Câu lạc bộ Nhà báo CNTT ICT Press đã tổ chức công bố 10 sự kiện ICT tiêu biểu năm 2017, đồng thời tổ chức tọa đàm “Cách mạng 4.0 và cơ hội thúc đẩy kinh tế Việt Nam”.Ông Nguyễn Việt Phú, Chủ nhiệm ICT Press Club cho biết, bức tranh tranh ICT 2017 có nhiều gam mầu sáng tối được nhìn qua lăng kính của 50 nhà báo theo dõi lĩnh vực này. Năm 2017, có rất nhiều vấn đề liên quan đến những chính sách trong lĩnh vực ICT được đông đảo xã hội và cộng đồng ICT quan tâm như việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng thuận bỏ Điều 292 trong Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ Luật hình sự 2015 liên quan đến tội cung cấp dịch vụ trái phép trên mạng máy tính, mạng viễn thông.Việc bãi bỏ Điều 292 có thể thấy Quốc hội và Chính phủ đã rất quyết liệt trong việc xử lý các thông tin bức xúc của người dân, đồng thời thể hiện đúng tinh thần Chính phủ kiến tạo, xây dựng môi trường pháp lý chuyên nghiệp và thuận lợi cho sự phát triển. Tuy nhiên, dự thảo Luật An ninh mạng cũng đang có nhiều ý kiến trái chiều trong năm 2017 bởi có thể chồng chéo với Luật An toàn thông tin đã được ban hành và có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế số. Một trong những điểm nhấn của bức tranh ICT Việt Nam khi trong năm 2017 các nhà mạng rầm rộ khai trương và cung cấp dịch vụ 4G cho người dân. Tâm điểm của 4G Việt Nam là sự kiện Viettel không phải là nhà mạng đầu tiên khai trương 4G nhưng lại là nhà mạng triển khai mạng 4G lớn nhất với 36.000 trạm thu phát sóng, phủ 95% dân số. Mặc dù Việt Nam là nước đứng thứ 160 về kinh tế trên thế giới nhưng lại đầu tư một mạng lưới viễn thông lớn nhất thế giới. Việc các nhà mạng đầu tư vào 4G sẽ giúp cho mỗi người dân Việt Nam có cơ hội truy cập Internet một cách tốt nhất để giải trí, học tập, kiếm sống và đây chính là cơ hội cho những quốc gia đang phát triển để thu hẹp khoảng cách giữa nông thôn và thành thị, giữa người giàu và người nghèo. Điều này cũng cho thấy một xu hướng mạnh mẽ khi viễn thông giờ đây không chỉ là viễn thông nữa, nó có thể xâm nhập vào IT, vào các ứng dụng, vào giáo dục, y tế, ... len lỏi vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, con người sẽ trở nên thông minh hơn, các thành phố sẽ trở nên thông minh hơn, quốc gia cũng trở nên thông minh hơn. Ngành viễn thông nếu chỉ là viễn thông thì sẽ đóng góp khoảng 4% vào GDP của đất nước. Nếu viễn thông có thể len lỏi vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội ngành này có thể là 15%, thậm chí 20% của GDP.Bức tranh ICT năm 2017, còn cho thấy những bước đầu các ông lớn trong nội dung số là Google và Facebook đã phải nhượng bộ trước những áp lực của Việt Nam ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin xấu độc, thông tin vi phạm quy định pháp luật Việt Nam. Sau khi làm việc với Bộ TT&TT Google đã cam kết sẽ gỡ bỏ toàn bộ kênh nếu như trên kênh đó đăng clip vi phạm. Đây là một kết quả rất tốt trong việc đàm phán cơ chế giải quyết vi phạm với Google. Trước đây Google và Facebook chỉ gỡ bỏ clip vi phạm sau khi nhận được yêu cầu xử lý, nhưng bây giờ nếu phía Việt Nam phát hiện, lọc ra và gửi thì Google cam kết sẽ gỡ bỏ cả kênh vi phạm. Cụ thể Google đã gỡ bỏ 4.500 trên tổng số 5.000 video clip xấu độc trên Youtube theo yêu cầu của Bộ TT&TT. Việt Nam cũng thuộc nhóm các nước được Google đáp ứng yêu cầu cao nhất trên toàn thế giới.Trong năm 2017 cũng xuất hiện nhiều xu hướng mới được xem là sẽ tác động mạnh đến nền kinh tế số của Việt Nam. Cụ thể, đồng tiền ảo bitcoin đã làm khuynh đảo thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam, sau 8 năm ra đời. Bất chấp các khuyến cáo từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc không chấp nhận bitcoin trong các giao dịch, các nhà đầu tư cá nhân Việt Nam vẫn lao vào cuộc chơi, kiểu “tâm lý đám đông”. Không có con số thống kê cụ thể nhưng chắc chắn nhiều nhà đầu tư Việt Nam đã phải chịu cảnh “điêu đứng” theo thị trường của đồng tiền ảo này.Sự kiện Diễn đàn Thanh toán điện tử Việt Nam 2017 với sự có mặt của Jack Ma, Chủ tịch Tập đoàn Alibaba với phiên đối thoại xoay quanh những kinh nghiệm phát triển thương mại điện tử, thanh toán điện tử trên thiết bị di động ở Trung Quốc và câu chuyện toàn cầu hoá, đã và đang truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ và doanh nghiệp khởi nghiệp. Đồng thời sự kiện này cũng được dự kiến sẽ tác động đến tương lai của thương mại điện tử Việt Nam, thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt trên các thiết bị di động.Tháng 12/2017 đánh dấu mốc 20 năm Interrnet có mặt tại Việt Nam. Từ con số 0 của những năm đầu thập niên 90, Việt Nam đã trở thành một trong những nước có tỷ lệ người sử dụng Internet hàng đầu trong khu vực. Việt Nam hiện có khoảng trên 50 triệu người dùng Internet, chiếm 54% dân số, cao hơn mức trung bình 46,64% của thế giới, nằm trong tốp những quốc gia và vùng lãnh thổ có số lượng người dùng Internet cao nhất tại châu Á.10 sự kiện ICT tiêu biểu năm 2017 do Câu lạc bộ Nhà báo ICT bình chọn:1. Nhà mạng khai trương và đồng loạt triển khai 4G2. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng thuận bỏ Điều 292 Bộ luật Hình sự liên quan đến cung cấp dịch vụ trực tuyến3. 20 năm Internet Việt Nam4. Dự thảo Luật An ninh mạng được trình quốc hội và gây nhiều tranh cãi5. Việt Nam mạnh tay với Google và Facebook6. Bitcoin khuấy đảo thị trường tiền ảo tại Việt Nam7. Chuyển đổi thành công mã vùng điện thoại cố định8. Bkav ra mắt Bphone 20179. Thu hồi 24,3 triệu Sim kích hoạt sẵn10. Jack Ma đến Việt Nam thúc đẩy thanh toán điện tử Chào đón mùa Tết 2018, Samsung dành tặng 12 tháng xem gói Phim Chuẩn với ba phim TVOD bất kỳ và hơn 20 phim UHD 4K độc quyền. Giờ đây, người mê phim sẵn sàng cho một dịp Tết với kho phim bom tấn Hollywood chất lượng chuẩn 4K.Với sự phổ biến của TV UHD 4K, việc cập nhật thêm các ứng dụng, nội dung 4K luôn được người dùng chú ý và xem là yếu tố tất yếu. Trên vị thế là nhà sản xuất TV đứng đầu 11 năm, Samsung đã hoàn thiện không gian giải trí mùa Tết với các nội dung phim 4K độc quyền đi cùng chất lượng hiển thị đỉnh cao.TV đẹp phải có kho phim chuẩn 4KLần đầu tiên, các phim bom tấn Hollywood và siêu phẩm phim Việt trong suốt năm 2017 được xuất hiện trên SmartTV với chất lượng chuẩn UHD 4K. Kho phim trên Smart TV Samsung đa dạng và phù hợp với nhu cầu của mọi thành viên trong gia đình, mang lại một không gian giải trí lý tưởng cho dịp Tết năm nay. Nếu đam mê phim hành động, trong dịp Tết này, người dùng sẽ không thể bỏ qua 20 phim điện ảnh độc quyền chất lượng 4K như Hitman, Bodyguard, American Made, Fury, Kingsman 2, Bad Genius,… Bên cạnh đó, các bộ phim nối bật của điện ảnh Việt như Mẹ Chồng, Chí Phèo Ngoại Truyện, Nắng 2 hay Sắc Đẹp Ngàn Cân cũng làm phong phú thêm sự lựa chọn cho người dùng. Giờ đây, người dùng có thể thoải mái nằm dài tại nhà và tận hưởng những bộ phim bom tấn trên màn hình lớn, và chất lượng không thua gì ở rạp chiếu phim. Chất lượng hình ảnh giúp người dùng chọn TV, nhưng chính sự đa dạng nội dung trên TV chính là yếu tố mới góp phần vào sự thành công và gia tăng niềm yêu mến của người sử dụng. Từ thế hệ TV UHD, Fim+ đã là một trong những ứng dụng đồng hành cùng Samsung. Đại diện Fim+ cho biết: “Samsung luôn là đối tác Smart TV chiến lược của Fim+. Hiện tại, Samsung smartTV có số lượng người dung dẫn đầu thị trường, cùng với kho nội dung 4K đầu tiên lớn nhất tính đến thời điểm hiện tại”.Nội dung 4K với chất lượng hiển thị đỉnh caoVới ưu điểm về độ sắc nét, các nội dung phim 4K đều yêu cầu chất lượng hiển thị hình ảnh trên TV tương ứng. Trên thực tế hiện nay, hầu hết các dòng TV đều phải dùng một thiết bị bên ngoài để chiếu được các định dạng phim chuẩn 4K. Tuy nhiên, với các Smart TV của Samsung, phim Hollywood 4K được thể hiện một cách chuẩn xác mà không cần sự trợ giúp từ bên ngoài bởi công nghệ hiển thị hình ảnh đỉnh cao. Công nghệ Quatum Dot hiện hữu trên TV Samsung từ dòng UHD đến QLED đã trải qua 2 năm nghiên cứu và phát triển. Công nghệ sở hữu nhiều ưu điểm như độ sáng tuyệt đối cao, hình ảnh hiển thị chính xác, và khả năng chống lại hiện tượng burn-in hay gặp trên các công nghệ TV khác - do tạp chí RTINGS chứng nhận. Do đó, người dùng có thể yên tâm về khả năng cho chất lượng hình ảnh đồng đều trong mọi điều kiện sáng hay tối. Một số dòng Smart TV Samsung đang được săn đón trong dịp Tết này có thể kể tới UA43MU6400, UA49MU6400, QA49Q7F, QA65Q8C và 55Q7F TV Samsung đã đáp ứng được các tiêu chí về nhu cầu của người Việt một cách hoàn hảo, do đó hoàn toàn có thể hiểu được sự săn lòng của người dùng. Trong mùa mua sắm dịp Tết sắp tới, chương trình “Tết Giàu Sung Túc, Nhà Giàu Yêu Thương” của Samsung sẽ mang lại cho người mua TV cơ hội trúng 1 tỷ đồng tiền mặt và 8 bộ sản phẩm Samsung trị giá đến 150 triệu cùng hàng loạt quà tặng ngay giá trị. Chương trình khuyến mãi “Tết giàu sung túc, nhà giàu yêu thương” được áp dụng từ ngày 8/12/2017 đến ngày 11/02/2018, dành cho khách hàng trên toàn quốc khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Không chỉ có cơ hội giành giải Đặc biệt 1 tỷ đồng và các Giải thưởng Tuần hấp dẫn trị giá 150 triệu đồng, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực khi mua các sản phẩm Điện tử Tiêu dùng của Samsung. Thông tin chi tiết liên hệ 1800 588 889 hoặc truy cập www.samsung.com/vn/tet-ty-phu/tv/. Theo tài liệu lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản về việc miễn nhiệm và bổ nhiệm các chức danh chủ chốt tại công ty Trần Anh, chức danh Chủ tịch HĐQT của ông Trần Xuân Kiên sẽ được chuyển giao lại cho ông Trần Kinh Doanh, CEO của Thế giới Di động.  Cục quản lý cạnh tranh: TGDĐ thâu tóm Trần Anh đúng luật  Khi về tay TGDĐ, Trần Anh vẫn giữ nguyên thương hiệu?Tài liệu lấy ý kiến của CTCP Thế giới số Trần Anh đưa ra lấy ý kiến về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Trần Xuân Kiên và miễn nhiệm 7 thành viên HĐQT. Công ty này cũng muốn thông qua số lượng thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2017-2022 bổ sung 5 thành viên, trong đó có 2 thành viên HĐQT độc lập. 5 thành viên được đưa lấy ý kiến bổ sung vào HĐQT cho nhiệm kỳ mới đó là lãnh đạo của Thế giới Di động ông Nguyễn Đức Tài, ông Trần Kinh Doanh, ông Trần Huy Thanh Tùng, ông Đặng Minh Lượm và ông Võ Hà Trung Tín. Đối với chức danh Chủ tịch HĐQT bầu ông Trần Kinh Doanh, CEO của Thế giới Di động nắm chức vụ này. Đối với chức vụ Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc được lấy ý kiến bầu ông Võ Hà Trung Tín, Giám đốc bán hàng miền Bắc của Thế giới Di động. Thời hạn gửi phiếu lấy ý kiến cổ đông về công ty trước 16h ngày 4/1/2018. Trước đó, ngày 22/8, hội đồng quản trị Trần Anh đề nghị cổ đông xem xét để đồng ý để công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động thực hiện các giao dịch nhận chuyển nhượng cổ phiếu Công ty Thế giới số Trần Anh với mức tỷ lệ từ trên 25% vốn điều lệ của Trần Anh.