Sau nhiều ngày sốt cao liên tục, điều trị không thuyên giảm, bệnh nhi được bác sĩ xác định nhiễm khuẩn tụ cầu vàng. Tình trạng nhiễm trùng đã tạo ổ mủ màng ngoài tim, bỏng da suýt cướp đi sinh mạng của trẻ.Thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố cho hay, tại đây vừa tiếp nhận điều trị cho một trường hợp bị nhiễm khuẩn tụ cầu vàng sau tai nạn. Bệnh nhi là cháu Nguyễn Hùng K. (11 tuổi, ngụ tại Bạc Liêu) được bệnh viện địa phương chuyển cấp cứu sau khi điều trị sốt cao 3 ngày nhưng không thuyên giảm.Khi đến Nhi Đồng Thành Phố, bệnh nhân trong tình trạng sốt cao liên tục, lừ đừ, khó thở, sưng nóng đỏ đau chân trái. Bé có biểu hiện nhiễm khuẩn huyết nặng, thăm khám và siêu âm ghi nhận tràn dịch màng tim và tràn mủ khớp gối nhiễm trùng, bé ngày càng suy hô hấp, khó thở phải thở máy.Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình được biết, trước khi nhập viện 5 ngày cháu K. té xe đạp bị chấn thương đầu gối, kèm xây xát da cẳng chân trái. Ngoài tình trạng sốt cao, chân bệnh nhi dần sưng lớn, đi lại khó khăn, không duỗi được.Qua thăm khám, bác sĩ nghi ngờ bệnh nhi bị nhiễm vi khuẩn tụ cầu vàng vào máu qua các vết xước (vừa liền da) trên cơ thể. Song song với việc cấy máu truy tìm bệnh, bác sĩ quyết định dùng kháng sinh cho bệnh nhân.Kết quả cấy máu, mủ khớp gối xác định, bệnh nhi dương tính với vi khuẩn tụ cầu vàng (Staphylococcus Aureus). Ngay sau đó, bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật nội soi lồng hút mủ màng ngoài tim, đặt ống dẫn lưu. Thủ thuật tháo mủ dẫn lưu và bơm rửa liên tục cũng được thực hiện ở khớp gối trái.Các bác sĩ đã phải kết hợp các kháng sinh điều trị tích cực. Sau 2 tuần được theo dõi sát, bệnh nhi dần qua được nguy kịch, hiện cháu đã cai máy thở, mủ ở màng ngoài tim, khớp gối đã được xử lý triệt để.Bác sĩ cho biết, tụ cầu vàng thường gây ra các tổn thương ngoài da như chốc lở, viêm nang lông, các loại mụn nhọt, lở loét da, có thể tạo thành các ổ áp-xe nằm ngay dưới da gây đau đớn, sốt, sưng nề xung huyết.Những bệnh do tụ cầu gây nên ở da có thể là do môi trường bên ngoài xâm nhập vào cơ thể và gây bệnh nhưng cũng có thể là do nội sinh (vi khuẩn tụ cầu có ngay trên cơ thể, khi gặp điều kiện thuận lợi sẽ gây bệnh).Bác sĩ khuyến cáo, tụ cầu khuẩn là một trong những vi khuẩn có tính kháng kháng sinh rất cao, chúng có thể tấn công cả người lớn và trẻ em. Người không may mắc bệnh, việc dùng thuốc cần được tuân theo chỉ định của thầy thuốc, không tự ý dùng thuốc để tránh nguy cơ kháng kháng sinh.Để phòng bệnh, cộng đồng cần vệ sinh nhà cửa, vệ sinh cá nhân sạch sẽ bằng cách tắm, rửa hàng ngày với nước sạch, mỗi khi ra đường nên đeo khẩu trang để tránh hít phải bụi bẩn. Rửa tay sạch trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh, giữ gìn sạch sẽ những vết trầy xước trên da.  Tiếp tục mở mở rộng phạm vi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện “thần dược” trị ung thư từ than tre của Vinaca giấu dưới gầm cầu thang. Toàn bộ lô hàng không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ bị tịch thu, chờ xử lý.  Cty Vinaca có thuốc ung thư từ bột tre từng nhận giải Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam?  Hà Nội: Phát hiện sản phẩm hỗ trợ điều trị ung thư giống loại làm từ bột than tre  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treNgày 18/4, lực lượng Thanh tra liên ngành từ Sở Y tế và Ban An toàn Thực Phẩm đã phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục kiểm tra 2 cơ sở của Công ty Vinaca tại TPHCM.Tại địa chỉ số 66 Diệp Minh Châu, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, cơ quan chức năng ghi nhận, đây là Công ty cổ phần Vinaca Sài Gòn do bà Đỗ Thị Phương Lê làm Giám đốc. Bà Phương Lê xuất trình giấy phép kinh doanh khi làm việc với cơ quan chức năng và cho biết đây là cơ sở mới thành lập, chưa kinh doanh, chỉ có những sản phẩm mẫu. Cơ sở đang chuẩn bị lấy hàng từ Hà Nội vào.Kiểm tra các kệ dùng để chứa hàng nhưng không tìm ra sản phẩm, lực lượng thanh tra viên tiếp tục tìm kiếm thì phát hiện dưới gầm cầu thang nhiều bịch đồ. Sau khi mở các bịch đồ trên, thanh tra phát hiện nhiều sản phẩm khác nhau của Công ty Vinaca.Qua kiểm đếm ghi nhận có 18 chai xịt Baby Vinaca Vi6; 33 chai Vinaca Vi7 tỉnh táo; 14 chai Vinaca ung thư Vi3; 3 hộp Vinaca spa đa dụng. Bà Phương Lê khẳng định, số hàng trên đã được Bộ Y tế cấp phép, song không xuất trình được bất kỳ loại giấy tờ nào chứng minh nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm. Thanh tra Sở Y tế đã lập biên bản niêm phong, tịch thu toàn bộ sản phẩm, chờ xử lý.Ngay sau đó, lực lượng thanh tra liên ngành tiếp tục kiểm tra Công ty TNHH Vinaca VP Sài Gòn 03 (Số 373/46 Âu Cơ , phường Phú Trung, quận Tân Phú). Khi thấy sự xuất hiện của cơ quan chức năng những người trong nhà đã chủ động khóa trái cửa, bất hợp tác.Người dân quanh khu vực cho biết, cơ sở trên đã khai trương được 10 ngày, hoạt động quảng bá các sản phẩm Vinaca từng diễn ra rầm rộ. Dưới sự chứng kiến của chính quyền địa phương và lực lượng công an khu vực, đoàn thanh tra đã lập biên bản về hành vi bất hợp tác của phía công ty.  Bệnh viện không có chỉ định nhưng thấy bệnh nhân muốn mổ, bác sĩ đã “dụ” sang một bệnh viện khác thực hiện. Biến chứng sau cuộc nội soi xử lý lồng ruột, không được can thiệp kịp thời khiến người bệnh chết tức tưởi.Nữ bệnh nhân vắn số ấy là bà Bùi Hoa S. (66 tuổi, quê Vĩnh Long, ngụ tại phường 17, quận Bình Thạnh, TPHCM). Thông tin về cái chết của bà được chia sẻ trong đau đớn của người thân là chủ facebook Hoàng Thiên A.Những câu chữ trong buồn đau được anh Thiên A. chia sẻ: “Chị Hai (con của cô ruột) mất đột ngột quá. Chỉ còn gần 2 tháng nữa chị và anh Hai sẽ được lên máy bay sang Canada ở với 2 vợ chồng đứa con trai út nhưng chị đã ra đi đột ngột. Người nhà của chị không làm lớn chuyện vì dù sao chị Hai cũng đã mất, không truy cứu trách nhiệm của bác sĩ Sử (Bệnh viện Bình Dân) và ê kíp mổ thuộc Bệnh viện Bưu Điện”.Thông tin cụ thể từ anh Thiên A. cho biết: “Chị Hai tôi bị lồng 1 đoạt ruột, đi khám Bệnh viện Bình Dân, nơi đây không chỉ định phẫu thuật can thiệp mà cho uống thuốc (điều trị nội khoa - PV). Do khi ăn no hay bị đau râm ran nên chị tôi muốn phẫu thuật để giải quyết dứt điểm. Đi bệnh viện Bình Dân, bệnh viện nói chưa mổ được do máy móc chuyên dụng mới nhập về, kêu chờ”.Anh viết tiếp: “Bác sĩ quen biết tên là Sử tư vấn đưa ra bệnh viện liên kết là bệnh viện Bưu Điện để mổ nội soi. Ngày 14/4, chị tôi đi chợ về, hai vợ chồng chở nhau từ Thị Nghè đi Bệnh viện Bưu Điện làm phẫu thuật nội soi. Ca mổ xong, bác sĩ Sử giao lại cho bệnh viện Bưu Điện chăm sóc hậu phẫu. Đêm đó, chị tôi đau đớn rên la dữ dội. Đến sáng, kết quả xét nghiệm cho thấy chị Hai bị xuất huyết ổ bụng, nhiễm trùng vết mổ, do quá trình mổ thiết bị gặp sự cố, may sót mũi, dẫn đến vết thương hở…”Theo anh Thiên A: Bệnh viện Bưu Điện tiến hành gây mê để phẫu thuật lần 2. Tuy nhiên, sau khi gây mê, chị Hai bị hôn mê sâu. Đến khoảng 13h ngày 16/4, Bệnh viện Bưu Điện chuyển chị Hai lên bệnh viện tuyến trên, là Bệnh viện Chợ Rẫy, nhưng lúc đó đã muộn.Đến 20h tối 16/4 thì chết não; huyết áp sụt còn 40; tim ngừng đập. Sau khi chích 2 mũi thuốc trợ tim, tiến hành cấp cứu, tim chị Hai đập trở lại và huyết áp có nhích lên chút đỉnh. Đến 11h10 phút trưa nay (17/4 - PV) thì chị ra đi mãi mãi.BS Sử năn nỉ gia đình bệnh nhân, điều đó có thể giúp bác sĩ này không bị cơ quan chức năng và cơ quan quản lý xử lý (vì mổ chui), nhưng tòa án lương tâm sẽ khó mà nương nhẹ với kiểu thầy thuốc hiện tại thường tìm mọi cách đưa bệnh nhân ra các cơ sở y tế bên ngoài để thực hiện các chỉ định y khoa mà không đảm bảo tối đa về an toàn cho bệnh nhân".Kết thúc câu chuyện đau buồn, anh Thiên A. bày tỏ: “Phải chi chị Hai đừng nôn nóng phẫu thuật để đi nước ngoài ở với con cháu trong 6 tháng. Phải chi chị đừng mổ nội soi, chấp nhận mổ hở như bình thường. Phải chi chị đừng gặp và nghe bác sĩ Sử tư vấn! Và phải chi khi phát hiện bệnh nhân bị nhiễm trùng sau mổ, Bệnh viện Bưu Điện chuyển chị Hai lên Chợ Rẫy hoặc Bình Dân cấp cứu kịp thời... thì chị đã không ra đi đột ngột như vậy!”.Anh còn khuyến cáo: "Các anh chị em đừng nghe lời bác sĩ chuyển người nhà ra phẫu thuật dạng “chui”, liên kết bên ngoài (bệnh nhân phải mua 2 dụng cụ - rô bốt mổ trị giá hết 18 triệu đồng) như vầy nhé, kẻo mất mạng oan đấy! Đau xót quá!"Sau thông tin của anh Thiên A. nhiều bạn bè trên facebook đã đồng cảm, chia buồn cùng gia đình. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến tỏ ra bức xúc: “vì sức khỏe cộng đồng phải mạnh dạn truy tố vạch mặt những bác sĩ vì tiền”. Hoặc: “Loại bác sĩ đó nếu không để pháp luật trừng trị sẽ còn rất nhiều nạn nhân nữa”.Nội dung giấy ra viện do Bệnh viện Chợ Rẫy cấp, bác sĩ điều trị chẩn đán: “Sốc (choáng) nhiễm khuẩn (sốc nhiễm khuẩn); Viêm phúc mạc khác (viêm phúc mạc do thủng trực tràng cao; Các tình trạng hậu phẫu xác định khác (hậu phẫu ngày 2 khâu lỗ thủng sa túi cùng trực tràng, dẫn lưu ổ bụng); bệnh nặng, tiên lượng tử vong, con ruột xin cho bệnh nhân về”.Để làm rõ những nội dung thân nhân người bệnh thông tin, sáng 18/4 phóng viên đã trực tiếp liên hệ làm việc với Bệnh viện Đa khoa Bưu Điện, TPHCM. Tiếp phóng viên là 2 đại diện của bệnh gồm bà Nguyễn Thị Trang, Trưởng phòng Hành chính Quản trị và ông Huỳnh Văn Nông, Luật sư của Bệnh viện.Phóng viên đề xuất bệnh viện cung cấp các thông tin liên quan đến người bệnh gồm: quá trình tiếp nhận, điều trị, phẫu thuật, biến chứng và giải pháp xử lý của bệnh viện; BS Sử được gia đình phản ánh là ai, có chuyên môn trong lĩnh vực nào? Phẫu thuật nội soi bác sĩ Sử thực hiện cho người bệnh tại Bệnh viện có hợp pháp hay không? Trách nhiệm của các bên liên quan khi người bệnh gặp biến chứng, tử vong?Đại diện bệnh viện đã ghi nhận thông tin trên và cho biết sẽ rà soát hồ sơ liên quan đến bệnh nhân Bùi Hoa S. sớm có thông tin phản hồi đến báo Dân trí.  Việc cơ quan chức năng của tỉnh Đắk Nông phát hiện ra khối lượng lớn “cà phê” bẩn được làm từ bột đá và pin tiểu khiến nhiều người hoang mang. Trong khi đó, theo giới chuyên môn, uống những loại cà phê này sẽ gây hại cho sức khỏe.  Chuyên gia chống độc cảnh báo kim loại nặng trong pin ảnh hưởng đến toàn cơ thể  Cận cảnh quy trình sản xuất “cà phê” bằng bột đá và pin  Kinh hoàng hàng chục tấn cà phê “nhuộm” pin chuẩn bị xuất xưởng“Cà phê” không làm từ… cà phêThông tin cơ sở sản xuất cà phê của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1975, thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp) sản xuất và cung cấp ra thị trường hàng chục tấn “cà phê bẩn” từ bột đá và pin khiến người dùng cà phê hoang mang, bức xúc.Theo thông tin ban đầu, cơ sở này bắt đầu sản xuất “cà phê bẩn” từ năm 2016, cung cấp ra thị trường số lượng lớn theo công thức: bột đá, vỏ cà phê và nước pha bột pin con ó.Chỉ tính riêng trong 3 tháng đầu năm 2018, cơ sở này đã bán được hơn 3 tấn và 20 tấn cùng loại chuẩn bị xuất xưởng nếu không bị phát hiện.Bà Võ Thị Kim Chi, Chi cục phó Chi cục Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Đắk Nông (thành viên đoàn kiểm tra) cho biết, trong 2 ngày làm việc, bà Loan vẫn chưa nêu rõ mục đích của việc sản xuất là gì. Tuy nhiên, bằng mắt thường có thể nhận thấy cà phê của bà Loan làm bằng vỏ cà phê, bột đá qua ngâm tẩm với nước pha bột pin (hoàn toàn không có cà phê tạp).“Vụ việc liên quan đến sức khỏe người dân nên chúng tôi phải điều tra, xác minh vô cùng cẩn thận, tránh gây hoang mang dư luận. Hiện các mẫu cà phê từ cơ sở này đã được cơ quan chức năng gửi đi kiểm nghiệm, đánh giá”, vị cán bộ này khẳng định.Hàng giả hay thực phẩm bẩn ?Trao đổi về sự việc này, LS. Nguyễn Thanh Huy, phó chủ nhiệm Đoàn luật sư tỉnh Đắk Nông cho biết, hiện có nhiều người đang tranh luận hành vi của bà Loan là sản xuất hàng giả hay sản xuất thực phẩm bẩn.Tuy nhiên, theo những gì báo chí phản ánh trong hai ngày qua, và nếu cơ quan chức năng xác định được cà phê trên dùng toàn bộ nguyên liệu không phải thực phẩm mà dùng phế phẩm, được bán ra thị trường để uống thì hành vi của bà Loan vi phạm điều 192, BLHS năm 2015 (Tội sản xuất, buôn bán hàng giả). Đối với hành vi này, nếu giá trị lô hàng hóa này trên 100 triệu thì chủ có sở có thể bị kết án tù.Trao đổi với PV, thượng tá Đặng Xuân Hà, phó phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết: Hộ kinh doanh thu mua chế biến cà phê của bà Loan chế biến cà phê dùng bột đá và vỏ cà phê trộn với pin đập ra, sau đó sấy, phơi khô mang đi tiêu thụ. Cơ quan cảnh sát môi trường thu giữ khối lượng lớn cà phê đã chế thành phẩm, khoảng 35kg bột pin, 1 xô chứa lõi pin đã được đập vụn, nhiều xô chứa nước màu đen và nắp pin. Hiện lực lượng cảnh sát môi trường đã đưa khoảng 15 tấn tang vật nguyên liệu làm cà phê về kiểm nghiệm.Trong khi đó, ông Nguyễn Hồng Quân, chủ tịch xã Đắk Wer (huyện Đắk R’Lấp) thông tin thêm, qua biểu hiện, cảm nhận bên ngoài thì cơ sở không có bất kỳ biển, bảng gì liên quan đến hình thức kinh doanh mua bán nông sản. Và cũng không mua bán bất cứ hoạt động nào liên quan đến việc trao đổi mua bán hàng hóa nông sản, mà nhập ở đâu về. Cơ sở của bà Loan có giấy phép kinh doanh, tuy nhiên, địa phương không hề hay biết, chỉ đến khi đến kiểm tra thì bà này mới cung cấp giấy phép kinh doanh thu mua nông sản.Liên quan đến cà phê kém chất lượng, trong năm 2017 và dịp Tết Nguyên đán 2018, Đoàn thanh tra của Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và thủy sản và Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm (Sở Y tế Đắk Nông) đã tiến hành lấy các mẫu cà phê để kiểm nghiệm. Trong số 29 mẫu cà phê bột kinh doanh kiểm tra, có đến 20 mẫu không đạt, hoặc hàm lượng caffein thấp hơn so với quy định, tức là gần 70 % mẫu cà phê.Người tiêu dùng búc xúcTây Nguyên là “cứ điểm”, là “thủ phủ” của cà phê của cả nước. Vụ việc này chắc hẳn sẽ có ít nhiều ảnh hưởng tới niềm tin sử dụng cà phê của người tiêu dùng cũng như ảnh hưởng tới các thương hiệu cà phê kinh doanh chân chính.Ông Nguyễn Đăng Ái (Nghĩa Trung, TX. Gia Nghĩa) bức xúc: “Bản thân tôi là người thường xuyên sử dụng cà phê, khi nghe thông tin cơ sở sản xuất cà phê giả rất là bức xúc, không thể chấp nhận được. Chỉ vì lợi nhuận, mà người ta sẵn sàng đầu độc, quên hết tính mạng, sức khỏe của người khác. Sự việc này ảnh hưởng rất lớn đến thương hiệu của cà phê Đắk Nông. Sau bao nhiều năm gây dựng thì sự việc này sẽ mang tiếng xấu cho những người làm ăn chân chính và đặc biệt là nông dân”.Tương tự, anh Võ Thế Đại Nghĩa (Nghĩa Đức, TX. Gia Nghĩa) cũng cho biết: “Mới tuần trước, có thuốc chữa ung thư từ than tre, tuần này thì cà phê làm từ bột đá và bột pin. Việc làm này chứng tỏ họ coi rẻ mạng sống của người sử dụng chúng tôi, thể hiện sự coi thường pháp luật, bất chấp mọi thủ đoạn, làm ăn gian trá. Không biết trên thị trường còn bao nhiêu sản phẩm bẩn như những bao cà phê kia nữa”.Trao đổi về sự việc này, theo một cán bộ của Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng Lâm Đồng, trong pin đèn có chì, axit, mangan dioxit, các kim loại nặng. Việc dùng lõi pin nhuộm cà phê, nhất là khi người sử dụng trực tiếp (uống cà phê) thì các chất này sẽ đi vào cơ thể người sử dụng, tác động xấu đến sức khỏe. Mặc dù mỗi ngày chỉ sử dụng một lượng nhỏ cà phê, nhưng về lâu dài, các hóa chất tích tụ sẽ biểu hiện ra ngoài sức khỏe.  TS.BS Đặng Thị Xuân, Phó Giám đốc Trung tâm chống độc cho biết, các kim loại nặng có nhiều trong pin, khi xâm nhập vào cơ thể, gây ảnh hưởng đến toàn bộ cơ quan đích như não, tim, phổi, thận, suy gan…  Điểm mặt các chất độc gây chết người có trong pinTrước thông tin lõi pin được sử dụng để nhuộm cà phê, TS Xuân cho biết, bà chưa có thông tin cụ thể để biết được loại pin cơ sở sản xuất sử dụng để chế biến.  Thông tin lõi pin được hòa với nước để nhuộm vào cà phê và đóng gói bán ra thị trường khiến nhiều người tiêu dùng lo lắng. Vậy trong pin chứa các chất độc nguy hiểm nào gây hại cho sức khoẻ?  Cận cảnh quy trình sản xuất “cà phê” bằng bột đá và pin  Kinh hoàng hàng chục tấn cà phê “nhuộm” pin chuẩn bị xuất xưởngTrong pin thường có các kim loại nặng như chì (Pb), thủy ngân (hg), kẽm (Zn), cadmium (Cd) và Asen (As) hay còn gọi là thạch tín… đây là những chất cực độc, nguy hiểm cho não, thận, tim mạch và khả năng sinh sản của con người.Sử dụng thực phẩm, nước uống nhiễm kim loại nặng gây ngộ độc cấp tính làm ảnh hưởng tới sức khỏe khôn lường, ngộ độc cấp tính nặng có thể gây tử vong.Ngộ độc thủy ngân, bệnh nhân có biểu hiện vị kim loại nặng trong cổ họng, đau bụng, nôn, xuất hiện những chấm đen trên lợi, bị kích động, tăng huyết áp, sau 2-3 ngày chết vì suy thận.Ngộ độc cấp bởi Asen (thạch tín), nạn nhân có biểu hiện nôn mửa, đau bụng, ỉa chảy, khát nước dữ dội, mạch tim đập yếu, nhợt nhạt rồi thâm tím, bí đái và tử vong nhanh chóng.Nhiễm độc chì cấp tính khi ăn uống phải một lượng chì 25 – 30gam, nạn nhân lúc đầu có thể thấy vị ngọt, rồi chat, tiếp theo là cảm giác nghẹn ở cổ, chảy máu thực quản, dạ dày, nôn ra chất trắng (chì clorua) đâu bụng dữ dội, ỉa chảy, phân đen (chì sunfua), mạch yếu, tê chân tay, co giật và tử vong.Ngộ độc mạn tính thường gặp và nguy hiểm hơn do nhiều lần ăn uống phải thức ăn, đồ uống có hàm lượng các nguyên tố kim loại nặng, chúng nhiễm và tích lũy dần rồi gây hại cho cơ thể.Nơi tích lũy kim loại nặng là gan, thận, não rồi đào thải qua đường tiêu hóa và đường tiết niệu. Khi cơ thể tích lũy một lượng đáng kể sẽ dần dần xuất hiện các biểu hiện nhiễm độc như hơi thở hôi, sung lợi, da vàng, đau bụng dữ dội, táo bón, đau khớp xương, bại liệt chi trên (tay bị biến dạng), mạch yếu, nước tiểu ít, thường gây xẩy thai ở phụ nữ có thai.Ngộ độc mạn do tích lũy liều lượng nhỏ Asen trong thời gian dài có gây các biểu hiện như: da mặt xám, tóc rụng, viêm dạ dày ruột, đau mắt, đau tai, có asen trong nước tiểu, gây yếu dần và kiệt sức.  Cô gái trẻ mắc viêm não mô cầu, phải nằm phòng cách ly đặc biệt. 14 người từng tiếp xúc cũng được lập danh sách, dùng kháng sinh dự phòng để theo dõi.  101 điều cần biết về bệnh viêm màng não mô cầuNữ bệnh nhân 15 tuổi ở Ba Vì, Hà Nội được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới TƯ cấp cứu ngày 13/4 trong tình trạng rất nặng, hôn mê, phải đặt nội khí quản, thở máy, xuất hiện nốt xuất huyết hoại tử. Trước đó bệnh nhân chỉ sốt, mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt, đi ngoài không tự chủ.Bệnh nhân được chỉ định chọc dịch não tủy xét nghiệm. kết quả khẳng định mắc viêm não mô cầu .BS Trần Thị Hải Ninh, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp của BV cho biết, bệnh nhân được điều trị cách ly tại khoa Cấp cứu. Sau 4 ngày nằm viện, tình trạng của bệnh nhân đã khá hơn, tuy nhiên vẫn cần theo dõi thời gian dài nữa.Ngay sau khi hay tin, Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội đã lập danh sách, sử dụng kháng sinh dự phòng theo dõi sức khỏe 14 người tiếp xúc gần với bệnh nhân, đồng thời tiến hành vệ sinh môi trường, phun khử khuẩn bằng dung dịch cloramin B 0,5% hoạt tính tại nơi ở, nơi làm việc của người bệnh; tư vấn mở cửa thông thoáng khí; giặt, vệ sinh chăn màn, vật dụng cá nhân...Ngoài trường hợp nói trên, BV Bệnh nhiệt đới TƯ cũng đang điều trị cho một bé gái 14 tháng tuổi (Đông Anh, Hà Nội), nghi mắc viêm não mô cầu. Hiện trẻ vẫn tỉnh táo, nằm phòng cách ly.Dù chưa có kết quả xét nghiệm cuối cùng nhưng Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội đã xử lý môi trường tại gia đình bệnh nhi, lập danh sách 28 người, trong đó có 2 trẻ nhỏ để theo dõi, uống kháng sinh dự phòng.Viêm não mô cầu xuất hiện rải rác quanh năm, nhưng thường tăng cao vào mùa xuân. Trung bình mỗi năm tại Hà Nội chỉ ghi nhận 5-7 ca.  Hàng ngàn nam giới có thể được cứu sống sau khi nghiên cứu đầu tiên trên thế giới tìm ra những cách mới để đối phó với ung thư tuyến tiền liệt.Các nhà khoa học đã phát hiện ra 80 protein gây ung thư tuyến tiền liệt và khiến bệnh di căn.Tin tốt là nhiều thuốc hiện đang được sử dụng để điều trị ung thư vú, buồng trứng và da trong tương lai có thể được dùng cho bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt.Chúng có thể cứu sống 1/7 số bệnh nhân tử vong trong vòng một thập kỷ bị ung thư tiền liệt tuyến.Những người này cần được điều trị thêm ngoài xạ trị, liệu pháp hoóc-môn và phẫu thuật để loại bỏ tuyến tiền liệt. Hiện chỉ có 7 thuốc để chặn 2 protein gây ung thư tuyến tiền liệt.Nhưng nghiên cứu do Viện Nghiên cứu Ung thư London tiến hành đã tìm thấy 80 protein khác có thể được ngăn chặn bằng một viên thuốc duy nhất mỗi ngày.Các nhà khoa học đã khám phá ra 80 protein gây ung thư tiền liệt tuyến và khiến nó di căn, có nghĩa là các thuốc hiện dùng để điều trị ung thư vú, buồng trứng và da trong tương lai có thể được dùng cho các bệnh nhân ung thư tiền liệt tuyếnVới 1/4 trong số này, thuốc có thể đã có sẵn, đã được cấp phép cho điều trị các loại ung thư khác hoặc đã có trong các thử nghiệm lâm sàng.Những thuốc mới cho ung thư tuyến tiền liệt có thể sẽ có mặt trong vòng 5 đến 10 năm tới.Điều này sẽ mang lại cuộc sống mới cho hơn 7.600 nam giới ở Anh mỗi năm tử vong trong vòng 10 năm sau khi có chẩn đoán. Mỗi năm ở Anh có 11.800 người chết vì căn bệnh này.Một nhóm các nhà khoa học quốc tế đã phân tích ADN của 930 nam giới bị ung thư tuyến tiền liệt và kiểm tra khối u của 112 bệnh nhân ung thư Anh. Các protein phát hiện được tạo ra bởi 73 đột biến di truyền.GS. Paul Workman, giám đốc Viện Nghiên cứu Ung thư và là đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết: "Nghiên cứu đã khám phá ra một số lượng lớn các gen mới chi phối sự phát triển của ung thư tuyến tiền liệt và cung cấp thông tin quan trọng về cách khai thác khía cạnh sinh học của bệnh để tìm các phương pháp điều trị mới tiềm năng”.Nghiên cứu lớn nhất trên thế giới về gen đứng sau ung thư tiền liệt tuyến đang mang lại những hy vọng mới. Các đột biến di truyền tạo ra các protein lỗi gây ung thư theo những cách khác nhau. Những protein này gây ra ung thư bằng cách buộc các tế bào phân chia quá nhanh, gây ra những thiếu sót khi sao chép dẫn đến khối u.Chúng cũng có thể ngăn cản cơ chế sửa chữa ADN tự nhiên của cơ thể, một điều sống còn để ngăn ung thư lan ra khắp cơ thể.Trong số 80 protein được phát hiện, một số gợi ý rằng bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt có thể được lợi từ các thuốc như phụ nữ bị ung thư vú và buồng trứng. Thuốc điều trị ung thư buồng trứng olaprib đã được thấy là có tác dụng với bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt.Nhiều lựa chọn hơn sẽ giúp cho những người như tôiDavid Pallass, ở tuổi 57, tự xem mình là trẻ và năng động.Vì vậy, khi nhận được chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt cách đây 5 năm, ông muốn tránh những điều trị “khắc nghiệt” có thể gây ra những tác dụng phụ lâu dài.Đối với nhiều người, chẩn đoán đồng nghĩa với phẫu thuật, xạ trị hoặc điều trị hoóc-môn - tất cả đều kèm theo nguy cơ tác dụng phụ thay đổi cuộc sống.Thay vào đó, ông Pallass, sống ở Dronfield, Derbyshire, cho biết ông định kỳ đi xét nghiệm máu và chụp chiếu. Ông nói: "Khối u rất nhỏ và cơ hội nó trở nên trầm trọng hơn rất thấp".Khoảng 18 tháng trước, ông bị nhiễm trùng nghiêm trọng liên quan đến tuyến tiền liệt. Ngay cả khi đó, các bác sĩ phẫu thuật cũng tránh lựa chọn triệt để nhất – cắt toàn bộ tuyến tiền liệt của ông - thay vào đó, họ chỉ cắt một phần.Ông hy vọng các phương pháp điều trị mới có thể mang lại nhiều lựa chọn hơn trong tương lai cùng với xạ trị và phẫu thuật đầy đủ. Cẩm TúTheo DM  Sau 2 tuần cơ quan chức năng bắt giữ số lượng lớn mỹ phẩm được Công ty TNHH TMDV H.B.A (TP Thanh Hóa) sản xuất “chui”, vụ việc khi đang trong quá trình điều tra thì sản phẩm mang tên công ty này với tem mác mới tiếp tục được tung ra thị trường cả nước.  Cận cảnh quy trình sang chiết mỹ phẩm “hạng sang” bán cho spa  Bắt giữ hơn 2.000 hộp mỹ phẩm sang chiết bán cho spaNgày 17/4, Đội chống buôn lậu, phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với đội QLTT số 9, Chi cục QLTT tỉnh tiếp tục bắt giữ lô mỹ phẩm mang tên công ty TNHH TMDV H.B.A do một đại lý tiêu thụ. Đáng nói, để tránh bị phát hiện, sản phẩm đã được công ty này thay đổi mẫu mã, tem mác.Tại đại lý này, cơ quan chức năng thu giữ 74 hộp mặt nạ ngủ Collagen Haley Natural 100% tổ yến tươi và hoa cúc La mã, hoa anh đào loại 250g/hộp.Chủ đại lý này là bà Trần Thị Mai cho biết, đã bắt đầu nhập mỹ phẩm của công ty TNHH TMDV H.B.A vào cuối năm 2017 từ một đại lý được đóng trên địa bàn huyện Đông Sơn và cho đến nay đã nhập khoảng 400 hộp với tổng số tiền gần 50 triệu đồng.Toàn bộ số hàng mỹ phẩm trên không hóa đơn, chứng từ. Giá nhập về 1 hộp là 230.000đ/hộp và bán ra với giá 300.000đ/hộp. Hình thức bán sỉ, lẻ online cho khách hàng khắp cả nước.Tuy nhiên, thông tin giao dịch trên điện thoại của bà Mai mà cơ quan chức năng thu giữ thì số hàng nhập về lớn gấp nhiều lần so với lời khai. Và nếu căn cứ theo giá thỏa thuận giữa bà này với đại lý tổng thì với số lượng lớn hàng trăm hộp chỉ có giá hơn 100 nghìn đồng/hộp và bán ra thị trường giá 300.000đ/hộp. Việc giao dịch cũng thể hiện bà Mai biết việc công ty đang bị bắt vì bán hàng không rõ nguồn gốc nhưng vẫn cố tình nhập hàng về bán.Được biết, đại lý đóng trên địa bàn huyện Đông Sơn- nơi bà Mai lấy hàng cũng đã bị cơ quan chức năng bắt giữ số lượng lớn vào ngày 2/4.Theo tìm hiểu của PV, toàn bộ số hàng do công ty TNHH TMDV H.B.A sản xuất “chui” đều được gắn mác hãng Korea, và công ty này “trá hình” nơi nhập khẩu và phân phối.Không những vậy, để tránh bị cơ quan chức năng cũng như người tiêu dùng phát hiện, công ty này đã dùng thủ đoạn thay đổi tem mác, mẫu mã. Tại hàng loạt face book đại lý tiêu thụ hàng cho công ty TNHH TMDV H.B.A đã ra thông báo nguyên nhân thay đổi mẫu mã tem mác từ ngày 1/3 âm lịch là do công ty muốn nâng cao mã vạch, tránh hàng nhái trà trộn. Việc mua bán online tại các đại lý của công ty này vẫn diễn ra vô cùng “nhộn nhịp”.Trao đổi về vấn đề trên, thiếu tá Khương Văn Thủy, Phó đội trưởng Đội chống buôn lậu- Phòng cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết: “Cái khó cho cơ quan chức năng là đối tượng chủ yếu bán qua mạng xã hội, không bày bán công khai trên cửa hàng. Hàng hóa nguyên liệu mang về thường vào giờ cơ quan chức năng ít để ý nhất như ban đêm. Và nơi sản xuất đóng cửa, sản xuất bên trong sau đó mang đi cất giấu”.“Sau 1 thời gian kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện các đối tượng vẫn tiếp tục hoạt động, có hình thức mua bán trao đổi với nhau. Tuy nhiên, do trước đó bị bắt giữ nên đối tượng đã có thủ đoạn mới là thay đổi mẫu mã sản phẩm mục đích làm cho người tiêu dùng nhìn nhận đánh giá không phải sản phẩm đã bị thu giữ. Trước tình trạng trên, cơ quan chức năng vẫn tiếp tục tiến hành theo dõi, thu giữ và xử lý theo quy định” –  thiếu tá Thủy cho biết thêm.Cũng theo thiếu tá Thủy, do nhãn mác cũng như màu sắc, hình thức của sản phẩm của công ty TNHH TMDV H.B.A bắt mắt nên người tiêu dùng rất dễ bị đánh lừa. “Hiện vụ việc vẫn chờ cơ quan chức năng kết luận mẫu sản phẩm gửi đi kiểm nghiệm mới có hướng xử lý. Toàn bộ số hàng bị thu giữ sẽ được tiêu hủy”, Phó đội trưởng Đội chống buôn lậu khẳng định.  Đối với thoái hóa hoàng điểm thể ướt, phát hiện bệnh càng sớm thì điều trị càng hiệu quả. Và với riêng bệnh nhân đái tháo đường, điều trị sớm bệnh phù hoàng điểm giúp bệnh nhân bảo tồn và/hoặc cải thiện thị lực.Thoái hóa hoàng điểm thể ướt - “thủ phạm” của 90% trường hợp mù lòa do thoái hóa hoàng điểm tuổi giàThoái hóa hoàng điểm là bệnh ảnh hưởng trực tiếp lên hoàng điểm - chịu trách nhiệm vùng thị lực trung tâm. Khi thị lực trung tâm suy giảm, bệnh nhân sẽ gặp khó khăn hoặc thậm chí không thể nhìn thấy các chi tiết như: nhận diện khuôn mặt, đọc sách báo, lái xe…“Có hai thể bệnh thoái hóa hoàng điểm - thể ướt và thể khô; trong đó thoái hóa hoàng điểm thể ướt gây hậu quả nghiêm trọng và là nguyên nhân của hơn 90% trường hợp bị mù. Khi bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt, các mạch máu tăng sinh bất thường bên dưới vùng hoàng điểm, gây chảy máu và rò rỉ dịch-, có thể dẫn đến suy giảm thị lực nhanh chóng,” PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Nhãn khoa Việt Nam cho biết.Khi bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt, các mạch máu bên dưới vùng hoàng điểm tăng sinh bất thường, gây chảy máu và rò rỉ dịch, có thể dẫn đến suy giảm thị lực nhanh chóng.Dự kiến đến năm 2040, khu vực châu Á Thái Bình Dương sẽ có 17 triệu bệnh nhân bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt. “Thoái hóa hoàng điểm thể ướt phổ biến ở độ tuổi trên 50. Như vậy bệnh lý này cũng sẽ ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam vì tỷ lệ số dân từ 60 tuổi trở lên của nước ta dự kiến sẽ tăng gấp 3, từ 10,7% vào năm 2016 lên 27,9% vào năm 2050,” PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp cho biết thêm.Đối với thoái hóa hoàng điểm thể ướt, phát hiện bệnh càng sớm thì điều trị càng hiệu quả. Ngay khi có một hoặc vài trong các triệu chứng như: nhìn mờ, có ám điểm trung tâm; nhìn méo, nhìn đường thẳng thấy gợn sóng hoặc biến dạng, khó phân biệt màu sắc hay sự tương phản, nhạy cảm với ánh sáng đèn, gặp khó khăn khi làm những công việc tỉ mỉ như may vá…, chúng ta cần đến chuyên khoa mắt để kiểm tra ngay vì đây có thể là các dấu hiệu cảnh báo bệnh thoái hóa hoàng điểm thể ướt. Các triệu chứng này thường diễn biến âm thầm cũng như nặng lên từng ngày,” PGS.TS.BS. Nguyễn Xuân Hiệp khuyên.Phù hoàng điểm – biến chứng lên võng mạc thường gặp ở người mắc đái tháo đườngTheo số liệu thống kê năm 2015, Việt Nam có 3,5 triệu người trưởng thành mắc đái tháo đường, tương đương 6% dân số và dự kiến đến năm 2040 sẽ có 6,1 triệu người trưởng thành có thể mắc đái tháo đường, tăng 74%.Ở bệnh nhân đái tháo đường, tuyến tụy không thể sản sinh insulin và/ hoặc cơ thể không thể sử dụng insulin một cách phù hợp, dẫn đến chỉ số đường huyết cao, gây biến chứng lên toàn bộ cơ thể, từ mắt đến bàn chân. Trong đó, phù hoàng điểm do đái tháo đường là một trong những biến chứng thường gặp. Khi bị phù hoàng điểm do đái tháo đường, các mạch máu vùng võng mạc bị tổn thương, gây rò rỉ dịch, làm phù hoàng điểm và dẫn đến suy giảm thị lực trung tâm.“Điều trị sớm bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường giúp bệnh nhân bảo tồn và/hoặc cải thiện thị lực. Tuy nhiên, ở giai đoạn đầu, các dấu hiệu bệnh lý thường khó cảm nhận đối với bệnh nhân.Do đó, bệnh nhân thường đến khám khi đã có các triệu chứng suy giảm thị lực như: mất thị lực từng mảng, nhìn mờ, nhìn đục, không phân biệt được các màu sắc khác nhau… Việc điều trị ở giai đoạn này gặp nhiều khó khăn và hiệu quả thấp hơn so với điều trị sớm,” BSCKII Nguyễn Minh Khải, Giám đốc Bệnh viện Mắt Tp.HCM.“Vì thế, điều quan trọng là cần tầm soát ngay bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường ngay khi phát hiện bị đái tháo đường, không chờ cho đến khi triệu chứng bệnh về mắt xuất hiện. Việc tầm soát bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường cũng cần được thực hiện thường xuyên trong suốt quá trình điều trị bệnh đái tháo đường,” BSCKII Nguyễn Minh Khải cho biết thêm.Đồng thời, để góp phần chăm sóc và bảo vệ mắt tốt, theo BSCKII Nguyễn Minh Khải, cần có chế độ dinh dưỡng giàu vitamin E, nhiều rau xanh, nhiều vi chất, hạn chế xem TV, hạn chế sử dụng smartphone vì đây là các thiết bị điện tử có ánh sáng xanh gây tác động trực tiếp vào vùng hoàng điểm của mắt.Điều trị đúng để cải thiện thị lựcTại 2 buổi hội thảo khoa học về “những đột phá trong điều trị các bệnh lý võng mạc” được Bayer phối hợp cùng Bệnh viện Mắt Trung Ương và Bệnh viện Mắt Tp.HCM tổ chức mới đây tại Hà Nội và TP HCM vào đầu tháng 4 mới đây với sự tham dự của hơn 200 bác sĩ nhãn khoa trong cả nước, một trong những liệu pháp điều trị đang được cấp phép lưu hành tại 107 quốc gia trên thế giới để điều trị thoái hóa hoàng điểm thể ướt và tại 103 quốc gia để điều trị phù hoàng điểm do đái tháo đường là liệu pháp kháng VEGF của Bayer đã được giới thiệu.Theo đó, sự ra đời của liệu pháp kháng VEGF - yếu tố làm gia tăng các mạch máu bất thường ở võng mạc không chỉ ngăn ngừa việc mất thị lực mà còn có thể giúp cải thiện thị lực.Thế hệ mới của liệu pháp kháng VEGF đã giảm số lần tiêm thuốc và/ hoặc theo dõi hàng tháng nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả điều trị.“Chúng tôi hy vọng với thế hệ mới của liệu pháp ức chế VEGF, Bayer sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân Việt Nam, giúp bảo vệ thị lực, cải thiện thị lực và ngăn ngừa mù lòa do thoái hóa hoàng điểm thể ướt và phù hoàng điểm do đái tháo đường, từ đó, bệnh nhân có cuộc sống độc lập và ý nghĩa hơn, bắt đầu từ những việc đơn giản nhất như tự lái xe, tự đọc báo,tiếp tục làm việc nhìn thấy rõ nét mặt của người thân yêu…” bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc Nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam chia sẻ.  Ngoài những nguyên nhân tâm lý, rối loạn cương được chứng minh bị chi phối bởi các bệnh lý khác. Khoảng 40% nam giới tuổi trung niên và trên 60% tuổi lão niên bị bệnh “trên bảo dưới không nghe”.Thông tin trên được công bố trong hội nghị: “Giải pháp đột phá trong điều trị rối loạn cương dương” tổ chức tại Bệnh viện Nhân Dân 115 (ngày 17/4).Các nghiên cứu cho thấy, tần xuất bị rối loạn cương tăng dần theo tuổi. Từ 40 tuổi trở lên, tỷ lệ nam giới bị rối loạn cương khoảng 40% và tăng cao khoảng 60% khi nam giới dần bước sang giai đoạn lão niên. Những áp lực xã hội và tác động từ môi trường sống khiến tỷ lệ nam giới bị rối loạn cương ngày càng trẻ hóa.TS.BS Nguyễn Đình Phú, Phó giám đốc Bệnh viện Nhân Dân 115, cho rằng, rối loạn cương không chỉ làm suy giảm khả năng tình dục của nam giới mà còn ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống và hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên, tại Việt Nam rối loạn cương còn bị xem là bệnh thầm kín, khó nói, nhiều người “trên bảo dưới không nghe” nhưng không muốn đến bệnh viện điều trị.Phân tích chuyên môn của các nhà khoa học tại hội nghị cho thấy, khoảng 10% số ca bị rối loạn cương nguyên nhân ban đầu do tâm lý. Các nghiên cứu tại Châu Âu khẳng định, nguyên nhân hàng đầu gây rối loạn cương là do các bệnh lý về mạch máu (54%), kế đến là tiểu đường (21%), chấn thương cột sống (8%), rối loạn hoóc môn (6%)…Vì những nguyên nhân trên, giải pháp điều trị rối loạn cương sẽ rất phức tạp, yêu cầu bác sĩ nam khoa phải được đào tạo toàn diện để bắt bệnh đúng, điều trị tận gốc. Việc điều trị phải kết hợp chặt chẽ trị liệu tâm lý, không những cho người bệnh mà còn cho cả vợ, bạn gái để giúp nam giới vượt qua khủng hoảng tâm lý cũng như bệnh lý.GS Igor Motil đến từ Trung tâm Tiết niệu Nam học, Brno - Cộng hòa Sec cho hay: Từ năm 2010 phương pháp sử dụng sóng xung kích năng lượng thấp đã được ứng dụng trong điều trị rối loạn cương dương. Đây là phương pháp có tác dụng cải thiện tình trạng tái tạo mạch máu, can thiệp rối loạn cương dương có nguyên nhân mạch máu.  Kết quả cho thấy, khoảng 1 tháng điều trị, độ cương cứng của dương vật tăng lên đáng kể, tỷ lệ cải thiện hơn 75%.Phương pháp trên hiện đã được Hội Niệu khoa Châu Âu công nhận trong điều trị rối loạn cương dương. Tại Việt Nam, bệnh viện Nhân Dân 115 đang bước đầu áp dụng sóng xung kích năng lượng thấp điều trị rối loạn cương cho người bệnh.  Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, từ đầu năm 2018 đến nay, cả nước có hơn 14.000 ca mắc sốt xuất huyết, trong đó có 3 trường hợp tử vong.Trong tuần qua, cả nước ghi nhận hơn 700 ca mắc sốt xuất huyết, trong đó, số trường hợp nhập viện là 593 trường hợp. So với tuần 12, số ca mắc giảm 15%, so với cùng kỳ năm 2017 (1.381 trường hợp) số mắc giảm 45,2%. Tích lũy từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận 14.079 trường hợp mắc, 3 trường hợp tử vong tại Bình Dương, Bình Phước và Cà Mau.Tại Hà Nội, từ đầu năm đến nay ghi nhận 456 trường hợp mắc sốt xuất huyết, không ghi nhận ca tử vong. Trong tuần, có thêm 2 ca mắc mới.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, các ca mắc SXH đang có xu hướng giảm trong mấy tuần gần đây. So với cùng kỳ 2017 (22.416 mắc) số mắc cả nước giảm 37,2%, không có tỉnh nào ghi nhận số mắc gia tăng đột biến trong 13 tuần đầu năm 2018".Tuy nhiên, dịch bệnh sốt xuất huyết trong thời gian tới vẫn còn có thể diễn biến phức tạp, có nguy cơ gia tăng số mắc do biến động dân cư, giao lưu đi lại giữa các vùng miền làm gia tăng nguy cơ lan rộng và khó quản lý, kiểm soát nguồn truyền bệnh. Đô thị hóa, nhiều công trình xây dựng, công ty, nhà máy, nhà trọ, lán trại và khu tập thể cũ không được quan tâm xử lý,... tạo nhiều ổ nước đọng sau mưa, phát sinh các ổ bọ gậy khó xử lý.Trước đó, năm 2017 dịch SXH diễn biến bất thường với gần 190.000 ca mắc, 32 người tử vong, đặc biệt số mắc tập trung tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh.Để phòng SXH, Bộ Y tế khuyến cáo diệt muỗi, diệt lăng quăng (bọ gậy) và phòng chống muỗi đốt. Hàng tuần thực hiện các biện pháp diệt loăng quăng/bọ gậy bằng cách thả cá vào dụng cụ chứa nước lớn; thau rửa dụng cụ chứa nước vừa và nhỏ, lật úp các dụng cụ không chứa nước; thay nước bình hoa/bình bông; bỏ muối hoặc dầu vào bát nước kê chân chạn. - Loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng như chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, mảnh lu vỡ, lốp/vỏ xe cũ, hốc tre, bẹ lá... - Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay kể cả ban ngày.  Hiện nay, thông tin về nhịn ăn để giảm cân, thanh lọc cơ thể, chữa bệnh, ngồi thiền làm tăng năng lực tinh thần…tràn lan trong xã hội. Nhiều chuyên gia y tế, dinh dưỡng cho rằng đây là chuyện hoang đường hay ít ra là cá biệt “xưa nay hiếm”…  Khi nào thiền định thành “tẩu hỏa nhập ma”?Và những câu hỏi cần được trả lời là: Nhịn ăn uống như vậy có cơ sở khoa học không? Con người có thể nhịn thở, ăn, uống bao lâu?Thở, ăn, uống là nhu cầu bắt buộcCơ thể con người cấu tạo với 60% nước, 6% chất khoáng, 16% chất béo, 18% chất đạm. Đây là một bộ máy sinh học rất tinh vi phức tạp với nhiều cơ quan, hệ thống khác nhau… Muốn hoạt động, bộ máy “người” phải được cung cấp năng lượng, thông qua sự chuyển hóa, “đốt cháy”, oxy hóa thức ăn, thức ăn.Hệ hô hấp, hít thở, là nguồn cung cấp oxy cho việc “đốt cháy”, oxy hóa thức ăn tạo ra năng lượng và tống khứ chất thải cachonic ra bên ngoài. Hệ tiêu hóa cung cấp “nhiên liệu” là năm nhóm thức ăn cần thiết: carbohydrate (đường, bột), chất đạm (protein), chất béo (dầu, mỡ), chất khoáng, và các vitamin cho quá trình đốt cháy sinh năng lượng này. Do đó, thở, ăn, uống là nhu cầu bắt buộc phải có để con người có thể sống.Các nhà dinh dưỡng đã tính cụ thể nhu cầu cho mỗi kg cơ thể/ ngày: Năng lượng tối thiểu để duy trì sự sống 30 kcalo; Nước 100-150 ml; Chất đạm 1-2 gam, Chất béo 3-5 gam, Chất carbohydrate 6-10 gam. Muối khoáng và vitamin là các yếu tố vi lượng đi kèm theo các món ăn con người sử dụng.Có thể ngưng, nhịn thở bao lâu?Khi ngừng thở như, do ngưng tim đột ngột, ngộp thở, siết cổ, và các thương tích đột ngột khác, cơ thể sẽ thiếu oxy, và cơ quan đầu tiên bị ảnh hưởng là hệ thần kinh trung ương, não bộ. Nói chung, tổn thương thường bắt đầu sau 1 phút bị hết oxy và càng lúc càng nặng dần: Từ 30-180 giây thiếu oxy sẽ mất ý thức; sau 1 phút, tế bào não bắt đầu chết; sau 3 ba phút, nơ-ron bị tổn thương nhiều hơn, và sẽ có di chứng; sau 5 phút, cái chết sắp xảy ra; sau 10 phút, hôn mê và chắc chắn có di chứng tổn thương não lâu dài, sau 15 phút, không thể nào cứu sống.Trong y học, mức bão hòa oxy trong máu là thước đo nguy cơ não bị tổn thương khi bị thiếu dưỡng khí oxy. Bình thường máu động mạch bão hòa oxy đến 100%, khi bảo hòa oxy còn 70% nguy cơ tổn thương não và tim bắt đầu xuất hiện và tỷ lệ nghich với độ bão hòa oxy của máu. Trong phòng mổ, độ bão hòa õy máu là một chỉ tiêu bắt buộc phải theo dõi liên tục (monitoring).Nín thở là động thái ngưng thở tạm thời như khi lặn nước, khi bị ngạt khói, đi vùng khí độc… Người thường khỏe mạnh, trung bình có thể nín thở từ 3-5 phút. Dĩ nhiên, có những trường hợp ngoại lệ: Một số người tập luyện thường xuyên có khả năng sử dụng oxy hiệu quả hơn, cho phép não có thể chịu thiếu oxy lâu hơn. Những người thợ lặn, vận động viên thường xuyên tập luyện có thể nín thở dài hơn: Tanya Streeter, quần đảo Cayman, Anh, phá kỷ lục thế giới về lặn tự do, hít vào một hơi cô đã nín thở lặn sâu 160m trong 6 phút 16 giây. David Blaine, Chicago, Hoa Kỳ, được ghi danh kỷ lục Guiness với nín thở lâu nhất dưới nước tới 17 phút 4 giây! Y học thể thao chỉ ra rằng Tania Streeter và David Blaine đều có dung tích toàn phổi (total lung capacity, TLC) rất lớn và khả năng chịu đựng được máu có bảo hòa oxy rất thấp, người bình thường chỉ chịu đựng được với độ bảo hòa ≥70% trong khi các vận động viên này chịu được ≥ 40%.Có thể nhịn uống mấy ngày?Hơn 60% cơ thể người là nước, và mọi quá trình chuyển hóa, phát triển của tế bào xảy ra trong nước: là môi trường cho các phản ứng sinh hóa, điều hòa nhiệt độ cơ thể qua việc thải mồ hôi và hô hấp, chất bôi trơn cho khớp, giúp tẩy rửa và thải chất độc qua nước tiểu.v.v….Trong cơ thể con người luôn luôn có sự cân bằng động (homeostasis) giữa lượng nước mất đi qua nước tiểu, phân, nước bọt, mồ hôi, thở, và lượng nước bù đắp lại qua thức ăn, nước uống và chuyển hóa thức ăn tạo ra. Hằng ngày, lượng nước luân chuyển, mất đi (thải ra) và thu nhận (uống vào) trung bình là 2.500 ml. Mất sự cân bằng động này con người sẽ lâm bệnh.Mất nước (dehydration) là tình trạng nước cấp vì các bệnh lý như tiêu chảy, nôn mửa nhiều, xuất huyết, đái tháo nhạt…. Các dấu hiệu bệnh lý, bắt đầu xuất hiện khi bị mất nước từ 10% trọng lượng cơ thể, và tăng dần tỷ lệ thuận với mức độ mất nước, gồm: khô miệng, khát nước nhiều; da khô, tim đập nhanh(đánh trống ngực); tiểu ít, nước tiểu sậm, yếu cơ…..Khi nhịn khát, cơ thể không đủ nước, nhiều hệ thống chức năng bị ảnh hưởng: Các tế bào thần kinh não, neuron, bị “teo lại” và sẽ điều khiển thận giảm lọc, nước tiểu sẽ ít đi; Hệ thống điều hòa thân nhiệt bị rối loạn, cơ thể sẽ tăng nhiệt độ gây trúng nóng; Chất điện giải bị mất cân bằng; Huyết áp thay đổi…Theo thống kê khoa học, con người trung bình có thể nhịn uống từ 3 đến 5 ngày. Theo GS Randall K. Packer, Đại học George Washington, thời gian tối đa mà một cá nhân có thể nhịn khát là một tuần, và "trời mát có thể đi lâu hơn một chút, và trực tiếp dưới ánh sáng mặt trời sẽ ngắn hơn."Và nhịn ăn được mấy tuần?Hiện nay, vì lý do đạo đức, chưa có nghiên cứu khoa học về nhịn và nạn đói. Một số khảo sát về đói qua các vụ đình công, chay tịnh tôn giáo…có kết luận: Theo Archiv Fur Kriminologie con người có thể nhịn ăn từ 8-21 ngày, nhưng phải uống nước đầy đủ. Theo Tạp chí Y học Anh BMJ tuyệt thực từ 21-40 ngày sẽ có dấu hiệu đe dọa mạng sống; khi mất 10% thể trọng bắt đầu có dấu hiệu và sẽ nguy hiểm tính mạng khi mất đến 18%. Theo tạp chí Dinh dưỡng, nam giới sẽ chết khi Chỉ số khối cơ thể BMI dưới 13, và phụ nữ khi BMI dưới 11.Lịch sử ghi nhận những trường hợp sống sót sau nhịn ăn sau: (1) Danh tướng Nguyễn Tri Phương dứt bỏ băng bó, phun thuốc và chịu đói, chịu đau đến cả tháng trời mới mất, (2) Năm 1940, Mahatma Gandhi, Ấn Độ, 74 tuổi đã sống sót qua 21 ngày tuyệt thực chỉ nhấm ít nước, (3) Trong cuộc tuyệt thực năm 1981 của các tù nhân chính trị chống lại sự hiện diện của Anh tại Đông Bắc Ai Len có người còn sống đến 73 ngày, (4) Năm 2003, ảo thuật gia David Blaine, Mỹ đã trải qua 44 ngày nhịn đói trong một hộp bằng thủy tinh dưới sông Thames ở London, (5) Năm 2006, Mitsutaka Uchikoshi, Nhật, sống sót sau 3 tuần lễ chịu đói vì rơi xuống sườn núi tuyết và rơi vào trạng thái ngủ đông (mà không có lương thực và nước sau khi những chuyên gia mô tả là rơi vào trạng thái giống như ngủ đông (hibernation) với thân nhiệt chỉ còn 22oC, (6) Năm 2011, Rita Chretien, British Columbia, dù mất đến 15 kg nhưng sống sót sau khi đói 50 ngày vì lạc trong vùng hoang dã Nevada.Đôi điều bàn luậnĐể dễ nhớ về khả năng chịu đựng của con người, chúng ta nên theo quy tắc ước lượng gần đúng “số 7” : Nín thở tối đa 7 phút, nhịn khát tối đa 7 ngày và đói ăn tối đa 70 ngày. Những trường hợp đặc biệt đương nhiên là ngoại lệ, cá biệt và “xưa nay hiếm”. Tiến sĩ Mike Stroud, giảng viên cao cấp về Y học và Dinh dưỡng, Đại học Southampton, Anh, cho rằng: "Đây là khả năng ngoại lệ, không phải là quy luật phổ quát tự nhiên”.Theo tôi, cần phân biệt khả năng nhịn đói với nhịn đói để “cải thiện” thể chất và tinh thần. Câu chuyện “49 ngày nhịn ăn, chỉ uống nước mè đen, ngồi thiền” rất mơ hồ, thiếu cơ sở khoa học vì các lẽ: (1) một là mè đen là một thực phẩm tốt về số lượng lẫn chất lượng dinh dưỡng (carbs 26%, lipid 48%, protein 18%, khoáng và vitamin nhiều..), cho nên nước mè đen cũng là một dạng thức ăn, (2) hai là khác với nín thở và nhịn khát, nhịn ăn là một tình trạng “đảo thác sinh lý” (paraphysiology) trong đó cơ thể tự tiêu hóa chính thành phần cấu tạo cơ thể (autodigestion) để tạo ra năng lượng đầy đủ yêu cầu, và chắc chắn người nhịn đói phải sụt cân, (3) ba là các neuron của não bộ rất nhạy cảm với tình trạng thiếu năng lượng. Do đó, trong tình huống đảo thác sinh lý phải “ăn tự thân” chắc chắn sẽ không hoạt động tốt như bình thường, khó có thể “sáng ý ra” như mô tả. Các cụ ta nhận định “Tinh thần minh mẫn chỉ có trong thân thể tráng kiện” cũng không ngoài lý do này.Thay lời kếtHiện nay, cùng với sự phát triển kinh tế xã hội, các bệnh nội tiết và chuyển hóa, đặc biệt là béo phì và đái tháo đường đang tăng lên như bệnh dịch. Giảm ăn uống, tiết thực, thậm chí thỉnh thoảng nhịn ăn cũng là một phương cách tốt để giảm cân và ngừa phòng các bệnh chuyển hóa hiệu quả.Cho đến nay, chưa có công trình khoa học nghiêm túc nào công bố tác dụng thải các loại độc tố trong cơ thể bằng cách nhịn ăn và chỉ uống nước lọc. Cũng không có tài liệu rằng Thiền và Khí công đòi hỏi phải nhịn ăn cả.Các nhà khí công nổi tiếng Việt Nam như Lương y Vũ Quốc Trung, Lương y Phan Cao Bình, Bác sĩ Lê Văn Vĩnh đều nhận xét: “Phần lớn sự truyền miệng về nhịn ăn khi tập khí công là không có xuất xứ”; “Cả hai trường phái khí công Ấn Độ lẫn Trung Quốc đều buộc phải nhịn ăn, mà nhắc đến phương pháp dinh dưỡng hợp với dưỡng sinh bốn mùa; và “Nếu nói khí công mà nhịn ăn là phi khoa học, vì kinh tỳ (tỳ vị) là nơi vận chuyển khí từ thức ăn để đi qua kinh lạc nuôi cơ thể. Thức ăn biến thành khí gọi là thủy cốc khí, thì cần phải có thủy cốc khí (rau quả, cơm nước…) để nuôi cơ thể. Nếu thiếu nó thì cơ thể sẽ không có khí, bị diệt vong”.Rõ ràng, hít thở, nước uống, thức ăn là nhu cầu cơ bản của cơ thể. Thiếu chúng con người không thể nào tồn tại. Nhưng cần chọn một khẩu phần ăn cân bằng về số lượng lẫn chất lượng, hợp lý, cá nhân hóa theo tuổi tác, công việc, và tình trạng sức khỏe cá nhân.  Đang thăm khám cho bệnh nhi, một bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh bị bố cháu bé lao tới đấm gục, một thực tập viên can ngăn cũng bị người này đánh bất tỉnh.Sáng ngày 9/4, một lãnh đạo Bệnh viện ĐK Hà Tĩnh cho biết, tại khoa Nhi của đơn vị vừa xảy ra vụ người nhà bệnh nhân hành hung một bác sĩ và một thực tập viên, khiến 2 nạn nhân phải nhập viện trong tình trạng đa chấn thương.Theo đó, vào khoảng 23h30’ ngày 8/4, trong lúc đang thực hiện kíp trực của mình, Bác sỹ Nguyễn Đình Phi (trực chính khoa Nhi) tiếp nhận bệnh nhi Nguyễn Phúc Đạt, trong tình trạng sốt cao. Nhanh chóng bác sỹ Phi chỉ đạo điều dưỡng Lê Thị Ngọc Trâm đưa bệnh nhân vào buồng bệnh và cặp nhiệt độ.Trong lúc đang thăm khám cho bệnh nhân bất ngờ từ phía sau có tiếng chửi bới, tiếp đó một người đàn ông tự xưng bố cháu Đạt lao vào túm cổ áo bác sỹ Phi đấm thẳng vào mặt làm bác sỹ Phi choáng váng ngã xuống sàn nhà.Đang tiếp đón bệnh nhân gần đó, em Trần Nhật Giáp (sinh viên năm thứ 6, Trường đại học Y khoa Vinh) - thực tập tại khoa Nhi, nhanh chóng vào can ngăn liền bị người đàn ông lạ mặt đấm liên tiếp vào mặt và vùng đầu khiến em này bất tỉnh.Sau khi bị đánh quá nặng cả bác sĩ Phi và em Giáp được các điều dưỡng khoa đưa lên cấp cứu tại Khoa ngoại thần kinh.Một bác sĩ tại Bệnh viện trên cho biết, bác sĩ Phi bị chấn thương ở vùng mũi đã được khâu lại còn thực tập Giáp sau khi tỉnh lại đang được phía bệnh viện tích cực theo dõi vì có nguy cơ bị chấn thương sọ não.Đối tượng lạ mặt, ngay sau khi đánh bác sỹ Phi và em Giáp đã nhanh chóng rời khỏi Bệnh viện.Nhận tin báo, lực lượng công an đã có mặt lấy lời khai các nhân chứng và bị hại điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ hành hung trên.  Bột than tre tán mịn được cho vào các ruột vỏ thuốc con nhộng, đóng gói bán cho bệnh nhân ung thư.Ngày 8-4, Công an quận Kiến An, TP Hải Phòng cho biết đơn vị này vừa phối hợp các ngành chức năng kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm do bà Đào Thị Chúc (trú phường Ngọc Sơn, quận Kiến An) và phát hiện các công nhân tại đây đang đổ bột than tre tán mịn vào các ruột vỏ thuốc con nhộng, đóng gói bán cho bệnh nhân ung thư .Lực lượng công an xác định cơ sở này có 10 công nhân làm việc dưới sự quản lý của Chúc. Các sản phẩm gồm: Vinaca Vi5 (loại 874 ml), Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi), Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác. Tại thời điểm kiểm tra, bà Chúc không xuất trình được giấy tờ, tài liệu và hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở.Công an quận Kiến An đã đề nghị Sở Y tế TP Hải Phòng xác minh, cung cấp hồ sơ công bố sản phẩm, hồ sơ công bố mỹ phẩm của các sản phẩm nói trên. Theo phúc đáp của Sở Y tế TP Hải Phòng, sở này đã cấp số tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm gồm: Vinaca Carbon đa dụng; tẩy mùi hôi cơ thể; ung thư Vi3, tẩy mùi hôi cơ thể Vi4; baby Vi6; tỉnh táo Vi7 lái xe, học tập căng thẳng, mệt mỏi. Các sản phẩm này do Công ty TNHH Hồng An Phong (giám đốc là ông Nguyễn Văn Tuấn) sản xuất và đưa ra thị trường.Thực tế, ông Tuấn không sản xuất mỹ phẩm, dược phẩm mà cho Nguyễn Xuân Thu, Giám đốc Công ty TNHH Vinaca và là chồng của Chúc, mượn giấy tờ và Thu làm gì thì không biết. Sau đó, Thu nhờ Tuấn đốt các loại tre nứa để lấy tro và nghiền thành bột mịn gửi cho Thu. Cứ 1 tấn tre nứa, ông Tuấn đốt và nghiền mịn được 30 kg tro thành phẩm. Trung bình mỗi tháng, ông Tuấn cung cấp cho Thu và Chúc 10 bao tro, mỗi bao 30 kg. Từ năm 2016-2017, ông Tuấn nhận của Thu trên 200 triệu đồng tiền công.Bà Chúc khai toàn bộ quy trình sản xuất hoạt động từ đầu năm 2017, theo sự chỉ đạo của chồng. Công an đã triệu tập ông Thu để làm rõ vụ việc nhưng ông này không hợp tác, đồng thời vắng mặt tại địa phương. Theo tài liệu điều tra, các sản phẩm của Công ty TNHH Vinaca đã được phân phối rộng rãi tại nhiều địa phương trong cả nước.Tại Hà Nội, trụ sở của Công ty TNHH Vinaca có treo biển nhưng không hoạt động. Chi cục Thuế Hà Nội xác nhận công ty này không khai báo thuế.Yêu cầu Sở Y tế Hải Phòng báo cáoChiều cùng ngày, PGS-TS Nguyễn Thanh Phong - Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế - cho biết sẽ yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ việc; đồng thời sẽ rà soát các sản phẩm thực phẩm chức năng có tên trùng với những sản phẩm được cơ quan chức năng vừa thu giữ xem có nằm trong danh sách được Cục An toàn thực phẩm cấp phép lưu hành hay không?Theo một chuyên gia y tế, thành phần chủ yếu trong than là carbon. Một số loại như than dừa có tác dụng trong lĩnh vực y tế là loại bỏ mùi và các chất độc hại trong thực phẩm, loại bỏ các tạp chất trong nước.  Tập đoàn Vingroup vừa chính thức công bố tham gia lĩnh vực dược phẩm với thương hiệu Vinfa. Bên cạnh nhiệm vụ nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu dược phẩm, Vinfa sẽ tập trung bảo tồn, nghiên cứu và phát triển các bài thuốc Đông y cổ truyền có nguồn gốc từ dược liệu quý Việt Nam.Tiếp nối thành công của hệ thống Vinmec và thực hiện chiến lược mở rộng lĩnh vực y tế, Tập đoàn Vingroup đã thành lập Công ty Cổ phần Vinfa hoạt động trong lĩnh vực dược phẩm; đồng thời, đầu tư xây dựng Dự án “Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Thuốc Vinfa” tại huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh.Dự án có tổng vốn đầu tư 2.200 tỷ đồng, quy mô giai đoạn 1 gần 10 ha và được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế với các phân khu: nghiên cứu, sản xuất, hậu cần và các công trình phụ trợ. Với sự đầu tư bài bản từ Tập đoàn Vingroup, toàn bộ quy trình sản xuất tại Vinfa sẽ được trang bị hiện đại và tân tiến nhất nhằm tối ưu hiệu quả và đảm bảo chất lượng dược phẩm.Mục tiêu của Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Thuốc Vinfa là sản xuất và kinh doanh các bài thuốc Đông y và các loại thuốc Tây y chất lượng tốt, phục vụ thị trường trong nước, hướng tới xuất khẩu. Trong đó, Vinfa đặc biệt đầu tư chiều sâu cho việc nghiên cứu, phát triển và bảo tồn các bài thuốc có nguồn gốc từ dược liệu quý Việt Nam, tiến tới xuất khẩu tinh hoa y học cổ truyền ra thị trường thế giới. Vinfa cũng sẽ tập trung vào các mảng sản xuất Thực phẩm bảo vệ sức khỏe, Vaccine và Thiết bị y tế với tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, đáp ứng cao nhất nhu cầu chăm sóc sức khỏe và điều trị cho người dân.Bên cạnh việc khai thác nguồn dược liệu quý của dân tộc, Vinfa cũng sẽ đẩy mạnh hợp tác với các đối tác uy tín từ những nền sản xuất dược phẩm nổi tiếng thế giới như Mỹ, châu Âu, Australia… để nhận tư vấn và chuyển nhượng công nghệ, kỹ thuật và nhập khẩu nguyên liệu và sản phẩm.Toàn bộ quy trình vận hành và quản lý chất lượng tại Vinfa đều đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế với 3 tiêu chí cốt lõi: sản phẩm chất lượng tốt nhất; đội ngũ nhân sự trình độ cao, có tinh thần say mê cống hiến và luôn hướng đến các tiêu chí khoa học, trung thực và chuyên nghiệp.“Việc đầu tư nhà máy sản xuất dược phẩm được coi là một bước đi mới, phục vụ chiến lược mở rộng lĩnh vực y tế của Tập đoàn Vingroup nhằm hiện thực hóa sứ mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”. Thông qua Vinfa, chúng tôi mong muốn nghiên cứu, sản xuất, xuất nhập khẩu những sản phẩm chất lượng tốt nhất, đồng thời bảo tồn và phát triển nguồn dược liệu quý và các bài thuốc cổ truyền của dân tộc” - bà Phan Thu Hương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty phát biểu.Dự kiến, Trung tâm Nghiên cứu Sản xuất Thuốc Vinfa sẽ đi vào xây dựng quý 3/2018. Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), trên 80% dân số thế giới sử dụng y học cổ truyền, đặc biệt là các sản phẩm từ dược liệu, kể cả các nước phát triển. Tại Việt Nam, thuốc từ cây dược liệu trong nước chiếm ít nhất 30%; gần 4 nghìn loài trong tổng số hơn 12 nghìn loài thực vật có công dụng làm thuốc, trong đó nhiều loài được xếp vào hàng quý hiếm trên thế giới như: sâm Ngọc Linh, sâm Vũ Diệp, tam thất hoàng, bách hợp…Tuy có nguồn dược liệu quý và phong phú nhưng Việt Nam vẫn thuộc vào nhóm 17 nước có ngành công nghiệp dược đang phát triển (pharmerging countries), với gần 55% nhu cầu dược phẩm phải nhập khẩu. Đặc biệt, Việt Nam phải nhập một lượng lớn các loại biệt dược là thuốc có bản quyền phát minh (patent drug) với giá thành cao.Chỉ tính trong năm 2016, Việt Nam đã nhập khẩu khoảng 2,5 tỷ USD dược phẩm, trong đó các sản phẩm biệt dược được nhập khẩu chủ yếu từ 3 nước Pháp, Đức và Mỹ chiếm gần 200 triệu USD.(Theo báo cáo của Công ty cổ phần Nghiên cứu ngành và Tư vấn Việt Nam (VIRAC)  “Đã có những bệnh nhân ung thư mà tôi được gặp gỡ, tiếp xúc, họ chia sẻ rằng, chỉ cần 1 ngày được sống họ cũng không bao giờ hết hy vọng. Và đó là động lực để tôi không ngừng nghiên cứu” Nữ TS Hà Phương Thư – Viện Khoa học vật liệu, Viên Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã chia sẻ như vậy khi nói về những trăn trở của mình với người bệnh ung thư.Rất khó khăn để gặp gỡ được TS Hà Phương Thư bởi chị quá bận. Không nhiều thời gian để có cơ hội được lắng nghe chị chia sẻ nhiều, thậm chí vừa trao đổi vừa liên tục làm việc, nhưng ẩn sau đó đủ để biết nữ Tiến sĩ trẻ Hà Phương Thư tâm huyết với nghiên cứu trong lĩnh vực nano y sinh mà chị đã theo đuổi hàng chục năm qua như thế nào.Tôi nỗ lực nghiên cứu bởi những ám ảnh từ nỗi đau của bệnh nhân ung thưTrở về sau nhiều năm công tác tại Trung tâm năng lượng nguyên tử CEA của Pháp và Viện công nghệ Tokyo Nhật Bản, chị liên tục gặt hái được thành công trong lĩnh vực nghiên cứu của mình. Nói về những trăn trở của mình trong gần 20 năm nghiên cứu khoa học, nữ Tiến sĩ tài ba chia sẻ: “Tôi đã chứng kiến không ít người quen, thậm chí cả người bạn thân của mình mắc ung thư, vì thế tôi cảm nhận ung thư không chỉ là nỗi đau của người bệnh mà còn là gánh nặng tâm lý, tài chính cho gia đình và cả xã hội. Đã có nhiều bệnh nhân chia sẻ với tôi rằng, chỉ cần được sống thêm 1 giờ, 1 ngày họ cũng không bao giờ hết hy vọng về việc có thể chống chọi được với căn bệnh ung thư. Những phương pháp điều trị chính thống hiện nay tuy hiệu quả nhưng gây ra nhiều tác dụng phụ, thậm chí khiến người bệnh suy kiệt sức khỏe trước khi khối u phát tác. Việc tìm ra một phương pháp mới giúp giảm nhẹ tác dụng phụ trong quá trình điều trị ung bướu không chỉ là trăn trở mà còn là sứ mệnh tôi tự đặt ra cho con đường nghiên cứu của mình”.Xuất phát từ những trăn trở như thế, trong suốt 10 năm tâm huyết, công trình nghiên cứu chế tạo thành công phức hệ nano FGC được công bố hồi cuối năm 2016 là thành quả xứng đáng của chị. Chia sẻ thêm về công trình nghiên cứu này, Tiến sĩ Thư cho biết, phức hệ nano FGC gồm 3 hoạt chất: curcumin tách chiết từ nghệ vàng, fucoidan của rong biển, notoginseng trong tam thất. Đây đều là những thành phần giúp nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch, giảm tác dụng phụ của hóa, xạ trị. Cũng theo Tiến sĩ Thư, lâu nay người bệnh vẫn dùng trực tiếp củ nghệ và tam thất. Tuy nhiên, hiệu quả không cao vì curcumin khó tan, hấp thu kém, trong khi hàm lượng notoginseng trong tam thất lại thấp. Do đó, việc sử dụng phức hệ nano FGC sẽ mang lại tác dụng cao hơn dùng riêng lẻ từng thành phần. Kết quả từ công trình nghiên cứu của chị đã cho ra đời sản phẩm TPBVSK CumarGold Kare, giúp nâng cao thể trạng, ngăn ngừa suy kiệt cho bệnh nhân ung bướu sau hóa xạ trị.Nối dài hy vọng cho người bệnhĐã nghe đến tên tuổi nữ TS Hà Phương Thư nhiều lần, cùng là người làm nghiên cứu khoa học, chị Phạm Thị Thu Hồng, trú tại số 70 đường Trần Phú, Phường 4, Thành phố Vĩnh Long không khỏi ngưỡng mộ người phụ nữ này. Có chồng mắc là anh Đinh Thái Bình 61 tuổi mắc ung thư phổi giai đoạn cuối.Chị Hồng chia sẻ, hơn 2 năm qua đã có tới 4 lần anh Bình rơi vào tình trạng nguy kịch, chỉ cần rút ống thở ra là đã có thể lo hậu sự được rồi. Trong lúc khó khăn nhất tưởng chừng không vượt qua khỏi từ tác dụng phụ của 33 đợt hóa trị, anh Bình đã suy kiệt sức khỏe, không thể ăn uống và sinh hoạt được, miệng lở loét, toàn thân đau đớn… nhưng cuối cùng cuộc sống vẫn mỉm cười với anh ấy.Theo chị Hồng, điều may mắn này là nhờ chị biết tới TS Hà Phương Thư trước đó rất lâu. “Là nhà khoa học tham gia nghiên cứu nano y sinh ứng dụng trong một số lĩnh vực trong đó có dược học, tôi đã theo dõi những công trình nghiên cứu của TS Thư từ năm 2013 và thấy rất khả quan”.Còn nữ TS. Hà Phương Thư, những kết quả khả quan hay những bức thư tay dài tận 10 trang giấy của bệnh nhân đang sử dụng TPBVSK CumarGold Kare cho thấy tình trạng sức khỏe tốt, ổn định là giải thưởng cao quý và ý nghĩa nhất với chị. “Tôi mong rằng CumarGold Kare không chỉ giúp bệnh nhân ung thư cải thiện được sức khỏe, chất lượng cuộc sống mà còn giúp họ có thêm một người bạn đồng hành, tiếp thêm hy vọng, niềm tin trong cuộc chiến ung thư khốc liệt” – TS Thư chia sẻ.Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng gọi tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập website cumargoldkare.vn  Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu Sở Y tế cùng các Sở, ngành liên quan tiến hành kiểm tra toàn diện hoạt động của Khu dịch vụ 200 giường tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau.  Hàng loạt sai phạm tài chính tại BVĐK tỉnh Cà Mau: Sở Tài chính đề nghị cung cấp hồ sơ quyết toán  Hàng loạt sai phạm tài chính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau  Phát hiện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau nợ cả trăm tỷ đồngVừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đã có cuộc họp với các Sở, Ngành để giải quyết một số vướng mắc, khó khăn tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Cà Mau.Trong đó, đáng chú ý là việc chỉ đạo Sở Tài chính chủ trì, hỗ trợ Sở Y tế kiểm tra toàn diện hoạt động của Khu dịch vụ 200 giường.Theo đó, Chủ tịch tỉnh giao Sở Tài chính kiểm tra toàn bộ hồ sơ đầu tư để xác định giá trị tài sản công trình để thực hiện thu phí và hạch toán thuế đúng quy định; xác định rõ nguyên nhân hoạt động thiếu hiệu quả để khắc phục.Trong đó, vấn đề nào các bên đối tác ký kết hợp đồng có thể khắc phục được thì phải chủ động giải quyết, vấn đề nào sai thì định rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức có liên quan để xử lý, giải quyết theo thẩm quyềnVới đề án xây dựng BVĐK tỉnh Cà Mau thành đơn vị vệ tinh của Bệnh viện Ung bướu TPHCM có kế hoạch thực hiện trong giai đoạn 2019-2021, để đầu tư các hạng mục bức thiết, Chủ tịch tỉnh Cà Mau giao Sở Tài chính, Sở Y tế, BVĐK tỉnh Cà Mau rà soát, tham mưu UBND tỉnh có văn bản gửi Bộ Y tế, Bộ Tài chính xin chủ trương điều chuyển mục tiêu nguồn vốn hỗ trợ mua sắm máy gia tốc điều trị ung thư (khoảng 21 tỷ đồng) sang đầu tư trang thiết bị y tế thuộc đề án bệnh viện vệ tinh tim mạch, chấn thương chỉnh hình.“Giao Sở Y tế, Sở Tài chính khẩn trương làm việc trực tiếp với các Bộ, ngành Trung ương để sớm được chấp thuận chủ trương điều chuyển mục tiêu nguồn vốn”, Chủ tịch tỉnh Cà Mau chỉ đạo rõ.Chủ tịch tỉnh Cà Mau cũng giao Sở Tài chính, Sở Y tế kiểm tra công tác tài chính, quyết toán, nợ tồn đọng tại BVĐK tỉnh Cà Mau, đề xuất phương án giải quyết theo tinh thần tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; báo cáo Chủ tịch tỉnh trong tháng 4/2018.Trước đó, Sở Y tế từng có kiểm tra và kết luận, tính đến cuối tháng 9/2016, tổng số nợ mà BVĐK tỉnh này phải trả là 92 tỷ đồng.Cụ thể, BVĐK tỉnh Cà Mau đã nợ gần 200 đối tác là các công ty dược, Trung tâm huyết học truyền máu số tiền gần 54 tỷ đồng; nợ tạm ứng trước tăng thu nhập, phúc lợi, khen thưởng cho cán bộ công nhân viên từ năm 2011 đến cuối tháng 9/2016 hơn 14 tỷ đồng; chứng từ xuất kho bảo hiểm y tế chưa thanh toán hơn 67 tỷ đồng…Ngoài ra, BVĐK tỉnh Cà Mau còn nợ tiền sửa chữa máy CT Scan 1,7 tỷ đồng; nợ các công ty bảo lãnh dự thầu thuốc, vật tư y tế gần 100 triệu đồng; nợ tạm ứng Bảo hiểm xã hội hơn 31 tỷ đồng…Một vấn đề khác là từ năm 2014, Sở Y tế tỉnh Cà Mau và Công ty Cổ phần dịch vụ 200 giường ký hợp đồng BOT. Hai bên cùng thỏa thuận việc phân chia lợi nhuận với BVĐK tỉnh Cà Mau từ nguồn thu dịch vụ giường bệnh y tế. Theo thỏa thuận, phía công ty được hưởng 90%, bệnh viện hưởng 10%, quy định 3 tháng công ty phân chia lợi nhuận một lần.Thế nhưng, đến thời điểm tra, phía công ty chưa thanh toán cho bệnh viện một lần nào, thậm chí còn lấy tiền của bệnh viện trả cho nhân viên của công ty. Điều đáng nói, từ năm 2014 đến thời điểm kiểm tra, Công ty Cổ phần dịch vụ 200 giường lãi trên 4 tỷ đồng.Ngoài ra, BVĐK tỉnh Cà Mau cũng từng xảy ra vụ lùm xùm về công tác nhân sự. Cụ thể, ngày 30/12/2016, đại diện Sở Y tế tỉnh Cà Mau đã triển khai quyết định cho ông Lưu Anh Tài được thôi giữ chức vụ Giám đốc BVĐK tỉnh Cà Mau theo nguyện vọng của ông này. Đồng thời, Sở Y tế bổ nhiệm bác sĩ Tăng Xuân Đỉnh (Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Cà Mau) về làm Giám đốc BVĐK khu vực Cái Nước; điều động bác sĩ Bùi Quốc Văn (Giám đốc BVĐK khu vực Cái Nước) về làm Giám đốc BVĐK tỉnh Cà Mau. Tuy nhiên, ông Đỉnh đã từ chối việc bổ nhiệm làm Giám đốc BVĐK khu vực Cái Nước.  Không tuân thủ phác đồ, bỏ giữa chừng lộ trình điều trị là nguyên nhân chính khiến 16.000 người chết vì bệnh lao trên cả nước trong năm 2017. Bác sĩ cảnh báo, lao đang là bệnh tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, đe dọa lây lan trong cộng đồng.Kết quả thống kê sơ bộ của ngành y tế vừa được công bố vào đầu tháng 4/2018 cho thấy, trong năm 2017 trên cả nước có tới 160.000 người bị bệnh lao, trong đó có 16.000 người tử vong vì căn bệnh này. Hiện Việt Nam là quốc gia có số người chết vì bệnh lao xếp thứ 16 trên toàn cầu với nguy cơ lây lan bệnh ở mức cảnh báo.Lao là căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm có thể lây lan qua đường hô hấp, tiêu hóa, tiếp xúc trực tiếp, qua dịch tiết, lây truyền từ mẹ sang con… Bệnh lao hiện đã có vắc xin chủng ngừa, tuy nhiên một nhóm người ở khu vực vùng sâu vùng xa, người có điều kiện kinh tế khó khăn chưa chú ý đến việc phòng bệnh.Phân tích chuyên môn của TS.BS Nguyễn Hữu Lân, Phó ban chỉ đạo triển khai chiến lược Quốc gia phòng chống lao TPHCM, Giám đốc Bệnh viện Phạm Ngọc Thạnh, chỉ ra: Mặc dù ngành y tế đã nỗ lực phòng chống với mục tiêu tiến đến thanh toán bệnh lao, tuy nhiên bệnh còn lưu hành. Thực trạng trên là do cộng đồng còn kỳ thị với người mắc bệnh lao khiến những người bị bệnh và những gia đình có người không may mắc bệnh che dấu, tạo điều kiện cho bệnh phát tán.Hiện nay bệnh lao kháng thuốc và cả lao đa kháng thuốc đã có phác đồ điều trị mang lại hiệu quả cao thời gian điều trị liên tục khoảng 8 tháng. Tuy nhiên, đa số người mắc bệnh lao điều kiện kinh tế rất khó khăn nên không đáp ứng được liệu trình, bỏ ngang việc điều trị hoặc tâm lý thờ ơ với sự nguy hiểm do bệnh gây nên khiến tỷ lệ tử vong do bệnh lao còn ở mức cao.  Khi nói đến giải phẫu cơ thể nữ giới, hầu hết phụ nữ sẽ không thể gọi đúng tên những bộ phận ở vùng kín của mình, và chỉ một số ít cảm thấy không có vấn dề gì với việc khám sức khỏe “cô bé”.Nhưng các bác sĩ phụ khoa cảnh báo rằng sự thờ ơ này đã dẫn tới hầu hết các trường hợp nhiễm trùng ở bệnh nhân.Con số là rất cao: một khảo sát mới đây cho thấy khoảng 54% phụ nữ không biết rõ “cô bé” của mình, có thể do 76% nói rằng họ không được dạy cụ thể về giải phẫu cơ thể của mình khi lớn lên.Dưới đây là những điều mà nhiều phụ nữ xấu hổ không dám hỏi, bao gồm nên tự kiểm tra như thế nào, và những vùng nào cần được quan tâm. 1. Phụ nữ thường không tự kiểm tra vùng kínKhảo sát của công ty Canesten tại Anh cũng cho thấy 41% phụ nữ không bao giờ kiểm tra vùng âm đạo, trong khi 44% cho biết họ không thể nhận ra những thay đổi bất thường và 45% nói họ lo ngại về sức khoẻ của “cô bé”.Hầu hết phụ nữ hoàn toàn không có ý tưởng gì các chi tiết giải phẫu cụ thể của vùng kín. Nếu phải làm bài thi, chắc chắn họ sẽ trượt.Nhiều phụ nữ thậm chí còn không biết chắc là dương vật được đưa vào đâu, nước tiểu đi ra ở chỗ nào và khí hư bình thường trông như thế nào.Một nghiên cứu đăng trên số ra năm 2013 của tờ Journal of Pediatric and Adolescent Gynecology cho thấy 62% phụ nữ không biết âm đạo của mình nằm ở đâu.Đặc biệt đáng báo động là nhiều phụ nữ không tự kiểm tra thường xuyên vì họ không thể nhận ra những thay đổi đáng kể ở âm hộ - bộ phận sinh dục ngoài của họ.Theo các bác sĩ, âm hộ có nhiều kích thước, hình dạng và màu sắc khác nhau và những thay đổi xảy ra thường xuyên.Khi những bệnh nhân mới đến lần đầu chưa từng tự kiểm tra mình hỏi bác sĩ rằng liệu có điều gì đó kỳ quặc - chẳng hạn như không có môi nhỏ - nếp da bên trong nhỏ hơn của âm hộ - thì rất khó xác định liệu đó có phải là một thay đổi lớn hay nó vỗn dĩ đã như thế rồi.Vấn đề là phụ nữ không biết điều gì là bình thường, và nếu bạn không biết điều gì là bình thường thì sẽ không thể biết điều gì là bất thường.Những phụ nữ đang mãn kinh có thể thấy sự thay đổi màu sắc của mô, và những thay đổi xảy ra sau khi mang thai. Những thay đổi này là bình thường.2. Nhiều phụ nữ không biết nguyên nhân gây nhiễm trùng âm đạoKhông chỉ phụ nữ không biết về âm đạo của mình, khảo sát cho thấy nhiều phụ nữ không thể nhận ra các tình trạng bệnh âm đạo phổ biến như nhiễm nấm, viêm bàng quang, viêm âm đạo do vi khuẩn và khô âm đạo.Viêm âm đạo do vi khuẩnKhi nói đến những tình trạng bệnh như viêm âm đạo do vi khuẩn, viêm do vi khuẩn phát triển tự nhiên quá mức trong âm đạo, khoảng 52% phụ nữ không chắc đó là gì, mặc dù đây là một trong những nhiễm trùng âm đạo phổ biến nhấtảnh hưởng đến 1/3 số phụ nữ từ 15 đến 44 tuổi.Viêm âm đạo do vi khuẩn là do sự mất cân bằng của vi khuẩn “tốt” và “xấu” thường thấy trong âm đạo.Các triệu chứng bao gồm nóng rát khi đi tiểu, kích ứng và ngứa âm đạo.Người bệnh cũng có thể ra khí hư màu trắng hoặc xám, có bọt hoặc loãng như nước. Theo Bệnh viện Mayo, một số phụ nữ còn thấy có mùi tanh như mùi cá, nhất là sau khi quan hệ tình dục.Nhiễm nấm men (nhiễm nấm candida)Mặc dù gần 75% phụ nữ sẽ bị nhiễm nấm men ít nhất một lần trong đời, khoảng 14% những người được khảo sát tin rằng bệnh là do vệ sinh không tốt, chẳng hạn như không rửa đẩy đủ.Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết tình trạng này hầu như không bao giờ do vệ sinh.Trên thực tế, bệnh do Candida albicans, một loại nấm bình thường vẫn hiện diện trên da và ở các niêm mạc như âm đạo và miệng. Sự tăng sinh quá mức của nấm có thể dẫn đến nhiễm nấm.Bệnh có thể do sử dụng kháng sinh làm thay đổi sự cân bằng pH của âm đạo, dẫn đến tăng nấm men.Có thai, đái tháo đường không kiểm soát, và quan hệtình dục bằng miệng cũng có thể làm tăng nguy cơ nhiễm nấm men.Bôi nước thơm, thụt hoặc sử dụng chất tẩy rửa cơ thể có mùi thơm có thể làm mất cân bằng độ pH của âm đạo3. Không nên điều trị mùi hôi do vi khuẩn bằng nước thơmĐáng chú ý là khảo sát cho thấy 80% phụ nữ không ý thức được rằng việc thụt và sử dụng nước vệ sinh có mùi thơm có thể làm mất cân bằng pH âm đạo, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng như viêm âm đạo do vi khuẩn.Điều này có thể là do mùi khó chịu liên quan đến tình trạng này.Hơn 27% số này  đã phun nước hoa hoặc chất khử mùi vào chỗ kín để che giấu mùi khó chịu do viêm âm đạo do vi khuẩn, căn bệnh có thể dễ dàng điều trị bằng những loại dung dịch bán không cần đơn.Vấn đề ở đây là việc phun nước hoa sẽ kéo dài thời gian viêm âm đạo.Việc sử dụng giấy ướt có mùi thơm hoặc xịt nước hoa vào “cô bé” sẽ không làm hết mùi vì đây là vấn đề bên trong.Giống như bạn bị hơi thở hôi mà lại bạn cố giải quyết bằng cách rửa mặt, hơi thở của bạn sẽ vẫn hôi.Điều trị viêm âm đạo do vi khuẩn rất quan trọng vì nếu không có thể dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh nghiêm trọng khác như đẻ non, nhiễm trùng sau mổ cắt tử cung, tăng nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục như lậu và chlamydia, cũng như tăng nguy cơ vô sinh và viêm phần phụ.4. Tại sao lại cần biết mọi phần của vùng kínNhững phần chính của âm hộ mà người phụ nữ nên làm quen là môi nhỏ, âm vật, gò mu, hay mũ âm vật, và niệu đạo.Nên kiểm tra những vùng này thường xuyên để biết khi có thay đổi xảy ra. Có thể làm điều này bằng cách sử dụng một tấm gương.Tuy nhiên, không phải mọi thay đổi đều có nghĩa là "cái gì đó nghiêm trọng" - ví dụ như một số người có thể bị viêm ở âm hộ khi cạo lông - nhưng có người bị phát ban mới không tự hết, điều đó có thể là vấn đề.Phụ nữ nên kiểm tra “cô bé” mỗi ngày để có thể nhận ra những thay đổi cần quan tâmNhững thứ khác cần chú ý là thay đổi màu sắc, sưng, đau và kích ứng liên quan đến bất kỳ phần nào của vùng âm đạo.Theo Bệnh viện Mayo, đỏ hoặc ngứa, đau trong quá trình giao hợp và chảy máu không trong kỳ kinh có thể là một dấu hiệu của vấn đề ở âm đạo.Phụ nữ cũng cần nâng cao nhận thức về sức khoẻ “vùng kín”.Ví dụ, các bệnh như nhiễm khuẩn âm đạo - đặc trưng bởi ra máu âm đạo bất thường, ngứa và mùi - có thể làm tăng cơ hội phát triển bệnh lây truyền qua đường tình dục nếu không được điều trị.Nhiều tình trạng âm đạo như nhiễm nấm men có thể ảnh hưởng xấu đến sự tự tin của người phụ nữ.Nếu biết những điều cơ bản về sức khoẻ của “cô bé” thì người phụ nữ hoàn toàn có thể tránh được những bất tiện này.  Các bệnh lý về tuyến giáp khá phổ biến và trong nhiều trường hợp có thể đe dọa đến tính mạng. Điều đáng lưu ý là phụ nữ có nguy cơ mắc suy giáp, cường giáp, u bướu, ung thư tuyến giáp... cao gấp nhiều lần so với nam giới.Vì sao bệnh tuyến giáp thường gặp ở nữ giới?Tuyến giáp là tuyến nội tiết hình cánh bướm nằm ở cổ, có vai trò điều hòa nhiều hoạt động sinh trưởng và phát triển của cơ thể. Khi chức năng tuyến giáp bị rối loạn, có thể gây ra các bệnh cường giáp, suy giáp, đa nhân tuyến giáp, u bướu lành tuyến giáp và ung thư tuyến giáp…Bác sĩ Hương chia sẻ, đa số các khách hàng đến khám tầm soát ung thư tuyến giáp ở Khoa Ung bướu là nữ giới với các triệu chứng khá điển hình như: cổ phình to, khó nuốt, khản tiếng. Hầu hết họ đều ở độ tuổi trên 30 và đã từng sinh con.Các nguyên nhân khác gây bệnh tuyến giápBác sĩ Hương cũng cho biết thêm, ngoài giới tính, các yếu tố nguy cơ và nguyên nhân gây bệnh tuyến giáp thường là:• Thừa hoặc thiếu i-ốt: các chuyên gia khuyến cáo, mỗi người nên sử dụng 150mg I ốt mỗi ngày. Một chế độ ăn thiếu i-ốt có thể gây ra bệnh suy giáp. Ngược lại, ăn thừa i-ốt lại dẫn đến tăng chức năng tuyến giáp và gây bệnh cường giáp.• Mắc các bệnh tự miễn: khi mắc bệnh này, tế bào miễn dịch sẽ tấn công những tế bào trong cơ thể bạn và có thể khiến bạn bị mắc các bệnh khác, trong đó có bệnh về tuyến giáp. Nếu mắc các bệnh tự miễn, cần phải khám sức khỏe thường xuyên để theo dõi, phát hiện và xử trí các bất thường kịp thời.• Hệ miễn dịch suy yếu: hệ miễn dịch suy yếu kéo theo sự thay đổi về các hormone trong cơ thể, từ đó, tăng nguy cơ mắc các bệnh lý tuyến giáp.• Tiền sử gia đình: tiền sử gia đình mắc các bệnh tuyến giáp, đặc biệt là ung thư tuyến giáp sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh cho các thành viên còn lại.• Tiền sử bệnh cá nhân: đã từng mắc bệnh tuyến giáp hoặc từng phẫu thuật, xạ trị ảnh hưởng tới tuyến giáp cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh.• Tác dụng của thuốc: sử dụng các thuốc ức chế miễn dịch, thuốc kháng virus… hoặc tiếp xúc với bức xạ do tai nạn hay trong thử nghiệm hạt nhân… đều làm gia tăng tỷ lệ mắc bệnh này.Làm gì để phòng ngừa bệnh tuyến giáp?Có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tuyến giáp bằng các biện pháp đơn giản dưới đây:• Ăn uống khoa học: ăn nhiều rau xanh và trái cây giúp cân bằng hormone tuyến giáp. Cần bổ sung đầy đủ lượng i-ốt cần thiết trong các bữa ăn hằng ngày, đặc biệt là phụ nữ đang mang thai. Điều này sẽ giúp tránh được nhiều biến chứng ở cả mẹ và thai nhi.• Tập thể dục hàng ngày: việc tập thể dục mỗi ngày giúp tăng cường sức đề kháng, đẩy lùi bệnh tật, trong đó có các bệnh tuyến giáp.• Bỏ thuốc lá: khói thuốc lá có nhiều chất độc hại như thiocyanate - rất nguy hiểm đối với tuyến giáp. Những người hút thuốc lá cũng có nguy cơ mắc các biến chứng về mắt của bệnh cường giáp cao hơn người bình thường.• Khám tầm soát các bệnh lý tuyến giáp định kỳ, khuyến khích cho tất cả nam nữ, đặc biệt là nữ từ 20 tuổi trở lên.• Khi thấy các triệu chứng như: nuốt nghẹn, nói khàn, cảm giác nghẹt, tức ở cổ cần tìm ngay đến các cơ sở y tế uy tín thăm khám.Nhằm giúp phát hiện sớm ung thư và các bất thường tại tuyến giáp từ khi chưa có triệu chứng, Bệnh viện Thu Cúc số 286 – Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội đã xây dựng Gói tầm soát ung thư tuyến giáp với đầy đủ các danh mục khám cần thiết, chi phí trọn gói hợp lý. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập tại đây  Nhiều người trải qua hàng loạt cơ sở điều trị vô sinh mà không theo định hướng điều trị nào, chủ yếu là chữa bệnh cầu may, nghe ở đâu có thầy hay thuốc tốt là tìm đến ngay bất kể xa gần.Đó là kết quả nghiên cứu của nhóm tác giả gồm các bác sĩ Bùi Đồng Tiến, Lê Vũ Tân, Mai Bá Tiến Dũng của BV Bình Dân (TP.HCM) được công bố tại Hội nghị Khoa học Kỹ thuật BV Bình Dân lần thứ 19 diễn ra trong hai ngày 6-4 và 7-4.Hội nghị là diễn đàn uy tín trao đổi chuyên môn, kết nối các nhà khoa học, y bác sĩ trong nước và quốc tế trong lĩnh vực điều trị ngoại khoa nhằm cập nhật và ứng dụng những tiến bộ khoa học tiên tiến vào chăm sóc sức khỏe cho người bệnh.Thực hiện nghiên cứu “Khảo sát kiến thức và hành vi tìm kiếm dịch vụ khám chữa bệnh của bệnh nhân vô sinh nam tại BV Bình Dân”, nhóm tác giả đã khảo sát trên 154 bệnh nhân đến khám và điều trị vô sinh nam tại Khoa Nam học của BV từ tháng 2-2017 – 6-2017.Theo đó, kết quả khảo sát cho thấy tỉ lệ có kiến thức chung về vô sinh nam (VSN) đạt yêu cầu là 18,2% và chưa đạt yêu cầu 81,8%, có kiến thức đúng về tiêu chuẩn chẩn đoán VSN chỉ 9,1%.55,2% đối tượng nghiên cứu biết nên điều trị VSN càng sớm càng tốt và 40,9% không biết hoặc không chắc chắn, điều này chứng tỏ người bệnh thiếu thông tin toàn diện về bệnh VSN. Nhiều người trải qua hàng loạt cơ sở điều trị vô sinh mà không theo định hướng điều trị nào, chủ yếu là “chữa bệnh cầu may”, “nghe ở đâu có thầy hay thuốc tốt là tìm đến ngay bất kể xa gần”.Khi chậm có con, người bệnh thường cho rằng mình không bị vô sinh mà chỉ là một dạng suy nhược cơ thể. Người bệnh rất ngại ngùng khi phải chia sẻ về tình trạng bệnh tật của mình ngay cả với bác sĩ điều trị. Việc mắc vô sinh chủ yếu được gán cho người vợ, người chồng ít khi thừa nhận mình bị vô sinh hoặc có nguy cơ bị vô sinh.Có 60,4% số đối tượng đã từng khám tại cơ sở thuốc gia truyền, 37,1% từng khám tại một phòng khám tư nhân. Vai trò chăm sóc y tế ban đầu của y tế cơ sở khá mờ nhạt. Điều này phần nào thể hiện sự thiếu quan tâm của các chương trình y tế cơ sở đối với vấn đề vô sinh .Đa số các bệnh nhân VSN để điều trị thường cần phải phẫu thuật. Chi phí cho phẫu thuật cao, quỹ BHYT không chi trả cho những kỹ thuật y tế, thuốc men điều trị hiếm muộn...khiến cho nhiều bệnh nhân chưa có khả năng chi trả. Người bệnh đành cầu cứu những cơ sở điều trị rẻ tiền, vòng vèo, không đúng chuyên môn, thậm chí là sử dụng những phương pháp phản khoa học của các thầy lang. Nhiều bệnh nhân khi mới nghi ngờ mắc bệnh đã đến khám tại các bệnh viện chuyên khoa hiếm muộn, nhưng chi phí quá đắt khiến họ đành chấp nhận quay về với các phương pháp khác mặc dù biết rằng chưa hẳn là có tác dụng gì.Chính vì vậy, việc bổ sung một số thuốc điều trị vô sinh vào danh mục thuốc được bảo hiểm chi trả là vô cùng cần thiết bên cạnh việc cân nhắc giảm giá một số kỹ thuật điều trị VSN. Bên cạnh đó, những hoạt động truyền thông về bệnh vô sinh tại cộng đồng cần được chú trọng.Vô sinh nam giới chiếm 25-40%Tại Việt Nam, tỉ lệ vô sinh khoảng 7,7%; trong đó có khoảng 50% cặp vợ chồng vô sinh ở độ tuổi dưới 30, nguyên nhân do nam giới chiếm 25 - 40% và do nữ chiếm 40 – 55%, còn lại do cả hai vợ chồng.Vô sinh nam tuy là bệnh lý phức tạp nhưng trong đa số các trường hợp vẫn có thể chữa khỏi nếu phát hiện và giải quyết được nguyên nhân gây bệnh. Tuy nhiên, để phát hiện và điều trị, người bệnh cần có kiến thức cơ bản và đi khám sớm, đúng chuyên khoa.  Lột da mặt luôn được xem là một phương pháp làm đẹp đơn giản, thực hiện ở bất kỳ đâu nhưng theo TS.BS Lê Tuấn, chuyên gia về da - laser, điều này hoàn toàn không đúng.Thích hợp với mọi loại da Được quảng cáo là phương pháp loại bỏ lớp tế bào trên cùng của làn da để nuôi dưỡng và tái tạo làn da mới được mịn màng, trắng sáng hơn nên nhiều chị em cho rằng lột da mặt tương tự như tẩy tế bào chết.Tuy nhiên, theo TS.BS Lê Tuấn, nếu tẩy tế bào chết có thể thực hiện định kỳ 2 lần/tuần tại nhà thì lột da mặt chỉ nên thực hiện 2 tuần/lần hay thậm chí chỉ nên thưc hiện 1 lần duy nhất. Số lần lột da mặt tùy thuộc vào phương pháp lột da là nông, vừa hay sâu.TS.BS Lê Tuấn phân tích: “Có nhiều phương pháp lột da nông, vừa và sâu, phụ thuộc vào nồng độ axit (thường là các anpha hydroxyl acid, beta hydroxyl acid) cũng như thời gian tồn tại của axit trên da bệnh nhân.Ví dụ nếu sử dụng Trichloraxetic acid 10-15% tiếp xúc với da trong 1 phút sẽ chỉ gây nên lột nông - bong thượng bì; nồng độ 30% sẽ gây tổn thương đến trung bì - lột vừa và nồng độ cao hơn thì tổn thương sẽ sâu hơn thường chỉ áp dụng với các trường hợp như sẹo rỗ do trứng cá”.Lột da mặt thích hợp với da lão hóa, nếp nhăn nhỏ, sắc tố (nám, tàn nhang), trứng cá.Với người đã có làn da đẹp, thực hiện phương pháp này có thể gây tác dụng ngược – do các tổn thương không đáng có xuất hiện.Ai làm cũng đượcDo phương pháp này không cần tới các thiết bị, dụng cụ y tế đặc biệt nào, chỉ cần thoa/ đắp 1 lớp mỏng loại kem, gel, bột chuyên dụng… trong 1 khoảng thời gian nhất định nên nhiều người nghĩ rằng có thể làm tại các spa và cả tại nhà.Theo TS.BS Lê Tuấn, đây là một phương pháp y học, cần được thực hiện theo quy trình bài bản. Trên thực tế, ở nước ngoài, các bác sĩ phải qua lớp đào tạo bài bản và có chứng chỉ mới được làm.Trong khi đó, ở Việt Nam, lột da mặt hay lột da toàn thân chưa có chuẩn mực, người làm dựa trên kinh nghiệm cá nhân, truyền tay hay kinh nghiệm của người bán hóa chất.Với các sản phẩm lột da có nguồn gốc Trung Quốc, nếu chỉ bôi trên diện tích nhỏ thì khá an toàn nhưng nếu bôi 1/3 diện tích cơ thể sẽ gây ra ngộ độc salic, tim đập nhanh, hạ huyết áp, chóng mặt, buồn nôn… thậm chí tử vong. Trên thực tế, bệnh viện 108 đã từng tiếp nhận bệnh nhân ngộ độc do lột da trên diện tích lớn.“Khi chị em muốn thực hành phương pháp này nên tìm đến các bác sĩ có trình độ thẩm mỹ nội khoa. Không nên đến những nơi sử dụng corticoid làm trắng da, rất đẹp nhưng hậu quả rất lâu dài”, BS Lê Tuấn khuyến cáo.Không có biến chứngDo phương pháp lột da mặt chỉ tác động đến bề mặt da nên nhiều chị em tin rằng không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đối với sức khỏe.Về nguyên lý, lột da mặt là sử dụng các axit, thúc đẩy nhanh quá trình chết của các tế bào da, các tế bào bên dưới lớp tế bào đáy sẽ phát triển ra ngoài, các lớp cũ bong đi, lớp mới thay thế - chu kỳ 4 tháng; Lột giúp kích thích các yếu tố tăng trưởng – da phát triển tốt hơn; kích thích quá trình viêm ở trung bì, tăng tái tạo collagen – giúp lớp da ở đó đàn hồi tốt hơn.Trong khi đó, “Với những trường hợp lột vừa và sâu không đúng quy trình và chỉ định thì rất dễ nhiễm khuẩn, vi rút herpes, viêm nang lông. Nếu lột với tần suất nhiều, lớp da mới lên quá mỏng manh sẽ gây nên các bệnh lý như viêm da tiếp xúc”, BS Lê Tuấn phân tích.BS Lê Tuấn cũng nhấn mạnh việc tắm trắng (một phương pháp lột da) không đúng chỉ định sẽ rất dễ làm tăng sắc tố da (gây sạm đen) và việc điều trị tăng sắc tố sau viêm luôn rất khó khăn.  Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế vừa có công văn đề nghị đình chỉ 4 sản phẩm mỹ phẩm của công ty CP TM Dược VTYT Khải Hưng, trong đó có 2 sản phẩm có tên phong tê thấp, sau khi thực hiện kiểm tra hậu mãi theo quy định.Cục Quản lý Dược vừa ra thông báo đình chỉ lưu hành trên toàn quốc 4 sản phẩm do Công ty cổ phần Thương mại Dược VTYT Khải Hà (số 2A, phố Lý Bôn, tổ 2, phường Tiền Phong, TP Thái Bình) sản xuất, thuộc 4 công ty khác nhau chịu trách nhiệm đưa sản phẩm mỹ phẩm ra thị trường.Cụ thể, các sản phẩm bị đình chỉ lưu hành gồm:Sản phẩm Phong tê thấp Hoàng Xuân có số tiếp nhận phiếu công bố cấp ngày 3/10/2017 do Cty CP Đông Nam Dược Bách Xuân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.Sản phẩm Bột ngâm chân Phong thấp có số tiếp nhận phiếu công bố cấp ngày 3/10/2014 do cty CP TM Dược VTYT Khải Hà chịu trách nhiệ đưa sản phẩm ra thị trường.Nước tắm Herbal có số tiếp nhận phiếu công bố cấp ngày  30/10/2016 do Công ty TNHH Dược Minh Châu chịu trách nhiệ đưa sản phẩm ra thị trường.Sản phẩm Abby có số tiếp nhận phiếu công bố cấp ngày  5/9/2017 do Công ty cổ phần EU Pharma Việt Nam chịu trách nhiệm đưa ra thị trường.Cả 4 sản phẩm bị thu hồi đều do không đáp ứng quy định về ghi nhãn.Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế tỉnh Thái Bình, Sở Y tế Thanh Hóa, Sở Y tế Hà Nội kiểm tra, giám sát thu hồi các mỹ phẩm do Công ty cổ phần Thương mại Dược VTYT Khải Hà sản xuất; báo cáo kết quả về Cục Quản lý Dược trước ngày 10/5.  Cả 2 loại vắc xin ngừa dại do Pháp và Ấn Độ sản xuất hiện đã hết hàng, nguy cơ nhiễm bệnh, tử vong vì bị chó mèo cắn đang đe dọa cộng động. Trong bối cảnh hết vắc xin, người dân cần làm gì nếu chẳng may bị chó mèo cắn?  Bộ Y tế khẳng định cung ứng đủ vắc xin phòng dại tại TP HCM  Vắc xin ngừa dại “cháy hàng” người bệnh chờ… số mệnhBệnh dại là bệnh do vi rút dại (rabies virus) gây nên. Đây là một bệnh truyền nhiễm virus cấp tính của hệ thần kinh trung ương, có thể gặp ở tất cả động vật có vú. Bệnh lây truyền chủ yếu do các chất tiết bị nhiễm, thường do vết cắn, vết liếm của động vật mắc bệnh dại. Bệnh dại lây truyền từ vật nuôi sang vật nuôi, từ vật nuôi sang người nhưng rất hiếm trường hợp lây từ người sang người.Bệnh dại hiện đã có vắc xin chủng ngừa với 2 hình thức là chủng ngừa chủ động trên vật nuôi và chủng ngừa trên người trong những trường hợp không may bị chó mèo mắc bệnh dại, nghi mắc bệnh dại cắn. Tại Việt Nam hiện có loại vắc xin phòng bệnh dại được cấp giấy đăng ký lưu hành và nhập khẩu vào Việt Nam gồm: Verorab (do Pháp sản xuất) và Abhayrab (do Ấn Độ sản xuất).Sau khi báo Dân trí đăng thông tin về tình trạng “cháy hàng” khan hiếm vắc xin ngừa dại, ngày 6/4 đại diện Cục quản lý Dược (Bộ Y tế) đã khẳng vắc xin ngừa dại vẫn đáp ứng đủ nhu cầu cho các đơn vị tiêm chủng. Tuy nhiên, thực tế xác minh cho thấy, việc cung ứng vắc xin ngừa dại hiện tại đang “có vấn đề”.Ngày 6/4, trao đổi với phóng viên, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM khẳng định: “Vắc xin ngừa dại do Pháp sản xuất đã không còn hàng cách đây nửa năm, bệnh viện đã sử dụng vắc xin của Ấn Độ để đáp ứng nhu cầu tiêm ngừa của cộng đồng. Tuy nhiên, sau thời gian dài phải “gánh” toàn bộ số lượng bệnh nhân đến chủng ngừa hiện vắc xin của Ấn Độ cũng đã hết hàng”.Ngày 7/4, thông qua tổng đài tư vấn tiêm ngừa tại TPHCM (số 0281080) tổng đài viên xác nhận, không tìm thấy vắc xin Verorab tại các cơ sở tiêm chủng, loại vắc xin Abhayrab hiện đang có tại Viện Pasteur, ngoài ra Viện cũng đang cung ứng loại huyết thanh ngừa dại SAR do Việt Nam sản xuất. Thực tế trên cho thấy, tình trạng “cháy hàng” hết vắc xin ngừa dại tại các cơ sở tiêm chủng đang diễn ra tại TPHCM.Trả lời cho câu hỏi của phóng viên: “nếu bị chó mèo cắn mà không có vắc xin chích ngừa người bệnh cần phải làm gì?” TS.BS Nguyễn Văn Vinh Châu cho hay: “Trên lý thuyết nếu chẳng may bị chó mèo cắn thì nên chích ngừa càng sớm càng tốt, khẩn trương chích trong vòng 24 giờ sau khi bị cắn để ngăn chặn vi rút dại xâm nhập tế bào thần kinh. Nếu bị chó mèo mắc bệnh dại cắn mà không được chích ngừa thì tỷ lệ tử vong là 100%, rất hiếm trường hợp bệnh dại có thể sống được”.Trong bối cảnh khan hiếm hoặc hết vắn xin chủng ngừa dại trên người, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng cần chủ động phòng tránh không để bị chó mèo tấn công; không để trẻ em đến gần hoặc đùa giỡn với chó mèo; chủ động chích ngừa dại cho vật nuôi trong gia đình; hạn chế nuôi chó mèo, nếu nuôi thì không nên thả rông mà cần nhốt, xích cẩn thận, rọ mõm khi cho chó ra đường.Bệnh dại còn lưu hành trên diện rộngThống kê sơ bộ của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương chỉ ra, trong năm 2017 trên cả nước có 63 trường hợp tử vong do bệnh dại, số ca bện rải rác ở 31 tỉnh thành phố. Dù ngành y tế, ngành nông nghiệp cụ thể là chi cục Thú y tại các địa phương đã nỗ lực phòng chống bằng nhiều giải pháp tuyên truyền, chích ngừa trên vật nuôi, tuy nhiên thực tế cho thấy bệnh dại đang lưu hành trên diện rộng, nguy cơ đe dọa trực tiếp đến sức khỏe, sinh mạng của cộng đồng.Trong năm 2017, khoảng 40.000 người trên cả nước đã phải chích ngừa bệnh dại sau khi bị chó mèo tấn công. Trong đó, khu vực các tỉnh thành phía Nam trở thành “điểm nóng” khi có số người tiêm phòng dại chiếm tới 64% tổng số bệnh nhân chích ngừa trên cả nước.Bệnh dại lưu hành trong cộng đồng là do thú nuôi bao gồm chó và mèo không được chích ngừa. Nguyên nhân gây khó khăn cho việc kiểm soát bệnh dại được ngành Thú y (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) nhận định là do người dân chưa tự giác khai báo về số lượng vật nuôi với chính quyền địa phương, mặt khác đơn vị trực tiếp quản lý về vấn đề này tại chính quyền cơ sở chưa làm hết trách nhiệm nên việc thống kê, chích ngừa hàng năm không đủ độ bao phủ để mang lại khả năng phòng bệnh.Bên cạnh đó, xu hướng các gia đình có nhu cầu nuôi cho mèo làm “thú cưng” hoặc trông giữ tài sản đang ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, ý thức của cộng đồng đặc biệt là người dân ở khu vực nông thôn còn rất hạn chế trong việc quản lý vật nuôi.Ngoài việc ít quan tâm đến chích ngừa thì chó mèo thường được thả rông, không đeo rọ mõm khi ra đường… khiến số người bị chó mèo cắn đang có xu hướng tăng cao.  Để có một thân hình dẻo dai, chắc khỏe và tự tin trong cuộc sống, phái đẹp luôn nỗ lực giảm cân từ việc thực hiện chế độ ăn uống đến luyện tập.Điều quan trọng không chỉ ăn uống lành mạnh mà còn cả chế độ sinh hoạt hợp lý và tăng cường hoạt động thể lực mỗi ngày, tất cả những điều ấy quyện vào nhau, dần tạo nên cân bằng thư thái trong cơ thể.Hít thở sâuThay vì hít thở bằng ngực, hãy nên tập thở bằng bụng ngay từ bây giờ. Với cách này giúp bạn thon gọn trở lại. Mặt khác còn giúp cơ bụng săn chắc, cung cấp oxy cho não tốt hơn và tối ưu hóa các chức năng trong cơ thể. Hãy nên bắt đầu tập hít thở sâu trong vòng 5 phút mỗi ngày rồi sau đó tăng dần lên.Hãy xen kẽ tắm nước nóng, lạnhĐây là giải pháp giúp giảm cân hiệu quả, hãy nên thay đổi nhiệt độ của nước, vài giây với nước ấm rồi vài giây với nước lạnh và tiếp tục như thế. Tắm vòi sen còn giúp các chứng loạn nhip, tăng huyết áp giai đoạn đầu.Mát xaMát xa là cách giúp giảm cân từ từ nhưng hiệu quả, tuy nhiên đây chỉ là phương pháp bổ sung. Massage giúp đánh tan chất béo trong cơ thể, cải thiện lưu thông máu ở vùng bụng và dự phòng táo bón.Nhai kẹo cao suNhai kẹo cao su là cách đơn giản, giúp giảm cân từ từ. Điều này lý giải là khi bạn nhai nhưng chẳng nuốt gì cả! điều này giúp não luôn “bận rộn” và những lo âu giảm đi nhiều. Tốt nhất nên chọn kẹo cao su không đường.Uống nướcCác nhà nghiên cứu phát hiện rằng đôi lúc bạn tưởng chừng đang đói nhưng thực tế chỉ khát nước. Cơ thể chúng ta gởi những tín hiệu “giống nhau” cho cảm giác đói và khát, chính điều này đôi khi gây nhầm lẫn! Uống nước giúp cơ thể thải độc nhanh và hiệu quả! Không nên dùng nước uống giải khát dù lượng đường thấp hay các thức uống dành cho người ăn kiêng, tốt nhất nên dùng nước khoáng.Hãy nên đi cầu thang bộThật vậy, đây là cách tuy đơn giản nhưng giúp giảm cân từ từ và lâu dài. Hãy đi cầu thang bộ, điều này giúp tăng cường độ bền, săn chắc các cơ và dần dần tạo nên thói quen thích tập thể dục. Điều này giúp đốt cháy calo gấp 2 lần so với đi bộ (42 bậc thang trở lên). Các nghiên cứu của Đại học Colombia cho thấy giảm cân hiệu quả nếu bạn có thói quen đi cầu thang bộ mỗi ngày. Thực tế đây không phải là cách duy nhất và đơn lẽ mà cần kết hợp các biện pháp với nhau.Nâng cao bàn làm việcNghe tưởng chừng không thực tế chút nào nhưng nhiều công ty ở châu Âu đã tiến hành triển khai ( bàn làm việc nâng cao một ít so với bình thường) chính điều này đã giúp cơ thể đốt cháy calo nhiều hơn. Nếu có điều kiện bạn hãy thử phương pháp này, bạn có thể giảm khoảng 3kg trong vòng 1 năm.Cuối cùng bạn cần thay đổi những thói quen “xấu” trong cuộc sống. Không cần bạn phải “giam đói” cơ thể mà chỉ cần cân bằng lượng thực phẩm hàng ngày cả về chất và lượng. Bạn không cần vắt kiệt sức cho những buổi tập mà cần có những di chuyển, vận động và hít thở để cung cấp đủ nhu cầu oxy cho não bộ và cơ thể.  Theo ông Phạm Đức Mục, Chủ tịch Hội diều dưỡng Việt Nam, bạo hành nhân viên y tế là vấn nạn toàn cầu. Tại Việt Nam trong hai năm qua, số vụ bạo hành nhân viên y tế tăng nhanh. “Bác sĩ hoàn toàn được quyền chạy trốn trước khi báo cáo, nếu thấy bị đe dọa”, ông Mục nói.Phát biểu tại Hội nghị khoa học Điều dưỡng nhi toàn quốc lần thứ 14 được diễn ra ngày 6/4 tại Hà Nội, ông Mục cho rằng bạo hành cán bộ y tế là vấn đề toàn cầu. Ông dẫn chứng công bố của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thống kê có 8 – 38% nhân viên y tế bị bạo hành ở nơi làm việc.Như tại Trung Quốc, theo thống kê của Bộ Y tế nước này, trong năm 2010 có hơn 17.000 vụ bạo hành, trong đó bạo hành thân thể là 11%. Nhân viên y tế trực tiếp cung cấp dịch vụ là một công việc nguy hiểm ở Trung Quốc.Hay tại Ấn Độ, theo Hội Y học nước này, trên 75% bác sĩ Ấn Độ đương đầu với bạo hành nơi làm việc.Tại Hoa Kỳ năm 2010 có 11370 vụ bạo hành cán bộ y tế, tăng 13% so với năm 2009. Tỉ lệ nhân viên y tế bị bạo hành cũng cao hơn 4 lần so với ngành nghề khác.Trong năm 2014, thống kê của Hội điều dưỡng Hoa kỳ cho thấy 21% điều dưỡng bị xâm hại thân thể, hơn 50% bị hành hung bằng lời.“Tại Việt Nam, Bộ trưởng Y tế từng nói ngành y tế đang gần như đơn độc trong cuộc đấu tranh chống bạo hành bác sĩ. Có bác sĩ gục ngất trên bàn cấp cứu, có bác sĩ bị đa chấn thương, có người chạy không kịp trước nhát dao chí tử cướp đi tính mạng. BS đang có những nỗi lo lắng bất an mang tên bạo hành bệnh viện”, ông Mục nói.Ông cũng chia sẻ thêm, nhiều cán bộ y tế băn khoăn có được “trốn chạy” khỏi nơi có nguy cơ bị bạo hành, bởi họ đang làm nhiệm vụ khám chữa bệnh cứu người?“Chúng ta được quyền tránh khỏi nơi bị đe doạ, tức là có quyền chạy trốn, theo điều 35 Luật Khám chữa bệnh khi thấy có những nguy cơ không an toàn vì bị đe dọa. Nhân viên y tế hoàn toàn được chạy trốn khỏi nơi không an toàn trước khi báo cáo lãnh đạo”, ông Mục nói.Ông cũng hài hước khuyến cáo nhân viên y tế khi trốn chạy phải quan sát, chạy ở nơi có cửa thoát hiểm; tắt điện khóa cửa để điện thoại ở chế độ không kêu. Còn trong trường hợp không trốn chạy được, phải đối diện thì nên có sự khống chế tập thể để tự vệ.40% điều dưỡng stress vì công việcTại hội nghị, nghiên cứu mức độ stress ở điều dưỡng viên tại Bệnh viện Nhi Trung ương năm 2017 được công bố cho thấy có 42% điều dưỡng viên của bệnh viện bị mắc stress.Nghiên cứu do nhóm y bác sĩ của Bệnh viện Nhi Trung ương  tiến hành từ tháng 4/2017 đến tháng 7/2017 trên 287 điều dưỡng viên.Kết quả của nghiên cứu cho thấy, tỷ lệ điều dưỡng viên tại Bệnh viện Nhi Trung ương bị mắc stress cao so với một số bệnh viện tại Khu vực Hà Nội cũng như trên cả nước. Các điều dưỡng viên làm việc tại các khu vực khám bệnh và chịu đựng độ ồn cao hơn so với các điều dưỡng viên khác.Điều dưỡng là một ngành hiện nay chịu nhiều áp lực cả trên phương diện thể chất và tinh thần. Theo các chuyên gia, stress có biểu hiện làm suy giảm sức khỏe của điều dưỡng viên về thể chất lẫn tinh thần cũng như gây ra một số hành vi không tốt ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người bệnh.Nghiên cứu trên đã đưa ra khuyến nghị với bệnh viện cần đảm bảo sự phân công công việc phù hợp với trình độ chuyên môn và năng lực của điều dưỡng viên. Các bệnh viện cần giảm tiếng ồn tại những nơi có thể, chia nhiều khu chờ khám, nhiều khu khám cho bệnh nhân để giảm sự cộng hưởng âm thanh.  Hai phương án chia tuyến khám chữa bệnh được Bộ Y tế đề xuất, nhằm đổi mới hệ thống cung ứng dịch vụ khám chữa bệnh theo định hướng công bằng, hiệu quả, phát triển, chất lượng. Hệ thống cung ứng dịch vụ khám chữa bệnh hướng đến mục tiêu bao phủ toàn dân, mọi người đều có thể tiếp cận với chi phí phù hợp…Tại Hội thảo xây dựng Đề án đổi mới hệ thống cung ứng dịch vụ khám, chữa bệnh diễn ra ngày 6/4 tại Hà Nội, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, trong những năm qua, hệ thống cung ứng dịch vụ khám, chữa bệnh đã có nhiều chuyển biến rõ rệt góp phần quan trọng trong bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân.Tuy nhiên, vẫn cần phải cải tiến hệ thống nhằm giảm bớt tình trạng “chênh vênh như hình tháp lật ngược” của mạng lưới khám chữa bệnh. Bên cạnh đó, cần chú trọng đầu tư thật tốt cho hệ thống y tế cơ sở để tránh tình trạng tuyến trung ương lúc nào cũng quá tải, tuyến tỉnh, huyện, xã cứ “teo tóp” dần…Theo Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh Lương Ngọc Khuê, cả nước hiện có 1.451 bệnh viện công lập, trong đó có 39 bệnh viện tuyến trung ương, 492 bệnh viện tuyến tỉnh, 645 bệnh viện huyện và 72 bệnh viện ngành cùng khoảng 11.100 trạm y tế. Ở khu vực tư nhân, cả nước hiện có 219 bệnh viện tư nhân, 31.594 phòng khám tư nhân. Các cơ sở khám chữa bệnh hiện được phân cấp, phân hạng, tuyến theo các quy định: phân chia theo đơn vị quản lý hành chính là tuyến trung ương, tỉnh, huyện, xã; phân cấp theo năng lực chuyên môn và phân cấp theo khả năng cung ứng dịch vụ y tế."Việc xây dựng Đề án đổi mới hệ thống cung ứng dịch vụ khám, chữa bệnh nhằm đổi mới hệ thống cung ứng dịch vụ khám chữa bệnh theo định hướng công bằng, hiệu quả, phát triển, chất lượng. Hệ thống cung ứng dịch vụ khám chữa bệnh hướng đến mục tiêu bao phủ toàn dân, mọi người đều có thể tiếp cận với chi phí phù hợp…", Cục trưởng Lương Ngọc Khuê khẳng định.Theo đó, Bộ Y tế đề xuất tổ chức hệ thống cung ứng dịch vụ y tế theo 3 cấp chuyên môn. Tổ chức hệ thống trạm y tế xã, phường, thị trấn gắn với y tế học đường và phù hợp với đặc điểm của từng địa phương. Phát triển mạnh hệ thống cấp cứu tại cộng đồng và trước khi vào bệnh viện”.Hai phương án đổi mới hệ thống khám chữa bệnh được Bộ Y tế đưa ra để xin góp ý. Theo đó Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được chia làm ba tuyến với nhiệm vụ như sau:Phương án 1:Tuyến một: khám chữa bệnh ban đầu, điều trị ngoại trú;Tuyến hai: tuyến điều trị đa khoa, được chia làm hai mức: (1) đa khoa cơ bản và (2) đa khoa nâng cao. (Các mức được xác định dựa trên số lượng chuyên khoa của bệnh viện).Tuyến ba: tuyến điều trị chuyên khoa, chuyên sâu được chia làm ba mức: (1) chuyên khoa, (2) chuyên khoa kỹ thuật cao (gọi tắt là chuyên cao) và (3) chuyên khoa kỹ thuật sâu (gọi tắt là chuyên sâu).Phương án 2:Tuyến một: khám bệnh, điều trị ngoại trú và chăm sóc sức khỏe ban đầu;Tuyến hai: tuyến điều trị đa khoa cơ bảnTuyến ba: được chia làm ba mức: (1) đa khoa nâng cao, (2) chuyên khoa kỹ thuật cao (gọi tắt là chuyên cao) và (3) chuyên khoa kỹ thuật sâu (gọi tắt là chuyên sâu).  Ngày 7/4, theo thông tin từ Khoa Nội Đột quỵ, Trung tâm Điều trị theo yêu cầu và Quốc tế, Bệnh viện Trung ương Huế, các bác sĩ đã cứu sống kịp thời một bệnh nhân nữ đột quỵ do biến chứng từ hẹp van tim, rối loạn nhịp tim.Bệnh nhân là bà Trần Thị Ái (61 tuổi, trú tại huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) nhập viện khoa Nội Tim mạch, Bệnh viện Trung ương Huế vào đầu tháng 2, với tình trạng suy tim nặng, hẹp van 2 lá, rung nhĩ kèm rối loạn nhịp tim.Trong quá trình nằm viện, bệnh nhân bất ngờ đột quỵ trong phòng vệ sinh của bệnh viện nhưng rất may được các bác sĩ phát hiện và liên hệ sự hỗ trợ từ các bác sĩ khoa Nội Đột quỵ cấp cứu kịp thời. Khi phát hiện, bệnh nhân đã hoàn toàn rơi vào trạng thái hôn mê, mất tri giác.Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển ngay đến phòng Can thiệp mạch máu não. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán tắc nghẽn mạch máu não và nhanh chóng được tiến hành rút các huyết khối bằng phương pháp sử dụng dụng cụ cơ học (mechanical thromboectony).Được biết, trong khoảng thời gian bệnh nhân đột quỵ thì không có người nhà cũng như người thân bên cạnh. Nhân thấy tình trạng của bệnh nhân khá nghiêm trọng, thời gian không thể kéo dài, PGS.TS.Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế đã ngay lập tức chỉ đạo tiến hành cấp cứu bệnh nhân mà không cần thông qua các thủ tục khác.Theo TS.BS. Tôn Thất Trí Dũng, Phó Khoa Nội đột quỵ, Trung tâm Điều trị theo yêu cầu và Quốc tế, Bệnh viện Trung ương Huế, bệnh lý tim mạch (van tim) kèm rối loạn nhịp tim có nguy cơ gây đột quỵ não rất cao do tắc mạch máu lớn dễ dẫn đến liệt, tàn phế, thậm chí là tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Chính vì vậy, việc phòng ngừa và chữa trị bệnh này là rất quan trọng. Trong trường hợp nếu bệnh nhân mắc bệnh thì đội ngũ bác sĩ phải ngay lập tức triển khai các phương pháp kỹ thuật cao để cấp cứu càng sớm càng tốt.Hiện tại, tình trạng của bà Ái đã ổn định, sức khỏe tốt, ăn uống bình thường. Giai đoạn đầu nạn nhân còn triệu chứng liệt nửa người tuy nhiên sau một thời gian điều trị, bệnh nhân đã cử động bình thường, các chức năng tri giác đều phục hồi tốt. Đây được xem là một trong những ca đột quỵ do tắc nghẽn mạnh máu não có số lượng huyết khối nhiều nhất trong những năm qua tại Bệnh viện Trung ương Huế.  Dù đang chờ kết luận chính thức từ cơ quan công an nhưng dựa vào dịch tễ học và các kết quả theo dõi, chẩn đoán, ngành y tế Quảng Nam xác định nguyên nhân của vụ ngộ độc rượu tại xã Cà Dy, huyện Nam Giang xảy ra vào giữa tháng 3 vừa qua do nghi rượu chứa methanol.  Cấp cứu suốt 1 tuần, bệnh nhân thứ 4 không qua khỏi vì rượu độc  Niêm phong lò nấu rượu liên quan vụ nghi ngộ độc làm 3 người tử vongChiều ngày 6/4, Sở Thông tin & Truyền thông tỉnh Quảng Nam đã thông tin đến báo chí về kết luận sơ bộ vụ ngộ độc rượu làm 4 người chết ở xã Cà Dy, huyện Nam Giang.Theo kết luận của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam, nhóm uống rượu ngày 13/3 tại tiệm tạp hóa của bà KPhu Nga gồm ông BhNước Achưn, BhNước Geo, Alăng Minh, Aviết Giang và Hối Nhân cùng một số người khác từ nguồn rượu được lấy tại cơ sở nấu của bà Arất Chiếu. Thời gian uống từ 10 đến 15h cùng ngày, trong đó ông Alăng Minh được xác định uống 0,5 lít, tất cả đều ngộ độc trầm trọng.Qua kiểm tra cơ sở nấu rượu của hộ bà Arất Chiếu (xã Cà Dy), lò nấu rượu trong nhà mái tôn nhỏ, chung quanh không có vách che, dụng cụ chứa rượu chưa nấu (cơm ủ men) là xô nhựa, nồi nấu và dây hút hơi rượu, ống ngưng tụ bằng nhôm, ngưng tụ trong thùng chứa nước lạnh là thùng phuy bằng sắt.Men rượu mua có địa chỉ sản xuất ở TP Buôn Mê Thuột, tỉnh Đắk Lắk, cơ sở bán lẻ men rượu ở thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang. Cơm nấu xong để nguội qua đêm trong các thau bằng nhựa, không đậy, sáng hôm sau trộn men vào nấu, rồi cho nước lã vào hỗn hợp ngay sau khi trộn men, ủ trong xô nhựa khoảng 6 ngày thì chưng cất. Nguồn nước nấu rượu là nguồn nước tự chảy, bắt nguồn từ khu vực trồng trọt.“Nguồn rượu nói trên chỉ cung cấp cho một tiệm tạp hóa của bà KPhu Nga, sau đó bà Nga bán rượu cho tất cả những điểm uống rượu thôn Pà Păng, xã Cà Dy, huyện Nam Giang trong ngày 13/3”, kết luận của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam nêu rõ.Hậu quả của việc uống rượu này làm 4 người gồm ông BhNước Achưn (tử vong ngày 14/3), Alăng Minh (tử vong ngày 14/3), Aviết Giang (tử vong ngày 15/3) và Hối Nhân (tử vong ngày 22/3). Riêng anh BhNước Geo đã qua tình trạng nguy kịch, đã cho xuất viện nhưng mắc di chứng mù mắt, khó nói.Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam khẳng định, nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra ngày 13/3 vẫn chờ kết quả điều tra cuối cùng của Công an; tuy nhiên dựa vào dịch tễ học và kết quả theo dõi, chẩn đoán của Khoa cấp cứu Trung tâm y tế huyện Nam Giang, nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm tại xã Cà Dy nghi do uống rượu có chứa chất methanol.Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam cũng kiến nghị tỉnh chỉ đạo các ngành liên quan giám sát chặt chẽ, yêu cầu ngừng sản xuất, kinh doanh của hai cơ sở nấu và bán rượu nêu trên cũng như việc kinh doanh thực phẩm, rượu trên toàn địa bàn tỉnh.  “Chơi” bóng cười hơn một năm nay, nam thanh niên 26 tuổi càng lúc càng phải tăng liều mới có cảm giác “phê” và có lần sử dụng tới 20 quả bóng cười trong một lần chơi. Hậu quả là nam thanh niên này được gia đình đưa vào viện với biểu hiện rối loạn cảm giác và vận động.  Thiếu nữ chân đi không vững… vì hít bóng cườiBS Nguyễn Trung Nguyên - Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân nam 26 tuổi (Tây Hồ, Hà Nội) được gia đình đưa vào viện hôm ¼ với các biểu hiện rối loạn cảm giác và vận động.Thời điểm vào viện, bệnh nhân có cảm giác tê bì bàn chân lan lên cổ chân và bàn tay hai bên, đi lại không vững. Qua khám lâm sàng và xét nghiệm còn thấy bệnh nhân có biểu hiện tổn thương tủy sống cổ khá nhiều, mất chất liệu tủy sống.Qua khai thác tiền sử, các xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán ngộ độc khí N2O (ôxít nitơ) do lạm dụng hít bóng cười trong một thời gian dài.Theo lời kể, hơn một năm nay bệnh nhân bắt đầu chơi bóng cười. Thời gian đầu, “thử để biết cho vui” nên bệnh nhân dùng ít, chỉ 1 – 2 quả một lần là đã có cảm giác. Tuy nhiên, một thời gian sau, số lượng này không còn mang lại cảm giác “phê” cho bệnh nhân nên nam thanh niên này đã phải tăng liều dần.Gần đây nhất, có lần bệnh nhân sử dụng tới 20 quả bóng cười trong một lần chơi và thường xuyên dùng dùng. Theo lời bệnh nhân, phải đến số lượng như này anh mới có cảm giác “phê”.BS Nguyễn Trung Nguyên cho biết, các dấu hiệu bệnh nhân đang gặp phải là rất điển hình của ngộ độc khí N2O do lạm dụng bóng cười, dẫn tới tổn thương thần kinh. Đáng nói, đây không phải là ca bệnh duy nhất, Trung tâm Chống độc cũng đã từng tiếp nhận nhiều bạn trẻ đến điều trị trong tình trạng tương tự.“Bóng cười thực chất là những trái bóng được bơm khí N2O. Sau khi hít khí này, cơ thể có cảm giác tê tê, phấn khích, cười ngả nghiêng. Tuy nhiên, khí N2O khi vào cơ thể, nó gây ảnh hưởng trực tiếp tới hệ thần kinh và tim mạch”, BS Nguyên nói.BS Nguyên giải thích thêm, bình thường một nụ cười bằng 10 thang thuốc bổ, nhưng trong trường hợp cười do hít bóng cười, việc cười quá mức, liên tục cũng đã có thể gây ngạt do thiếu ôxy, và nếu trên cơ địa có bệnh đường hô hấp thì rất nguy hiểm, có thể bị ngạt, suy hô hấp. Nguy cơ tử vong do biến chứng về tim mạch, rối loạn nhịp tim cũng là tác hại của loại khí này.“Khí cười N2O là nhóm chất gây nghiện, thuộc nhóm gây ảo giác có xu hướng tăng liều, người dùng có thể bị phụ thuộc, nghiện, tương tự heroin. Đây là lý do nhiều người lúc đầu chỉ sử dụng bóng cười cho vui, cho rằng vô hại vì hết cười lại bình thường. Tuy nhiên, xu hướng sẽ tăng liều dần và sẽ gây nguy cơ ngộ độc”, BS Nguyên giải thích.Với tính chất nguy hiểm của nó (gây tổn thương thần kinh, gây liệt, rối loạn cảm giác, đồng thời có thể gây thiếu máu, ức chế tủy xương và một loạt tác động khác lên cơ thể, thậm chí khả năng sinh sản cũng bị giảm), chúng tôi khuyến cáo các bạn trẻ không sử dụng các khí này.“Lạm dụng khí cười thì sẽ phụ thuộc và nghiện, khi thiếu khí cười dễ bị trầm cảm. Do đó, không nên giải trí bằng bóng cười, không nên dại dột “thử” rồi thành thật, bị lạm dụng lúc nào không hay”, BS. Nguyên khuyến cáo.  Chiều 6/4, ông Nguyễn Tất Đạt, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược đã có công văn khẩn trả lời về tình trạng khan hiếm vắc xin phòng dại tại TP Hồ Chí Minh như báo chí phản ánh. Theo đó, Cục Quản lý Dược khẳng định thời điểm hiện tại, vắc xin phòng bệnh dại vẫn đáp ứng đủ nhu cầu của các đơn vị tiêm chủng.  Vắc xin ngừa dại “cháy hàng” người bệnh chờ… số mệnhTheo Cục Quản lý Dược, hiện nay trên thị trường có 02 vắc xin phòng bệnh dại được cấp giấy đăng ký lưu hành và nhập khẩu vào Việt Nam là Verorab và Abhayrab.Theo báo cáo của các cơ sở cung ứng và các đơn vị sử dụng, khả năng cung ứng vắc xin phòng bệnh dại là đủ để cung ứng cho nhu cầu tiêm phòng của nhân dân. Để đảm bảo nguồn cung ứng vắc xin phòng dại, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ sở cung ứng và các đơn vị sử dụng vắc xin để có kế hoạch nhập khẩu, dữ trữ vắc xin hợp lý.Cục Quản lý Dược cũng cho biết, trong trường hợp nơi nào thiếu thiếu cục bộ vắc xin dại xin vui lòng thông báo để Cục Quản lý Dược sớm xem xét nguyên nhân, chỉ đạo việc điều phối, cung ứng vắc xin đảm bảo công tác tiêm phòng cho nhân dân.Trước đó, ngày 5/4 nhiều báo phản ánh người dân bị chó cắn, đi tiêm phòng dại tại một số Trung tâm tổ chức tiêm chủng trên địa bàn TPHCM đãkhông được đáp ứng vì loại vắc xin này hết hàng hoặc nguồn cung bị gián đoạn.Theo lý giải của nhà cung ứng vắc xin, tình trạng khan hiếm vắc xin dại Verorab (Pháp) xảy ra trên toàn thế giới, nếu sớm nhất thì cũng phải đến tháng 5/2018 loại vắc xin này mới cung ứng trở lại. Với vắc xin phòng dại Abhayrab (Ấn Độ) cũng rơi vào cảnh “cháy hàng” do không đủ đáp ứng nhu cầu thị trường Việt Nam. Nhà phân phối của hãng này cho biết phải mất tối thiểu 6 tháng nữa mới có thể điều tiết theo hướng tăng nguồn cung đáp ứng nhu cầu của người bệnh tại Việt Nam.  Vào lúc 15h ngày 6/4, tàu SAR 412 đã cập cảng Đà Nẵng và chuyển ngư dân Nguyễn Văn Dàng (sinh 1964) – bị tai biến mạch máu não vào bệnh viện tiếp tục điều trị. Nhờ được cấp cứu kịp thời, bệnh nhân bước đầu đã vượt qua cơn nguy kịch, tri giác dần dần hồi phục.Trước đó, vào lúc 8h 53 ngày 5/4, tàu ĐNa 90039 TS thông báo khẩn cấp về Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam về việc thuyền trưởng của tàu - ông Nguyễn Văn Dàng (sinh năm 1964, thường trú tại phường Xuân Hà, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng) bị liệt nửa người bên phải, nghi tai biến mạch máu não, nguy hiểm đến tính mạng.Hiện tàu đang hành nghề đánh bắt hải sản trên vùng biển cách đảo Đá Bắc thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam khoảng 120 hải lý về phía Đông Bắc và yêu cầu cứu nạn khẩn cấp.Nhận được thông tin, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã triển khai ngay công tác tư vấn y tế, hướng dẫn sơ cấp cứu ban đầu cho thuyền viên bị nạn, yêu cầu tàu chạy hết tốc lực về bờ, thường xuyên giữ liên lạc để Trung tâm cập nhật tình hình nạn nhân.Nhận thấy tình trạng nạn nhân không có dấu hiệu thuyên giảm, mặt khác, tình hình thời tiết biển tại khu vực diễn biến phức tạp theo chiều hướng xấu, dưới sự chỉ đạo của Bộ giao thông vận tải, Cục Hàng hải Việt Nam, Trung tâm đã điều động tàu SAR 412 đang ứng trực tại Đà Nẵng xuất phát đi cứu nạn. Cùng hành trình trên tàu có đội ngũ y bác sĩ của Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng, bác sỹ tàu cứu nạn cùng các trang thiết bị cấp cứu y tế cho thuyền viên tàu ĐNa 90039 TS.Sau hơn 14 tiếng hành trình xuyên đêm, vượt qua gần 300 hải lý trên biển trong điều kiện thời tiết sóng gió cấp 6-7, biển động mạnh, lúc 0h36 ngày 6/4, tàu SAR 412 đã tiếp cận thành công tàu ĐNa 90039 TS.Lực lượng cứu nạn hàng hải cùng các y bác sỹ nhanh chóng triển khai cấp cứu cho bệnh nhân, chuyển lên tàu SAR 412 để được điều trị tích cực và chuyển về bờ.  Uống dung dịch oresol bù mất nước vì tiêu chảy, nhưng bé gái càng lúc càng mất nước, rối loạn ý thức, ly bì… bởi uống dung dịch này không đúng cách, pha không theo tỉ lệ.Ngày ¼, cháu N.T.A (8 tháng tuổi) được gia đình đưa đến BV Nhi Trung ương khám, được chẩn đoán tiêu chảy do rota vi rút.Bệnh nhân có sốt, đi ngoài liên tục 20 lần/ngày, được bác sĩ kê đơn thuốc cho cháu điều trị ngoại trú, hướng dẫn dùng dung dịch oresol bù điện giải do đi ngoài mất nước.Sau hai ngày điều trị, gia đình đưa bé vào khoa Cấp cứu (BV Nhi Trung ương) do tình trạng tiêu chảy của trẻ vẫn không thuyên giảm, trẻ lơ mơ, ngủ nhiều. Bệnh nhi được đưa đến viện trong tình trạng mất nước nặng, rối loạn ý thức, li bì.Sau khi khám và làm xét nghiệm kiểm tra, bác sỹ chẩn đoán cháu bị mất nước nặng do tiêu chảy và rối loạn điện giải nặng do tăng natri máu (hàm lượng muối trong máu tăng cao).Ths.BS Ngô Anh Vinh, khoa Cấp cứu – Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, tăng natri máu là dấu hiệu của mất nước trong tế bào, nếu không được điều trị kịp thời có thể dẫn tới biến chứng thần kinh nguy hiểm và có thể gây teo não. Các triệu chứng thần kinh lâm sàng thường gặp gồm: mệt mỏi, rối loạn tri giác, hôn mê, co giật. Nguyên nhân dẫn tới việc tăng natri máu trong trường hợp này là do gia đình đã pha oresol không đúng cách.Sau khi được bù dịch bằng đường tĩnh mạch và kết hợp điều trị tăng natri máu, đến ngày 5/4 bệnh tình của trẻ đã cải thiện, trẻ tỉnh táo, dấu hiệu mất nước giảm và nồng độ natri máu trở về giới hạn bình thường. Tuy nhiên, theo các bác sĩ bệnh nhân vẫn cần được kiểm tra về lâu dài, đánh giá xem có tổn thương thần kinh do bị tăng natri máu hay không.Nguy hiểm khi uống không đúng cáchTheo BS Vinh, oresol là loại thuốc giúp bù nước rất hiệu quả khi pha đúng cách, uống đúng cách, được chỉ định cho những trường hợp trẻ bị mất nước và chất điện giải do tiêu chảy, sốt cao…Còn nếu dùng không đúng cách, loại nước tưởng vô hại này nhưng lại gây hại. Thực tế, có nhiều bệnh nhi phải nhập viện cấp cứu vì việc sử dụng không đúng cách oresol.BS Vinh chỉ ra sai lầm thường gặp là pha oresol quá đặc. Do nhiều trẻ khó chịu với mùi oresol, không cộng tác, không chịu uống nên mẹ pha cả gói với một chút nước cho con uống. “Điều này vô cùng nguy hiểm bởi trong oresol có lượng muối để khi pha theo tỉ lệ, sẽ bù đắp muối, điện giải mất do đi ngoài. Khi pha đặc, trẻ nạp quá nhiều muối (natri) từ oresol vào cơ thể, lượng muối trong máu tăng cao. Nguy hiểm hơn, hàm lượng muối trong máu quá cao còn có thể gây ra các triệu chứng như: co giật, hôn mê và dẫn đến các tổn thương não nguy hiểm, nếu không được cấp cứu kịp thời, trẻ có thể tử vong. Ngược lại, những trường hợp pha Oresol quá loãng sẽ làm giảm hiệu quả bù nước cũng như điện giải của Oresol”, BS Vinh nói.Cùng quan điểm này, TS.BS Nguyễn Văn Bàng, nguyên Phó trưởng khoa Nhi (BV Bạch Mai) cho rằng, dung dịch oresol đã cứu hàng triệu trẻ em bị tiêu chảy cấp khỏi cái chết. Thế nhưng nhiều trẻ cũng bị ngộ độc nguy kịch bởi sự sai lầm của người lớn trong việc sử dụng dung dịch này.Theo giải thích của TS Bàng, khi trẻ bị tiêu chảy, tình trạng mất nước trầm trọng khiến bé rất khát nước. Trong khi đó, oresol có thành phần là muối, đường… lại được pha đặc hơn so với khuyến cáo nên khi bé uống, không khác gì uống một cốc nước muối khiến bé càng khát hơn. Khát nước, bé đòi uống nước, người thân lại tiếp tục cho uống dung dịch oresol pha đặc này… Lẽ ra, một gói oresol theo chỉ dẫn phải pha với 200ml nước đun sôi để nguội nhưng thực tế bé lại uống cả gói thuốc chỉ với vẻn vẹn khoảng 40ml nước, khiến bé được “nạp” quá nhiều muối, rất nguy hiểm.Sử dụng oresol như thế nào?Các bác sĩ khuyến cáo, cần đọc kĩ hướng dẫn cách pha oresol, tuyệt đối tuân thủ theo liều lượng quy định…Như với gói nhỏ, nhà sản xuất hướng dẫn pha với 200ml, mẹ hãy dùng cốc pha sữa, đo đúng 200ml rồi pha gói oresol cho trẻ uống trong 24 giờSau 24 giờ nên bỏ đi và pha gói mới. Tuyệt đối không bảo quản trong tủ lạnh cho trẻ uống dần.Không chia nhỏ gói thuốc để sử dụng vì dễ dẫn đến chia liều không chính xác.Không đun sôi dung dịch đã pha, có thể làm mất các phẩm chất của thuốc, bay hơi, tăng độ thẩm thấu.Tuyệt đối không được cho thêm đường, không pha với sữa, nước trái cây, nước ngọt…, hoặc làm theo ý riêng của mình để tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra.Khi xuất hiện dấu hiệu như trẻ thay đổi ý thức: lơ mơ, li bì, mệt mỏi, nôn nhiều, bố mẹ cần đưa trẻ đến cơ sở y tế để được xử trí kịp thời.  Một nghiên cứu mới được công bố hôm nay đã mang lai hy vọng cho bộ não già nua của chúng ta khí phát hiện ra rằng người lớn vẫn tiếp tục tạo ra các tế bào thần kinh (nơ-ron) ngay cả ở tuổi già.Liệu người lớn có tạo ra các tế bào não mới hay không là một chủ đề vẫn luôn gây tranh cãi. Một nghiên cứu mới được công bố hôm nay đã mang lai hy vọng cho bộ não già nua của chúng ta khí phát hiện ra rằng người lớn vẫn tiếp tục tạo ra các tế bào thần kinh (nơ-ron) ngay cả ở tuổi già. Các nơ-ron giúp chúng ta thực hiện các chức năng hàng ngày bằng cách gửi thông tin từ bộ não đi khắp cơ thể.Cho đến những năm 1960, các nhà khoa học vẫn tin rằng con người sẽ ngừng sản sinh tế bào thần kinh không lâu sau chào đời, theo tờ Scientific American báo cáo vào tháng 3 năm 2018. Nhưng khi nghiên cứu nhiều hơn, họ đã tìm ra nhiều bằng chứng hơn cho thấy bộ não của chúng ta tiếp tục tiến hóa. Tuy nhiên, tháng trước, nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature đã thách thức niềm tin này với kết quả xác định não trưởng thành không có dấu vết của các nơ-ron mới.Giờ đây, một nghiên cứu đăng trên tạp chí Cell Stem Cell chỉ ra rằng bộ não tiếp tục tạo ra nơ-ron trong vùng hải mã khi chúng ta già đi. Theo TS. Maura Boldrini, Đại học Columbia, điều này đã được chứng minh là giúp tạo ra ký ức và quản lý cảm xúc trong những thời điểm stress.Việc hiểu rõ hơn về thay đổi của bộ não theo tuổi tác cũng có thể mở ra những cách điều trị mới cho bệnh Parkinson và Alzheimer.TS. Boldrini cho biết: "Chúng tôi thấy rằng người già có khả năng tương tự người trẻ trong việc tạo ra hàng ngàn nơ-ron thần kinh hồi hải mã từ tế bào gốc”.Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu về hồi hải mã ở 28 người từ 14 đến 79 tuổi, tìm kiếm các tế bào thần kinh mới được hình thành cũng như các mạch máu trong vùng não này. Họ thấy rằng ngay cả người già cũng sản sinh ra các tế bào não mới với bằng chứng là hàng nghìn tế bào thần kinh còn non được tìm thấy trong não. TNhưng người già tạo ra ít mạch máu hơn, những mạch máy này giúp giữ lưu thông máu và bộ não khỏe mạnh.Mặc dù, chúng ta sẽ bị mất tế bào não khi già đi, một số nhà nghiên cứu hy vọng có thể kích thích sự phát triển của các tế bào não mới, bảo vệ chống lại bệnh Alzheimer hoặc điều trị trầm cảm.Tuy nhiên, nghiên cứu mới chỉ ra rằng chúng ta có sự kiểm soát nhất định đối với việc duy trì sức khoẻ của não.Điều này cũng có nghĩa là thông qua lối sống lành mạnh, môi trường phong phú, tương tác xã hội, và tập thể dục, chúng ta có thể duy trì sức khỏe và chức năng của các nơ-ron, và duy trì một tuổi già khỏe mạnh.  UBND TP Đà Nẵng vừa thống nhất chủ trương triển khai hẹn giờ khám bệnh tại các cơ sở khám chữa bệnh do thành phố quản lý.Theo đó, người dân có thể đặt trước lịch khám, chữa bệnh tại các bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện bằng cách gọi đến Tổng đài dịch vụ công Đà Nẵng (0236 1022) hoặc đăng kí trực tuyến qua công cụ hẹn giờ khám bệnh do Sở Nội vụ xây dựng (link truy cập công cụ này cũng được đăng tải trên trang thông tin điện tử của các bệnh viện, trung tâm y tế).Để đặt lịch trước, người dân cần cung cấp các thông tin gồm: họ tên, ngày sinh, số điện thoại, email, yêu cầu khám, số người đến khám trong cuộc hẹn (tối đa 3 người) và lịch khám dự kiến (chỉ được hẹn trước trong vòng 2 tuần). Sau khi đặt lịch thành công, hệ thống sẽ gửi tin nhắn SMS xác nhận đến số điện thoại và gửi Phiếu hẹn giờ vào email do người dân cung cấp.Đến ngày hẹn khám, người dân vào thẳng quầy dành cho đối tượng ưu tiên, hoặc liên hệ tại bàn hướng dẫn của các cơ sở khám chữa bệnh để đăng ký khám theo lịch đã hẹn. Người đến khám chỉ cần mang theo tin nhắn xác nhận hoặc phiếu hẹn giờ để xác nhận thông tin.Theo kế hoạch, từ ngày 2/4, các bệnh viện và trung tâm y tế của thành phố sẽ lần lượt triển khai hình thức hẹn giờ khám chữa bệnh để phục vụ tốt hơn cho người dân.  Do những tiến bộ trong thiết kế thuốc và y học trúng đích, các nhà nghiên cứu đã có thể nhắm vào những phân tử nhất định trong tế bào căn nguyên của một bệnh cụ thể và phát triển những liệu pháp cụ thể để đẩy lùi những tổn hại. Nhưng cùng với đó tình trạng kháng thuốc cũng xuất hiện.Ngày nay, y học trúng đích kết hợp quyết định trị liệu với hiểu biết về phân tử nhằm mang lại hy vọng sau khi có chẩn đoán ung thư.Nhưng có một mặt trái khi các thuốc chống ung thư lại được thiết kế để phù hợp với những đột biến ung thư khác nhau như chìa khóa với ổ khóa.Một số bệnh ung thư ban đầu đáp ứng với hóa trị liệu trúng đích dần trở nên kháng thuốc - và bản thân thuốc không phải là thủ phạm.Nghiên cứu mới giúp giải thích cơ chế phát sinh ung thư kháng thuốc, các phát hiện có ý nghĩa quan trọng cho tương lai của điều trị ung thư.Nó cho thấy những lớp điều tiết kín đáo, tinh vi - kiểm soát hoạt động của các gen tạo ra các tế bào sống kháng thuốc.Một đặc điểm chung của nhiều loại khối u ung thư là bệnh nhân lại tái phát bệnh sau khi rõ ràng đã phục hồi.Nhóm nghiên cứu tại Đại học California, Merced, đang nhằm vào chẩn đoán và điều trị ung thư kháng thuốc bằng cách làm sáng tỏ mạng lưới các thay đổi trong tế bào để xác định những đích mới của thuốc và phá vỡ tính kháng thuốc của ung thư.Lớp điều tiết kín đáoChúng ta đã biết rằng ung thư là bệnh của gen. Tuy nhiên, tính kháng thuốc có thể nằm ngoài những đột biến ung thư thường làm thay đổi chức năng của các gen. Có lẽ không phải là những đột biến mới sẽ gây kháng thuốc.ADN có thể vẫn giữ nguyên, nhưng các tế bào ung thư thích nghi với điều trị và “khôn ngoan” hơn thuốc bằng cách chuyển đổi hoạt động của gen.Tuy sự thích nghi này không ảnh hưởng đến bản thân ADN, một lớp điều tiết kín đáo kiểm soát hoạt động của các gen - gọi là tín hiệu biểu sinh - chịu trách nhiệm về việc tế bào ung thư có sống được hay không, bất kể loại thuốc mà bệnh nhân đang dùng.Bằng cách nhắm vào chương trình kín đáo này, có thể khắc phục được tính kháng thuốc chết người của ung thư.Sinh học của các hệ thống ung thư cho thấy những mục tiêu và thách thức mớiĐể hiểu về cơ chế kháng thuốc của ung thư, nhóm nghiên cứu của UC Merced đã so sánh các chu trình di truyền và chuyển hóa trong u hắc tố ác tính đáp ứng điều trị và kháng điều trị.U hắc tố ác tính là một loại ung thư bắt nguồn từ tế bào hắc tố, là những tế bào sản sinh sắc tố melanin cho da.Mặc dù không phải là dạng ung thư da phổ biến nhất, song u hắc tố ác tính tấn công mạnh nhất. Và nếu không được phát hiện và điều trị sớm, đây cũng là một trong những loại ung thư chết người nhất. Kháng thuốc không hoàn toàn do đột biếnUng thư có thể được kích hoạt bởi các nguyên nhân khác nhau. U hắc tố thường do ánh nắng mặt trời, do tổn thương tia cực tím nguy hiểm. Trong phần lớn các trường hợp, tổn thương do tia UV sẽ để lại dấu vết đột biến đặc biệt và kết quả là sự tăng sinh tế bào không thể ngăn cản được.Tổn thương do tia cực tím làm tăng các đột biến điểm - thay đổi ở một chữ cái duy nhất trong 3 tỷ chữ cái của bộ gen người.Những đột biến này có thể cản trở các tín hiệu báo hiệu khi nào thì tế bào phát triển và phân chia và khi nào thì dừng lại. Các đột biến trong một protein gọi là BRAF, một yếu tố điều tiết tín hiệu chính, khiến tín hiệu tăng trưởng bị kẹt ở vị trí "bật" và thúc đẩy sự phát triển của bệnh ung thư.Mặc dù các nhà khoa học đã cố gắng tìm ra các loại thuốc nhằm vào và “tắt” tín hiệu BRAF sai lệch, song các tế bào ung thư rất ranh mãnh. Chúng học cách thích nghi với các chất ức chế BRAF.Ngày nay, nhiều bệnh nhân đáp ứng điều trị ung thư rất tốt lúc đầu. Tuy nhiên, không may là cuối cùng nhiều người lại bị kháng thuốc và di căn.Mặc dù hóa trị có thể tiêu diệt hầu hết ung thư, nhưng những quần thể tế bào ung thư kháng thuốc ít hơn vẫn tìm được cách để sống sót và lan rộng.Không giống như trường hợp quen thuộc của vi khuẩn kháng kháng sinh, trong đó đột biến di truyền gây ra kháng thuốc, sự thích nghi trong ung thư kháng thuốc phần nhiều lại không phải là hệ quả của đột biến.Thiết lập lại biểu hiện gen để vượt qua kháng thuốcThay vào đó, các tế bào ung thư thích nghi với điều trị và “ranh ma” hơn thuốc.U hắc tố có thể trốn thoát các chất ức chế BRAF không phải bằng cách thay đổi gen, mà bằng cách thay đổi hoạt động của gen.Một số gen giảm hoạt động được cho là có sự giao tiếp chặt chẽ với BRAF và bảo vệ các đích của nó - protein đột biến gây ung thư và là mục tiêu chính của hóa trị.Nếu “công tắc” thiết yếu này bị mất, chúng có thể kích hoạt các tế bào khối u phân chia bất chấp sự có mặt của chất ức chế.Các tế bào kháng đã tìm được cách để tiến hóa vượt qua sự phong tỏa tín hiệu hoặc tạo ra một con đường mới để duy trì sự tăng sinh.Các gen tăng hoạt động trong những quá trình chuyển hóa cho phép các tế bào ung thư vượt qua BRAF và tiếp tục phát triển và phân chia.Tế bào ung thư về cơ bản đã tìm được cách sống sót bằng cách thiết lập lại quá trình chuyển hóa của chúng để đáp ứng với hóa trị.Nghiên cứu đã giải thích cách các khối u tiến hóa và gây ra ung thư kháng với các thuốc thuốc được thiết kế để phù hợp với kiểu gen cụ thể của bệnh nhân.Kết quả này thực sự mang đến hy vọng cho các nhà khoa học và bác sĩ lâm sàng muốn điều trị ung thư kháng hóa trị.Nghiên cứu đưa ra các công cụ có giá trị giúp chúng ta phát hiện những dạng kháng thuốc mới trước khi các phác đồ điều trị được đưa vào thử nghiệm lâm sàng.  Một nghiên cứu lớn tại Đan Mạch cho thấy trẻ ở tuổi 13 bị thừa cân sẽ có nguy cơ mắc đái tháo đường khi trưởng thành nhiều hơn những trẻ không tăng cân quá nhiều.Đái tháo đường là hiện tượng cơ thể không thể sử dụng insulin hợp lý để biến thức ăn thành năng lượng. Thừa cân ở bất kỳ tuổi nào cũng có thể làm tăng cơ hội hình thành căn bệnh đái tháo đường typ 2. Nhưng cũng chưa rõ liệu nguy cơ này có giảm và giảm bao nhiêu khi giảm cân và vào thời điểm nào.“Nghiên cứu này cho thấy dường như thừa cân ở tuổi vị thành niên đặc biệt có hại” và rằng việc ngăn ngừa tình trạng này có thể mang lại điều tốt đẹp”, TS. Stephen Daniels, bác sĩ Nhi, ĐH Y Colorado  (Denver), đánh giá.Ông không có vai trò gì trong nghiên cứu do các nhà khoa học ĐH Copenhagen, do Liên minh châu Âu tài trợ, thực hiện và công bố trên tờ New England Journal of Medicine vào hôm thứ Tư vừa qua (4/4).Đã có 62.565 nam giới sống ở Đan Mạch, nơi có các cuộc kiểm tra sức khỏe tại trường học và quân đội định kỳ giúp theo dõi sức khỏe của họ trong nhiều thập kỷ. Chiều cao và cân nặng đo được khi họ 7 tuổi, 13 tuổi, và giữa 17 – 26 tuổi. Các hồ sơ sức khỏe quốc gia đã cho biết có bao nhiêu người mắc bệnh đái tháo đường khi trưởng thành.Những nam giới thừa cân ở tuổi lên 7 nhưng không phải ở tuổi 13 sẽ  có tỉ lệ đái tháo đường khi lớn lên tương tự như những nam giới chưa bao giờ thừa cân.Những người thừa cân chỉ ở tuổi 13, hay chỉ ở tuổi 7 và 13 có  nguy cơ thấp hơn so với những trẻ thừa cân trong suốt giai đoạn thơ ấu nhưng cao hơn so với những trẻ chưa bao giờ thừa cân."Những kết quả này mở ra hy vọng rằng cha mẹ hoàn toàn có thể ngăn ngừa đái tháo đường trong tương lai của con mình bằng cách duy trì một cân nặng khỏe mạnh”, Steven Gortmaker, nhà nghiên cứu về béo phì ở trường Y tế cộng đồng Harvard nói.Tại sao câng nặng của tuổi teen lại liên quan với nguy cơ đái tháo đường?“Ở tuổi niên thiếu, cơ thể sẽ trở nên dễ kháng insulin hơn, chỉ là một phần tự nhiên của giai đoạn dậy thì", Daniels giải thích.Các cơ và nội tạng không dùng insulin tốt như trước đó vì vậy cơ thể sẽ phải làm việc nhiều hơn để làm tốt vai trò này.Nghiên cứu này có nhiều hạn chế, đó là chỉ trên nam giới, không có thông tin về cân nặng khi trưởng thành và khi có bệnh đái tháo đường.Nếu như ở Đan Mạch chỉ có 5-8% trẻ em hay thiếu niên bị béo phì thì tại Mỹ, tỉ lệ này là 35% và trên thế giới trung bình là 23%.  “1.000 ngày vàng” được xem là khoảng thời gian thể chất và trí não của trẻ phát triển mạnh mẽ nhất. Cung cấp một chế độ dinh dưỡng đúng trong 1.000 ngày này là cách để bố mẹ đồng hành và hỗ trợ tối ưu cho sự phát triển thể chất và trí não của bé, tạo nền tảng vững chắc cho con trong tương lai.Nhưng như thế nào là chế độ dinh dưỡng hợp lý, và làm thế nào để giúp trẻ tạo đà phát huy tốt nhất tiềm năng & sự phát triển… vẫn luôn là những thắc mắc thường trực của các bậc làm cha mẹ, nhất là với những người mới sinh con đầu lòng.Để giải đáp cho bố mẹ những thắc mắc này một cách thiết thực, chúng tôi đã tìm đến bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, để có được những chia sẻ và lời khuyên hữu ích giúp các bậc cha mẹ có lựa chọn thông thái về nguồn dinh dưỡng đáng tin cậy cho trẻ trong giai đoạn cửa sổ cực kỳ quan trọng này. Thưa bác sĩ, 1.000 ngày đầu đời của trẻ thực sự có vai trò quan trọng như thế nào với sự phát triển của bé trong tương lai?Đây là giai đoạn trẻ phát triển nhanh nhất về mọi mặt. Xét về về mặt thể chất, chỉ trong 1000 ngày đầu đời chiều cao của trẻ đã đạt được 50% chiều cao lúc trưởng thành,về phát triển trí não, bố mẹ có thể hình dung: Trong 1000 ngày đầu đời, não của bé sẽ tăng trưởng với tốc độ cao nhất, đạt 80% trọng lượng não và đến 3 tuổi là đạt 85% của người trưởng thành. Hệ thống miễn dịch, các cơ quan trong cơ thể đều hình thành và phát triển tạo tiền đề giúp bé có sức khỏe tốt… Theo Tổ chức Y tế thế giới, chăm sóc sức khỏe và chế độ dinh dưỡng của mẹ khi mang thai và 2 năm đầu đời không tốt làm tăng nguy cơ suy dinh dưỡng, thấp còi, thừa cân béo phì và các bệnh mạn tính không lây như đái tháo đường, tăng huyết áp, bệnh tim mạnh...khi trưởng thành.Vì vậy, giai đoạn 1,000 ngày đầu đời này được xem là “cửa sổ cơ hội”, đóng vai trò then chốt trong việc định hình sự phát triển của con trong tương lai. Trong đó, dinh dưỡng là 1 yếu tố tối quan trọng mà cha mẹ cần chú ý để đồng hành, hỗ trợ cho con có sự phát triển tốt nhất về thể chất và trí não.Tại Việt Nam, vấn đề chú trọng dinh dưỡng trong “1.000 ngày vàng” cũng đã chính thức được Thủ tướng Chính phủ quan tâm thông qua việc ban hành Chỉ thị về công tác dinh dưỡng trong tình hình mới và nhấn mạnh đến đinh dưỡng trong 1000 ngày đầu đời. Bộ Y tế cũng đã triển khai kế hoạch thực hiệncác giải pháp về việc kết nối dinh dưỡng từ lúc mang thai đến suốt 2 năm đầu đời của bé, nhằm truyền thông đến các bà mẹ và tận dụng tốt hơn khoảng thời gian quý báu này cho sự phát triển tối ưu về thể chất và trí não của trẻ trong tương lai.Vậy mẹ cần bổ sung chế độ dinh dưỡng cho con như thế nào trong giai đoạn này thưa bác sĩ?1.000 ngày bắt đầu ngay từ những tháng đầu của thai kỳ và kéo dài đến hết 2 năm đầu đời của bé. Vì vậy, muốn đầu tư dinh dưỡng đúng cho con, mẹ cần phải bắt đầu từ dinh dưỡng thai kỳ bằng cách bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý, đủ chất, có thể bổ sung thêm các vitamin, khoáng chất cần thiết theo hướng dẫn của bác sỹ chuyên khoa.Sau khi bé chào đời, nguồn dinh dưỡng đáng tin cậy nhất mẹ có thể dành cho con chính là sữa mẹ.Trong giai đoạn sơ sinh, cần nỗ lực cho bé bú sữa mẹ hoàn toàn vì sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất giúp tăng cường hệ miễn dịch và bổ sung cho trẻ đầy đủ mọi dưỡng chất quan trọng trẻ cần. Tuy nhiên, mẹ cũng cần lưu ý rằng nếu cơ thể mẹ bị thiếu chất thì lượng sữa được cơ thể mẹ sản sinh ra cũng bị thiếu chất, có thể không đáp ứng đủ nhu cầu của bé. Vì vậy, chế độ dinh dưỡng của mẹ vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển thể chất và trí não của trẻ.Khi trẻ đã cứng cáp hơn, mẹ cần tiếp tục quan tâm, chọn lựa những thực phẩm bổ sung có chứa nguồn dưỡng chất đáng tin cậy, cung cấp cho bé đầy đủ các chất cần thiết, đồng thời giúp tăng cường sức đề kháng, giúp tiêu hóa tốt. Từ đó, trẻ sẽ tăng khả năng quan sát, học hỏi và tiếp thu những kiến thức mới từ môi trường xung quanh.Thưa bác sỹ, vì nhiều lý do cơ thể mẹ có thể bị mất sữa, ít sữa… thì có thể xin sữa từ các mẹ khác cho con được không?Nguồn sữa mẹ vốn dĩ đã là một nguồn dưỡng chất quý báu với trẻ. Nếu do điều kiện sức khoẻ, công việc mà mẹ không thể duy trì nguồn sữa cho con, có thể xem xét đến giải pháp là xin sữa từ những người mẹ khác cho con mình với mong muốn con vẫn được chăm sóc hoàn toàn bằng sữa mẹ. Trước khi thực hiện các mẹ cần lưu ý là chế độ ăn, cơ địa, sức khoẻ của các mẹ khác nhau nên hàm lượng chất dinh dưỡng trong sữa mẹ cũng sẽ không thể đồng đều như nhau được. Đơn cử như việc mẹ sinh thường thì trữ lượng sắt trong cơ thể vẫn tương đối đầy đủ, nhưng nếu mẹ sinh mổ thì “kho” sắt sẽ bị hao hụt, dẫn đến nguồn sữa mẹ cũng sẽ ít sắt so với mức thông thường. Nếu người mẹ cho sữa bị mắc một số bệnh lý có thể lây truyền qua sữa mẹ như viêm gan siêu vi B thì lúc này sữa mẹ lại là mối nguy với sức khỏe của con mình.Vì vậy, nếu mẹ có ý định xin sữa từ những người mẹ khác thì cần biết về sức khoẻ của người mẹ cho sữa để đảm bảo sức khỏe cho con và ngăn ngừa bệnh lý lây truyền.Thưa bác sĩ, như vậy bên cạnh nguồn sữa mẹ quý báu, làm cách nào để chọn được nguồn dinh dưỡng đáng tin cậy, nhằm hỗ trợ tốt nhất cho bé trong 1.000 ngày vàng này ở những giai đoạn khi bé đã ăn dặm, cai sữa, tập đi…?Trước hết, bà mẹ cần trang bị cho mình những kiến thức đầy đủ và chính xác về dinh dưỡng trong 1.000 ngày vàng.Thực tế cho đến nay, nhiều bà mẹ vẫn nhầm 1.000 ngày vàng là 3 năm sau khi bé chào đời, trong khi đúng ra là phải tính từ suốt thai kỳ đến lúc trẻ tròn 2 tuổi, đây chính là lý do cần chăm sóc dinh dưỡng từ trong thai kỳ. Nếu mẹ chú trọng dinh dưỡng của bản thân trong thai kỳ, bổ sung cho mình những ly sữa bầu với các chất quan trọng như GA-connex (một dưỡng chất kết nối các tế bào thần kinh của não), bé sẽ được hưởng lợi từ chính những ngày đầu tiên trong bụng mẹ của “1.000 ngày vàng” đó.Nhu cầu dinh dưỡng của bé sẽ thay đổi tùy theo tuổi của trẻ, thông thường tuổi càng lớn bé càng cần nhiều chất dinh dưỡng cho cơ thể phát triển. Ví dụ nhu cầu sắt của trẻ ở 9-12 tháng sẽ khác so với trẻ 18 tháng hoặc 24 tháng. Mẹ cần cập nhật cho mình những kiến thức này, thông qua các website tin cậy hoặc các chương trình truyền thông của trung tâm dinh dưỡng, bác sĩ chuyên khoa để từ đó có chế độ dinh dưỡng tốt nhất cho bé.Các ông bố bà mẹ cần đặc biệt chú trọng đến chọn lựa thực phẩm và cách chế biến thức ăn bổ sung giàu dinh dưỡng khi trẻ bước vào lứa tuổi ăn dặm. Cụ thể, mẹ hãy lưu ý chọn nguồn dinh dưỡng có nguồn gốc xuất xứ đáng tin cậy, thuần khiết, giàu dưỡng chất, đảm bảo được sản xuất với dây chuyền khép kín nghiêm ngặt, giữ nguyên vẹn giá trị dinh dưỡng từ khâu đầu tiên đến khâu cuối cùng. Đó là một sự “tiếp nối” tuyệt vời từ giai đoạn mang thai đến khi trẻ 2 tuổi, mẹ cần trang bị cho con yêu nền tảng dinh dưỡng đáng tin cậy và xuyêt suốt, hỗ trợ trẻ phát triển tối ưu về trí não và thể chất trong giai đoạn 1000 ngày vàng.* Xin cảm ơn bác sĩ!  Trung tâm Y tế huyện Đa Krông, Quảng Trị đã cho bệnh nhân sử dụng sinh phẩm Pylori Test (chẩn đoán nhiễm HP) hết hạn từ ngày 26-11-2015.Chiều 5/4, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị Trần Văn Thành cho biết đang lập đoàn kiểm tra Trung tâm Y tế huyện Đa Krông về sai phạm của đơn vị này trong việc dùng sinh phẩm hỗ trợ chẩn đoán nhiễm HP trong dạ dày đã hết hạn sử dụng .“Việc thành lập đoàn này ngoài việc để chấn chỉnh lại khoa Dược không cho tái phạm về sau. Đồng thời, kiểm tra anh nào đã sử dụng sinh phẩm không đúng quy trình để xử lý nghiêm” - ông Thành nói.Theo ông Thành, sự việc trên được phát hiện khi BHXH tiến hành giám định hoạt động khám chữa bệnh về BHYT ở Trung tâm Y tế huyện Đa Krông tháng 12-2017 và quý I-2018.Cụ thể: Trung tâm Y tế huyện Đa Krông đã sử dụng sinh phẩm Pylori Test (chẩn đoán nhiễm HP) cho bệnh nhân đã hết hạn từ ngày 26-11-2015.Trước việc này, BHXH yêu cầu thu hồi 64,5 triệu đồng của Trung tâm Y tế huyện Đa Krông trong năm 2015-2016, năm 2017 số tiền xuất toán gần 15,8 triệu đồng. Trong đó, riêng dịch vụ nội soi can thiệp làm Clotest chẩn đoán nhiễm HP là 28,5 triệu đồng (năm 2015-2016: 26 triệu đồng; năm 2017: 2,5 triệu đồng).“Trung tâm y tế này đã xuất một lô hàng sinh phẩm hỗ trợ chẩn đoán nhiễm HP hết hạn sử dụng. Lô hàng này đã được dùng cho mấy chục bệnh nhân trong quá trình chẩn đoán. Thực tế, các sinh phẩm này cũng chỉ hỗ trợ thêm cho công tác chẩn đoán. Nhưng quy trình sử dụng thuốc, sinh phẩm không xem xét hạn sử dụng trước khi dùng cho bệnh nhân như vậy là sai phạm cần phải xử lý” - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Trị Trần Văn Thành nói.  Mới đây, ở nhiều diễn đàn và mạng xã hội facebook, cộng đồng các mẹ bỉm sữa có con trong thời kỳ ăn dặm đều xôn xao trước ứng dụng Kiddy Channel với nhiều tính năng nổi bật được cho là trợ thủ giúp mẹ chăm con.Mẹ bận rộn, đi làm 8 tiếng một ngàyVừa chăm sóc gia đình nhà chồng, vừa tất bật nuôi con đang trong độ tuổi ăn dặm nhưng mẹ Nguyễn Quỳnh Nga (Hà Nội) vẫn không nỡ bỏ đam mê với công việc 8 tiếng một ngày của mình.Tưởng như nhiều khi chết chìm trong guồng quay bận rộn, mẹ Nga chỉ mong muốn “Một ngày với mình chỉ cần có thêm vài tiếng đồng hồ nữa thôi, mình sẽ lo cho mọi thứ được chu toàn hơn, vất vả mình không sợ, nhưng có con trong độ tuổi ăn dặm thật sự khiến mình mất nhiều thời gian hơn, nhất là việc ăn uống của con”. Một trong những cách Quỳnh Nga tiết kiệm thời gian là sử dụng tính năng 365 món ăn dặm trong ứng dụng Kiddy Channel.“Ứng dụng này là một trong số những trợ thủ đã giúp mình cân bằng lại cuộc sống trong thời gian vừa qua”. Với tính năng 365 món ăn dặm , mẹ Nga chia sẻ mình có thể tìm được công thức nấu ăn nhanh, gọn và thiết thực mỗi ngày."Mình có thói quen chia khẩu phần ăn cho bé theo nguyên liệu mua sẵn, nhưng lại không nhiều công thức nấu ăn nên mục chế biến món ăn "Theo nguyên liệu" đã giúp mình rất nhiều, bé ăn cũng đỡ ngán hơn", mẹ Nga hào hứng nói về kinh nghiệm nấu món ăn dặm của mình.Ngoài ra, tính năng 365 món ăn dặm còn mang lại nhiều trải nghiệm hữu ích cho các mẹ bỉm sữa như chế biến món ăn theo độ tuổi, theo bữa, theo nguyên liệu,… hoặc lưu lại món yêu thích cho bé chỉ với 1 lần chạm.Mẹ hay lo, hay so sánhNgược lại với mẹ Quỳnh Nga, mẹ Nguyễn Vũ Hà Chi (Hà Nội) dành hẳn thời gian ở nhà chăm con, nhưng lại chưa biết cách để con phát triển một cách đầy đủ và đúng chuẩn nhất.Mẹ Chi chia sẻ “có thời gian mình chăm bé rất kỹ, nên thành ra cho con ăn uống vô tôi vạ, sợ con béo phì nên mình lại giảm khẩu phần ăn của con, vậy mà nhìn con gầy hơn lại xót, lại sợ con thiếu dinh dưỡng, chẳng biết phải làm thế nào”. Đây có lẽ cũng là tâm lý chung của rất nhiều mẹ hiện đại khi luôn lo sợ con mình không bằng “con nhà người ta”. Nhưng qua tính năng “Biểu đồ phát triển” của ứng dụng Kiddy Channel, chỉ với một vài thao tác cực kỳ đơn giản như nhập thông tin số tuổi, chiều cao và cân nặng của trẻ, mẹ Chi đã có thể biết sự phát triển của con so với bảng chuẩn của Tổ chức Y tế Thế Giới WHO như thế nào. “Mẹ “giận quá mất khôn”Trong việc chăm con ăn dặm, dù đã kiên nhẫn thử nhiều cách dỗ con ăn nhưng nhiều lần con quấy khóc, biếng ăn, mẹ Huỳnh Loan (TP HCM) vẫn không khỏi bị stress và đâm ra cáu gắt với chồng, áp lực với con.“Có nhiều ngày con quấy khóc chẳng chịu ăn gì, mình cảm thấy rất là bất lực, vừa lo con biếng ăn không đủ dinh dưỡng, vừa bực dọc vì con dỗ mãi chẳng chịu nín, hất thức ăn tung tóe”, mẹ Loan nghĩ lại những tháng ngày khó khăn của mình.Cũng nằm trong làn sóng chia sẻ kinh nghiệm nuôi con ăn dặm bằng ứng dụng, mẹ Loan chia sẻ bí quyết giúp dỗ bé ăn của mình:. “Mình mới sử dụng Kiddy Channel được gần một tháng nhưng cảm thấy như trút được phần nào gánh nặng, ứng dụng có tính năng “Dỗ bé ăn” khá là thú vị, có các nhân vật cá, gấu, sư tử,… nhìn rất ngộ nghĩnh, con mình thường chơi với các nhân vật của ứng dụng, thế là vui hơn rồi ăn uống cũng dễ dàng hơn rất nhiều. Tính năng “Dỗ bé ăn” không chỉ là cứu cánh giúp mẹ Loan thoát khỏi cơn giận không đáng có, mà còn có thể là cách giúp nhiều bà mẹ khác gảm stress khi con trẻ có thêm niềm vui và chịu hợp tác hơn trong bữa ăn . Ngoài ra, ứng dụng Kiddy Channel còn có nhiều tính năng hữu ích cho mẹ hiện đại trong quá trình nuôi dạy con nhỏ như góc học tập để mẹ và bé cùng học cùng chơi, góc giải trí hoặc các thông tin dinh dưỡng, chăm con khi bệnh,… hứa hẹn sẽ là trợ thủ đắc lực cho mẹ bỉm sữa để tiết kiệm thời gian và giúp con khôn lớn mỗi ngày.  Chiều 5/4, thông tin từ Sở Y tế Quảng Bình cho biết vừa báo cáo lên UBND tỉnh này xin ý kiến về việc Nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch không đến nhận công tác mới sau khi được điều động. Được biết, vị giám đốc này đã làm đơn xin thôi việc vì “sức khỏe không đảm bảo”.Theo đó, Sở Y tế Quảng Bình đã báo cáo về việc ông Nguyễn Quốc Lĩnh, Nguyên Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Bố Trạch (BVĐK) không đến nhiệm sở mới sau khi được điều động.Trước đó, ông Lĩnh được UBND tỉnh Quảng Bình điều động từ vị trí Giám đốc BVĐK huyện Bố Trạch đến công tác tại Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản (đơn vị cùng trực thuộc Sở Y tế Quảng Bình) với chức danh Giám đốc.Được biết, ông Lĩnh được điều động giữ chức vụ Giám đốc trung tâm kể từ ngày 2/4 với thời hạn 5 năm. Tuy nhiên, mấy ngày qua, ông Lĩnh không đến cơ quan nhận công tác mới. Đặc biệt, ông vừa có đơn gửi các ban ngành chức năng xem xét xin thôi việc với lý do “sức khỏe không đảm bảo”.Vì ông Lĩnh không đến nhận công tác mới nên Sở Y tế Quảng Bình đang tạm phân công một Phó Giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản phụ trách trung tâm này. Còn vị trí Giám đốc BVĐK huyện Bố Trạch hiện nay do ông Nguyễn Tất Thắng, Nguyên Giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản được điều động về đảm nhiệm.  Nhiều cơ sở tiêm chủng trên địa bàn TPHCM hiện đã không còn vắc xin phòng bệnh dại phục vụ cho nhu cầu của cộng đồng. Đại diện nhà phân phối cho biết, nguồn cung ứng loại vắc xin này đang bị thiếu hụt nên bị gián đoạn tạm thời.Trong 2 ngày qua, người bệnh đi chích ngừa dại tại một số trung tâm tổ chức tiêm chủng trên địa bàn TPHCM đã không được đáp ứng vì loại vắc xin này hết hàng hoặc nguồn cung bị gián đoạn. Vắc xin ngừa dại không đủ cung ứng đang gây tâm lý hoang mang cho người bệnh đặc biệt là những người không may bị chó, mèo tấn công.Kéo ống quần để lộ vị trí cẳng chân đang bị sưng phù sau lớp băng gạc, ông Nguyễn Thanh D. (43 tuổi, ngụ tại quận Thủ Đức) cho biết: “Tôi sang nhà hàng xóm mượn đồ, khi ra về thì bị chó rượt theo cắn vào chân. Tôi sợ bị nhiễm bệnh dại nên đi chích ngừa nhưng đi nhiều điểm tiêm chủng và đến cả Viện Pasteur thành phố thì đều được thông báo hết thuốc. Giờ chỉ còn biết trông chờ vào số mệnh thôi, nếu con chó mà mắc bệnh thì tôi cầm chắc cái chết rồi”.Được biết, vắc xin ngừa dại đang sử dụng tại Việt Nam là Verorab (Pháp) và Abhayrab (Ấn Độ). Đại diện nhà phân phối vắc xin ngừa dại của Pháp cho biết, không chỉ ở Việt Nam mà tình trạng khan hiếm Verorab đang xảy ra trên toàn thế giới, nếu sớm nhất thì cũng phải đến tháng 5/2018 loại vắc xin này mới cung ứng trở lại.Trong khi đó, loại vắc xin Abhayrab của Ấn Độ cũng rơi vào cảnh “cháy hàng” do không đủ đáp ứng nhu cầu thị trường Việt Nam. Nhà phân phối của hãng này cho biết phải mất tối thiểu 6 tháng nữa mới có thể điều tiết theo hướng tăng nguồn cung đáp ứng nhu cầu của người bệnh tại Việt Nam.Xác nhận tình trạng hết vắc xin ngừa dại đang diễn ra BS Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng cho biết: Để chủ động phương án ứng phó với tình trạng khan hiếm vắc xin ngừa bệnh dại, chúng tôi đang gấp rút hoàn tất những thông tin cảnh báo, hướng dẫn cộng động nhằm hạn chế nguy cơ mắc bệnh. Chúng tôi sẽ thông tin rộng rải trên các phương tiện truyền thông những giải pháp cần thiết để bảo vệ cộng đồng trong thời gian sớm nhất có thể.  Thời gian gần đây, nhiều bác sĩ, lương y có uy tín trên địa bàn TPHCM liên tục xuất hiện trên các thông tin quảng cáo bán thuốc tăng chiều cao, trị hói đầu, trị xuất tinh sớm…BS Trương Hữu Khanh hiện đang công tác tại khoa Nhiễm, bệnh viện Nhi đồng 1, đồng thời cũng là bác sĩ có uy tín trên trang cộng đồng Hỏi bác sĩ Nhi đồng có gần 200.000 người tham gia bỗng nhiên đi quảng cáo trên trang mạng xã hội có tên Vinmac. Trên trang này, BS Hữu Khanh ngồi cầm tấm bảng ghi dòng chữ: “không cao tôi hoàn lại tiền”. Tìm hiểu thông tin trên trang Vinmac, hàng loạt quảng cáo về thuốc tăng chiều cao được thổi lên ở mức không tưởng: “trong 1 tháng có thể tăng được 3cm đến 5cm”. Không chỉ BS Hữu Khanh mà hình ảnh nhiều bác sĩ khác cũng xuất hiện với những thông tin hấp dẫn “tăng chiều cao 4 - 5cm chắc chắn cao lên được”.Qua điện thoại, giọng một người phụ nữ tự xưng tên Hương khẳng định, các bác sĩ được công bố hình ảnh đã chấp thuận làm dịch vụ tư vấn, quảng bá thương hiệu cho thuốc tăng chiều cao của công ty. Người phụ nữ này còn cho biết, sản phẩm phục vụ cho nhóm bệnh nhi đến bệnh nhân 25 tuổi, đây là dòng thuốc nhập khẩu từ Hàn Quốc nên chi phí 400.000 đồng (bán sỉ) và 500.000 đồng (bán lẻ) cho mỗi hộp, rất phù hợp với túi tiền của người Việt Nam, hàng nghìn người đã sử dụng, đạt hiệu quả cực tốt. Khi phóng viên hỏi địa chỉ của công ty, người phụ nữ trên ấp úng cho biết công ty ở Dĩ An, Bình Dương “tôi đang đi ngoài đường nên không nhớ địa chỉ cụ thể”.Trao đổi với phóng viên, BS Trương Hữu Khanh khẳng định: “Tôi không tham gia quảng cáo cho bất kỳ loại thuốc, thực phẩm chức năng nào. Lâu nay, nhiều người quen biết tôi, người có tham gia trên trang cá nhân hoặc trang Hỏi bác sĩ Nhi đồng cũng hỏi có phải tôi bán thuốc này, thuốc kia hay không… khiến tôi phải nhiều lần giải thích”.“Thực tế, hình ảnh của tôi đã bị nhiều trạng mạng xã hội ăn cắp để phục vụ cho mục đích quảng cáo của họ. Tôi không có nhiều thời gian nên chẳng mấy quang tâm, nhưng khi họ đưa hình của tôi đi quảng cáo bán thuốc tăng chiều cao cho trẻ em, tôi đã phải cảnh báo trên trang cá nhân của mình để tránh trường hợp các bậc phụ huynh tưởng thật đi mua về cho trẻ dùng thì hậu quả khó lường”. Tương tự là trường hợp của BS Võ Xuân Sơn, một trong những người rất uy tín của chương trình thiện nguyện “Dĩa cơm trên tường” với các hoạt động vận động cộng đồng hỗ trợ suất ăn cho người bệnh và thân nhân người bệnh có hoàn cảnh khó khăn. Sau rất nhiều lần “bị tham gia” quảng cáo thuốc trị hói đầu, thuốc trị liệt dương, xuất tinh sớm… ông đã phải tự đưa hình ảnh giả mạo về trang cá nhân của mình và gay gắt: “Có lẽ dạo này tôi nổi tiếng lắm, hình của tôi câu được nhiều view lắm hay sao, mà cái bọn lừa đảo hay dùng hình của tôi để quảng cáo cho mấy thứ hại người của chúng… Bà con cảnh giác với bọn lừa đảo này nhé, sử dụng mấy thứ này tiền mất tật mang”.Trao đổi với phóng viên, BS Xuân Sơn cho biết: “Việc nhiều trang mạng đưa hình ảnh của tôi để quảng cáo không chỉ xâm phạm quyền cá nhân mà còn bôi nhọ uy tín của tôi. Với những người biết thực hư sự việc họ thông cảm và chia sẻ với tôi, nhưng nhiều người không hiểu lại cho rằng tôi đi quảng cáo để ăn tiền. Nếu các tổ chức, cá nhân liên quan không chấm dứt hành vi sử dụng hình ảnh của tôi vì mục đích nào đó hoặc để mưu lợi bất chính thì tôi sẽ đề nghị cơ quan công an vào cuộc để bảo vệ uy tín của mình”.Một trường hợp khác là Lương y Hai Dậu, ngụ tại Quận 7, TPHCM. Ông được người dân nhiều tỉnh thành khu vực phía Nam quý mến bởi các hoạt động thiện nguyện mang bài thuốc gia truyền kết hợp sâm thốt nốt trị bệnh viêm gan cho người nghèo. Hình ảnh của ông cũng bị trang Valuecanxi- Tăng chiều cao đưa lên để quảng cáo bán thuốc.Lão lương y Hai Dậu tâm sự: “Tôi chẳng đi quảng cáo cho đơn vị nào cả vậy mà hình ảnh của mình cứ liên tục xuất hiện trên mạng xã hội với những thông tin bán hết thuốc này đến thuốc khác. Tôi và người thân nhiều lần gọi điện nhờ họ gỡ hình cho mình nhưng cứ gỡ vài ngày họ lại đăng lên. Những thông tin sai sự thật quảng cáo bằng hình ảnh của tôi không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân tôi mà có thể còn ảnh hưởng đến nhiều người khác nếu chẳng may họ tin vào hình ảnh của tôi và nghe theo quảng cáo. Tôi đã lớn tuổi nên sức khỏe không cho phép để ngày nào cũng chạy theo năn nỉ họ đừng sử dụng hình ảnh của mình, chỉ mong các ban ngành chức năng có giải pháp xử lý triệt để những quảng cáo trá hình, lừa bịp để bảo vệ cộng đồng”.  Nam giới đang quan tâm tới việc dao kéo hơn bao giờ hết. Số ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện trên nam giới đã tăng hơn 325% từ năm 1997 đến năm 2015.Làm mũi là thủ thuật hay được yêu cầu nhất ở nam giới, nhưng các bác sĩ phẫu thuật cho biết có sự tăng vọt số người yêu cầu trẻ cắt mí để trông trẻ hơn và “mới hơn”, cũng như làm mũi và tiêm môi.Dưới đây là giải thích của các chuyên gia về lý do tại sao ngày càng nhiều nam giới đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ và họ thường yêu cầu thế nào.1. Cắt mí để trẻ trung như Brad PittBS. Joshua Zuckerman, giám đốc phẫu thuật tại Phẫu thuật thẩm mỹ Zuckerman ở thành phố New York, cho biết số ca mổ cắt mí, hay tạo hình mí mắt được thực hiện trên nam giới đã tăng gấp đôi trong hai năm qua.Hiện ông thực hiện từ hai đến năm ca mỗi tháng trên nam giới so với vài tháng mới có một hai trường hợp năm 2016.Có nhiều điều góp phần làm tăng số ca mổ cắt mí.Giống như mọi phẫu thuật thẩm mỹ khác, mạng xã hội nhu cầu sẵn sàng chụp ảnh 24/7 đang chi phối sự gia tăng này.Mắt có xu hướng là nơi đầu tiên mà nam giới muốn động dao kéo, vì đây là nơi đầu tiên mà sự lão hóa trở nên đáng chú ý.BS. Zuckerman nhận xét "Những người đàn ông có nghề nghiệp ổn định phải chịu nhiều áp lực hơn để tiếp tục trông trẻ hơn để cạnh tranh tại nơi làm việc”, và phẫu thuật xâm lấn tối thiểu này có thể là dấu mốc quan trọng cho các thủ thuật thẩm mỹ khác."Tôi thấy rằng chùng da hoặc thừa da mi trên thường thúc đẩy bệnh nhân nam đi tìm kiếm và thực hiện phẫu thuật, vì nó là một trong những vấn đề thẩm mỹ đáng chú ý nhất ở vùng mặt này."Thủ thuật với chi phí khoảng 5.000 đô la, bao gồm cắt bớt da, thêm hoặc loại bỏ mỡ ở mi mắt.Đàn ông thường muốn trông giống như họ hồi còn trẻ, nhưng BS. thẩm mỹ David Shafercho biết một số bệnh nhân đi dao kéo với mong muốn được giống như Brad Pitt - người nổi tiếng có làn da khá mềm mại quanh mắt.BS. Shafer nói thêm: "Tuy nhiên, tôi cảnh giác với những bệnh nhân muốn giống như mình hồi còn trẻ và đừng cố gắng giống như người khác, có thể dẫn đến một diện mạo nhân tạo”.BS Zuckerman cho biết nam giới hiếm khi mang theo ảnh chụp của những người nổi tiếng, nhưng một vài bệnh nhân của ông đã nói đùa là muốn giống như George Clooney hoặc Brad Pitt. Trong thủ thuật cắt mí, phần da thừa trên mi mắt sẽ được lấy đi và phần da còn lại được thắt chặt. Phẫu thuật thường mất khoảng 30 đến 45 phút và cần gây tê tại chỗ.Theo bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Thomas Sterry, mi mắt lí tưởng ở nam giới khác với phụ nữ.Một diện mạo phổ biến ở nam giới là có nhiều mỡ hơn ở mi mắt, có nghĩa là lông mày cần nằm ngay tại xương trán - phần trên của ổ mắt.Để đạt được diện mạo này trong khi làm lại mi mắt, thì vết rạch cách trên lông mi không quá 6mm.Đối với phụ nữ, diện mạo phổ biến là lông mày nằm ở phía trên xương trán - để cho họ đôi mắt “mơ màng”. Muôn vậy cần rách cách trên lông mi khoảng 1cm.BS. Sterry lưu ý rằng ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Mỹ Kenny Rogers, người đã tiết lộ về việc cắt mí năm 2006 cho tờ People, đã thực hiện một phẫu thuật được thiết kế cho phụ nữ.Kết quả của phẫu thuật này có thể kéo dài ít nhất 20 năm.2. Mũi như Tom Cruise và Jude Law để đạt “chuẩn soái ca”Phẫu thuật tạo hình mũi là phẫu thuật phổ biến nhất ở nam giới, với 55.024 ca được thực hiện vào năm 2016, tăng 3% so với năm trước đó.Nhiều nam giới tìm đến thủ thuật này vì nhiều lý do.Theo BS Richard Winters ở New Jersey, nam giới đang vượt qua sự kỳ thị nói rằng chỉ phụ nữ, diễn viên và người mẫu mới làm thủ thuật này và họ muốn hãnh diện hơn về bản thân.Đàn ông cũng muốn có diện mạo “chuẩn soái ca” hơn, nam tính hơn.Bệnh nhân của BS. Zuckerman đôi khi mang theo ảnh của Jude Law, Tom Cruise, George Clooney và Ben Affleck để lấy cảm hứng.Theo BS. Zuckerman, một chiếc mũi lý tưởng ở nam giới phải tạo góc 90 độ so với mặt và hơi nhô caot. Nhưng về cơ bản nó phải hài hòa với phần còn lại của khuôn mặt.Tiến sĩ Winter cho hay một số nam giới chọn sửa mũi nếu mũi bị lệch trục, đầu mũi to, đầu mũi hình củ hành, mũi khoằm, mũi to, đầu mũi quá rộng hoặc quá hẹp, hoặc nếu cảm thấy mũi không hài hòa với phần còn lại của khuôn mặt.Việc sửa mũi, có chii phí từ 5.000 đến 10.000 đô la, có thể bao gồm cắt boét xương, sụn – cấu trúc trong mũi tạo hình hình dáng và nâng đỡ mũi, hoặc thêm các mô tổng hợp.Có một số kỹ thuật tạo hình mũi mà các bác sĩ hay sử dụng.Một trong những phương pháp này bao gồm tạo một vết mổ ở vùng giữa hai ỗ mũi và sau đó tạo thêm các vết mổ bên trong mũi.Một kỹ thuật khác được gọi là “phương pháp kín” í xâm lấn hơn bao gồm rạch bên trong lỗ mũi và làm việc dưới vùng da ít nhìn thấy hơn.Ngoài ra còn có một thủ thuật không phẫu thuật chỉ cần sử dụng một chất làm đầy, như Botox, để tạo nhưng chỗ nâng nhỏ.3. Bơm môi cho giống Harry Styles và Henry CavillSố nam giới đi bơm môi cũng tăng mạnh.Số trường hợp làm cá thủ thuật này đã tăng 74% từ năm 2015 đến năm 2016 ở nam giới.Rian Maercks, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại Miami, Florida, đã nói năm 2017 rằng đàn ông đang đổ xô đi tìm đôi môi đầy đặn nhưng vẫn nam tính.Nhiều năm trước đây, ông thường chỉ có một vài ca mỗi tuần hoặc mỗi vài ba tuần đi làm thủ thuật này, nhưng bây giờ ông có khoảng năm ca mỗi ngày, và lên đến hai chục mỗi tuần."Tất cả đều bắt đầu năm nay. "Chỉ trong vài tháng, tiêm chất làm đầy môi cho nam giới đã trở thành một trong những thủ thuật phổ biến nhất ở phòng khám."Ông cho rằng xu hướng này là do mọi người nhận thức rõ hơn về diện mạo của mình trong chụp ảnh tự sưỡng, ứng dụng hẹn hò và mạng xã hội."Ngay cả các chính trị gia cũng rất quan tâm đến hình thức - chúng tôi được khuyến khích hơn bao gờ hết để phân tích khuôn mặt của chúng tôi".Một trong những bức ảnh hay được bệnh nhân mang theo nhất là ca sĩ 24 tuổi Harry Styles, do “các góc miệng của cậu ấy"."Đôi môi của cậu ấy khá cân đối, nhưng điều làm cho miệng của Harry Styles trở nên độc đáo là một chút cong lên ở hai bên khóe miệng khiến cậu ấy trông như lúc nào cũng cười, dù là đang mỉm cười hay đang bình thường".Nhiều người cũng mang theo ảnh của Brad Pitt, Channing Tatum và Henry Cavill, tất cả đều có môi đầy và trề."Đàn ông cuối cùng đã nhận thức nhiều hơn về đôi môi mỏng", BS. Maercks nói thêm rằng nhiều người muốn có môi dưới khỏe mạnh hơn để thể hiện “quyền lực và sự tự tin”Bơm môi có giá từ 500 đến 2.000 đô la, thường bao gồm tiêm một chất làm đầy, như Restylane, Juvederm hoặc collagen vào môi dưới để tạo ra "khuôn miệng đàn ông" hoặc môi dưới khỏe mạnh.Khi thực hiện phẫu thuật miệng, BS Maercks sẽ sửa gốc mũi và đắp thêm vào môi dưới của bệnh nhân.Ngoài môi, nam giới cũng muốn có đường viền cằm hài hòa với miệng.BS. Sterry cho biết hầu hết nam giới chọn độn cằm, với chi phí từ 3.000 USD đến 5.000 USD, muốn có một chiếc cằm vuông hơn với một đường viền rõ nét hơn, giống như của Henry Cavill.  Chỉ số cao của một protein trong bánh rau lần đầu tiên được thấy là có liên quan đến cân nặng sinh thấp nguy hiểm, và điều này có thể là chìa khóa để bảo vệ thai nhi không bị tử vong trong bụng mẹ.Khoảng 10% trẻ sơ sinh ở Mỹ nặng 2500g hoặc thấp hơn khi sinh do một tình trạng gọi là thai nhi chậm phát triển.Sự tăng trưởng của thai nhi bị suy giảm do suy bánh rau, nghĩa là “chiếc túi” bảo vệ em bé và nhận máu và oxy từ mẹ không hoạt động bình thường và thai nhi bị mất một phần những chất thiết yếu này.Nếu siêu âm cho thấy em bé nhỏ hơn tuổi thai dự kiến, bác sỹ sản khoa có thể khuyên người mẹ ăn nhiều hơn hoặc nghỉ ngơi trên giường, điều này có thể giúp cải thiện tuần hoàn máu của thai nhi.Ở trong tử cung quá lâu mà không nhận được đủ oxy và các chất dinh dưỡng thậm chí có thể giết chết em bé, và trong trường hợp khẩn cấp, các bác sĩ có thể phải gây cuộc đẻ sớm.Tuy nhiên, ngoài những biện pháp này để xử trí tình trạng chậm phát triển của thai nhi, hiện không có cách nào đáng tin cậy để ngăn ngừa hoặc điều trị tình trạng này, một phần vì nguyên nhân vẫn chưa rõ ràng.Các nhà nghiên cứu UCLA phỏng đoán rằng protein humanin chính là chìa khoá để bảo vệ thai nhi khi bánh rau không làm được điều đó.Humanin giúp giáng hóa carbohydrat và cung cấp chất dinh dưỡng cho các cơ quan nội tạng và cơ bắp.Nó cũng hoạt động như một cơ chế bảo vệ chống stress oxy hoá, một phần của quá trình chuyển hóa giải phóng các gốc tự do vào cơ thể, nơi chúng đi lang thang và hủy hoại các tế bào khác.Stress oxy hóa là không thể tránh khỏi, nhưng môi trường và lối sống bao gồm khói thuốc lá, ô nhiễm, béo phì và dinh dưỡng kém - có thể làm tăng stress và tăng số lượng các gốc tự do trong cơ thể.Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng stress oxy hoá khiến bánh rau già đi – giống như những cơ quan khác của cơ thể.Bánh rau trở nên yếu hơn và các chức năng của nó bắt đầu bị phá vỡ. Quá trình này làm chậm sự trao đổi chất dinh dưỡng và oxy giữa mẹ và em bé.Khi em bé phải chịu tình trạng thiếu ô xi và dinh dưỡng trong thời gian dài, thì thay vì tăng trưởng, các tế bào bắt đầu bị chết.Nhóm nghiên cứu đã đo mức protein trong các mẫu bánh rau của 22 người mẹ bị suy bánh rau và sinh con nhẹ cân, nhưng vẫn mang thai an toàn đủ tháng.Các thông số này được so sánh với mức humanin ở 22 bánh rau khác từ những người mẹ sinh con cân nặng sơ sinh bình thường.Lượng humanin ở bánh rau của nhóm cân nặng sơ sinh thấp cao hơn đáng kể so với nhóm chứng.Điều này chỉ ra rằng humanin có thể “tăng cường bảo vệ, cố gắng cứu vãn tình trạng suy bánh rau”.Nhóm cũng đã tiến hành nghiên cứu về mối liên quan giữa suy bánh rau và ô nhiễm làm tăng stress oxy hóa, và họ phỏng đoán là humanin có thể là “chỉ dấu” của sự phơi nhiễm với ô nhiễm.Họ cũng phát hiện ra rằng “humanin liên quan với cơ chế vận chuyển glucose”, một điều rất mới và cho thấy humanin cũng làm tăng cung cấp glucose cho tế bào.Điều này có nghĩa là humanin có thể hoạt động như một chất xúc tác để đưa chất dinh dưỡng đến bào thai khi cấp thiết, giúp đảm bảo em bé sẽ sống đến khi chào đời.BS. Carla Janzen giải thích: "Các nghiên cứu khác đã chỉ ra rằng nếu không có đủ lượng humanin, tế bào sẽ chết, vì vậy có thể nếu có ít humanin trong bánh rau hơn, em bé sẽ nhỏ hơn”.Hiện chưa rõ khi nào thì humanin sẽ tăng để đáp ứng tình trạng suy bánh rau, nhưng nồng độ protein này có thể đóng vai trò như một công cụ chẩn đoán và việc tăng chúng có thể giúp bảo vệ thai nhi.Tới đây các nhà nghiên cứu đang muốn tìm hiểu xem liệu protein “thuốc” này có tăng trong máu của những bà mẹ bị các bệnh lý thai sản khác, như tiền sản giật và liệu đo nồng độ humanin có thể giúp chẩn đoán hoặc đánh giá nguy cơ của những vấn đề này hay không.Bánh rau là gì và điều gì xảy ra khi bánh rau bị suy?  Em bé phát triển nhờ bánh rau, một túi mô bao quanh em bé trong tử cung của người mẹ.Bánh rau hấp thu chất dinh dưỡng và ô xi từ mẹ, cung cấp nó cho thai nhi và loại bỏ CO2 qua dây rốn.Khi bánh rau không hoạt động bình thường – một tình trạng gọi là suy bánh rau – em bé sẽ không nhận được đủ ô xi và chất dinh dưỡng.Điều này có thể gây ra còi cọc và thậm chí thai chết lưuSuy bánh rau thường xảy ra khi lưu thông máu đến cơ quan này không tốt.Các nhà khoa học nghi ngờ rằng những yếu tố môi trường và lối sống - như ô nhiễm, hút thuốc lá, béo phì và dinh dưỡng kém cũng có vai trò.Bác sĩ thường chẩn đoán suy bánh rau căn cứ vào siêu âm cho thấy em bé nhỏ bất thường so với tuổi thai.Hiện chưa có cách điều trị triệt để cho tình trạng có thể gây tử vong bào thai này.Thường thì bác sĩ sẽ khuyên người mẹ cải thiện chế độ ăn và nghỉ ngơi tại giường, và đôi khi mổ đẻ sớm nếu em bé quá thiếu ô xi và dinh dưỡng.  Ăn uống lành mạnh không chỉ là ăn gì, mà còn là ăn như thế nào.Nhiều người có thói quen ăn quá nhanh. Các chuyên gia cho biết cơ thể phải mất khoảng 15 đến 20 phút để thiết lập chế độ tiêu hóa thích hợp và kiểm soát khẩu phần. Các nghiên cứu từ những năm gần đây cũng cho thấy  việc ăn vội ăn vàng và không nhai đầy đủ có thể gây ra nhiều đối với sức khoẻ.Bệnh tiểu đườngMột nghiên cứu của Litva từ năm 2012 nhận xét rằng bệnh tiểu đường có thể là hệ quả của ăn uống vội vàng. Tiểu đường týp 2 có thể là do kháng insulin, tình trạng khiến các tế bào trong cơ thể không đáp ứng hiệu quả với hoóc-môn insulin.BS. Takayuki Yamaji, bác sĩ tim mạch của Đại học Hiroshima, Nhật Bản cho biết: "Khi mọi người ăn nhanh, họ sẽ không cảm thấy no và dễ bị ăn quá nhiều. Ăn nhanh làm đường huyết dao động nhiều hơn, dẫn đến kháng insulin".Vấn đề tim mạchTiến sĩ Yamaji là tác giả chính của một nghiên cứu kiểm tra hơn 1.000 người trong 5 năm. Những người tham gia được chia thành 3 nhóm dựa trên tốc độ ăn của họ: chậm, bình thường và nhanh. Kết quả cho thấy nhóm ăn nhanh có tỷ lệ hội chứng chuyển hóa cao nhất, khiến họ có nguy cơ nghiêm trọng về bệnh tim và đột quỵ.Hội chứng chuyển hoá có thể bao gồm các yếu tố nguy cơ như huyết áp cao, thiếu HDL cholesterol và tăng cân."Trong tương lai, hội chứng chuyển hóa có thể vượt qua thuốc lá để trở thành yếu tố nguy cơ hàng đầu cho bệnh tim”, Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ (NIH) nhận định.Béo phìCác nghiên cứu đã cho thấy ăn nhanh khiến bạn ít thỏa mãn hơn nhưng lại nạp vào lượng calo nhiều hơn, làm tăng đáng kể nguy cơ béo phì. Khi nuốt thức ăn quá nhanh, cơ thể sẽ không báo hiệu cảm giác no kịp thời.BS.Amanda Foti, chuyên gia dinh dưỡng cấp cao tại Chương trình Quản lý cân nặng Selvera nói: "Ăn ngấu nghiến vội vàng sẽ khiến bạn bỏ lỡ những dấu hiệu này, trong khi nếu bạn ăn chậm rãi hơn, cơ thể sẽ có đủ thời gian để nhận tín hiệu và dừng lại khi bạn nhận ra rằng đó là tất cả những gì bạn cần”.Trào ngược axitThức ăn chưa nhai trôi nhanh vào dạ dày với lượng lớn có thể dẫn đến trào ngược a-xít, là khi a xít dạ dày chảy ngược vào ống thực phẩm và gây cảm giác nóng rát. Các biến chứng liên quan bao gồm khó tiêu, ợ nóng, buồn nôn, đau bụng và khó nuốt. Uống một ngụm nước sau mỗi miếng thức ăn cũng không được khuyến khích cho những người bị trào ngược dạ dày thực quản (GERD).Sặc, nghẹnCả trẻ em lẫn người lớn đều có thể bị sặc hoặc nghẹn thức ăn nếu nuốt quá nhanh và không nhai. Nói chuyện hoặc cười trong khi ăn cũng làm tăng nguy cơ sặc thức ăn.Joan Salge Blake, giảng viên dinh dưỡng tại Đại học Boston,lưu ý: "Bạn có thể bị sặc bất cứ thứ gì, hãy chắc chắn là nhai thật kỹ và không nuốt vào những miếng lớn”.  Một thống kê mới nhất từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết Việt Nam đang là một trong những quốc gia tại khu vực Châu Á- Thái Bình Dương có tỷ lệ sinh thấp nhất nhưng tỷ lệ vô sinh thì lại cao nhất.Hơn thế, trong những năm 2017-2020, tỷ lệ sinh của khu vực này còn giảm xuống dưới mức sinh thay thế. Nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ sinh thấp cũng có thể liên quan đến căn bệnh hiếm muộn.Một lần nữa, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dự báo: vô sinh và hiếm muộn là vấn đề nguy hiểm thứ 3, chỉ đứng sau ung thư và bệnh tim mạch ở thế kỷ 21 và căn bệnh này dần trở nên phổ biến ở các nước Châu Á trong đó có Việt Nam.Hiện tại, vô sinh hiếm muộn còn đang dần trẻ hóa và diễn biến phức tạp, gây nhiều khó khăn, áp lực lên quá trình hỗ trợ và điều trị.Tình trạng vô sinh hiếm muộn tại Việt Nam ngày càng trẻ hóa1 triệu là con số ước tính số cặp vợ chồng vô sinh.50% cặp vợ chồng vô sinh ở độ tuổi dưới 30.7.7% là tỷ lệ vô sinh của các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ.Theo số liệu từ Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản - Bệnh viện Phụ sản Trung ương, nếu như 10 năm trước trung tâm chỉ tiếp nhận 2 - 3 cặp vợ chồng mỗi ngày có các vấn đề về vô sinh, hiếm muộn thì năm 2015 con số này đã tăng lên gấp 20 lần.Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Đại học Y Hà Nội đã tiến hành một cuộc khảo sát nghiên cứu năm 2015 trên 14.300 cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ (từ 15 đến 49) ở 8 tỉnh thành đại diện cho 8 vùng sinh thái ở nước ta. Kết quả khảo sát rút ra kết luận: Đây thực sự là những con số đáng báo động về tình trạng vô sinh tại Việt NamÁp lực càng đặt nặng lên vai các chuyên gia, bác sĩ, giới y học chống lại bệnh vô sinh hiếm muộnKhông chỉ là câu chuyện và khó khăn riêng của những cặp vợ chồng trẻ. Không những liên quan đến chất lượng cuộc sống, góp phần gia tăng các căn bệnh về stress, trầm cảm, thần kinh cho các cá nhân. Vô sinh hiếm muộn còn ảnh hưởng tới dân số và các chỉ số về lao động tương lai, mất cân bằng trong một số chỉ số. Chính vì thế, áp lực đặt lên vai ngành y tế khi đối phó với việc ngăn ngừa và điều trị căn bệnh này đang ngày càng tăng.Thật vậy, vô sinh hiếm muộn là thách thức dành cho giới y học, là nỗi trăn trở, đau đáu của các bác sỹ, chuyên gia hàng ngày tiếp xúc với bệnh nhân.GS.TS Nguyễn Đức Vy - Nguyên Giám Đốc Bệnh Viện Phụ Sản trung Ương – Phó chủ tịch thường trực Hội Sản Phụ Khoa Việt Nam, người nổi tiếng “mát tay” trong việc hỗ trợ điều trị cho những cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn chia sẻ: “Mỗi lần nhìn ánh mắt trông ngóng, mong mỏi như đặt hết niềm tin, giao phó hết trách nhiệm và niềm hi vọng vào bác sĩ của những cặp vợ chồng bị vô sinh hiếm muộn khi tới thăm khám, tôi tự nhủ phải làm sao tốt nhất để tìm ra phương pháp hỗ trợ hiệu quả nhất giúp họ thỏa mãn khao khát tiếng cười trẻ thơ. Chưa làm được là lòng tôi còn canh cánh, là vẫn còn áp lực đè nặng lên vai”.Quyết tâm không ngừng nghỉ trong cuộc cách mạng xua tan “nỗi buồn không con”Tháng 5/2013, Bệnh viện Từ Dũ đã nghiệm thu ghi nhận kết quả của đề tài nghiên cứu “Đánh giá hiệu quả của TPBVSK viên nang Linh Tự Đan đối với các trường hợp thiểu nhược tinh đến khám tại Bệnh viện Từ Dũ” do ThS. BS Hoàng Thị Diễm Tuyết lúc ấy là Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ làm chủ đề tài.Tháng 11/2013, Bệnh viện Phụ sản Trung ương công bố kết quả đề tài “Nghiên cứu tác dụng của viên nang Linh Tự Đan trong hỗ trợ điều trị vô sinh nam” do TS. Đinh Bích Thủy làm chủ đề tài và GS Nguyễn Viết Tiến, GS Nguyễn Đức Vy làm cố vấn chuyên môn.Kết quả của nghiên cứu cho thấy trong tổng số 38 cặp vợ chồng tham gia thử nghiệm, viên nang Linh Tự Đan hiệu quả với 7 trường hợp giúp có thai tự nhiên. Số lượng và chất lượng của tinh trùng được cải thiện đáng kể, tăng từ 10.83% lên 17,83% sau khi sử dụng, hiệu quả với những trường hợp có chỉ định bơm tinh trùng vào buồng tử cung.Chia sẻ về kết quả đặc biệt từ Linh tự Đan, GS Nguyễn Đức Vy cho biết:“Cơ thể là một mối tổng hòa và các cơ quan trong cơ thể đều có liên quan mật thiết đến nhau. Cũng như vậy việc thụ thai cũng là mối tổng hòa của hai cơ thể nam và nữ. Việc đảm bảo cả trứng và tinh trùng đều khỏe mạnh sẽ gia tăng cơ hội thụ thai thành công hơn rất nhiều.Và điều đặc biệt và rất hay ở Linh tự đan này là đã kế thừa triết lý trên và có tác dụng với cả nam và nữ trong quá trình hỗ trợ tăng khả năng có thai tự nhiên. Trong 8 thành phần có mặt trong Linh tự đan thì có tới 4 thành phần là: L- Aginine, L- carnitine fumarate, Kẽm, Acid Folic mà cả cơ thể nam giới và nữ giới đều cần cho vấn đề phát triển noãn, miễn dịch, nội tiết ở nữ giới và đặc biệt tăng cường sức khỏe tinh trùng ở nam giới”.  Hoạt động diệt muỗi ngay từ đầu mùa mưa được chủ động thực hiện đồng loạt trên 18 phường của quận Hoàn Kiếm.Sự kiện ra quân chiến dịch "Vì cộng đồng không còn dịch sốt xuất huyết và virus Zika" diễn ra tại phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm cuối tháng 3 vừa qua. Sau Hà Nội, Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) và nhãn hàng Remos sẽ mở rộng chiến dịch trên 11 tỉnh thành, trọng tâm là 3 thành phố lớn Hà Nội, TP.HCM và Cần Thơ.Nhiều hoạt động thiết thực đã được triển khai trong lễ ra quân. Các tình nguyện viên tích cực dọn dẹp khu vực sống, phát quang bụi rậm, thu gom rác thải. Trong khi đó, đội ngũ nhân viên y tế thực hiện phun thuốc diệt muỗi và lăng quăng trên diện rộng.Chương trình còn phát tờ rơi tư vấn cách phòng, trị sốt xuất huyết và virus Zika của cơ quan y tế. Để nâng cao hiệu quả ngừa muỗi cắn, nhãn hàng Remos đã tặng miễn phí và tư vấn sử dụng hơn 500.000 mẫu thử sản phẩm chống muỗi tại các nhà thuốc trên cả nước.Nhiều hoạt động thiết thực đã được triển khai trong lễ ra quân. Các tình nguyện viên tích cực dọn dẹp khu vực sống, phát quang bụi rậm, thu gom rác thải. Trong khi đó, đội ngũ nhân viên y tế thực hiện phun thuốc diệt muỗi và lăng quăng trên diện rộng. Tại lễ ra quân, bác sĩ Trịnh Thị Thu Hà - Trưởng khoa kiểm soát dịch bệnh quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cảnh báo: "Muỗi là tác nhân truyền bệnh sốt rét, viêm não Nhật Bản và sốt xuất huyết. Người dân đã biết đến dịch sốt xuất huyết từ nhiều năm trước, tuy nhiên chưa có kiến thức và hành động phòng chống dịch hiệu quả".Đối tượng của SXH là mọi lứa tuổi, tuy nhiên trẻ em dễ bị tấn công hơn vì các bé còn nhỏ, chưa có ý thức tự bảo vệ khỏi bị muỗi cắn. Do đó phụ huynh cần chủ động phòng chống cho các bé, bằng cách:- Tránh mặc quần áo tối màu; nên mặc áo dài tay quần dài, đi giày và đội mũ khi ở ngoài trời.- Mắc màn khi ngủ.- Vệ sinh khu vực sống, không để nước tụ đọng trong các bể, lu chứa...- Hạn chế cho bé chơi ở các khu vực ẩm thấp- Trồng các loại cây xua muỗi quanh nhà như bạc hà, oải hương, sả chanh...- Sử dụng sản phẩm xịt hay thoa chống muỗi có chứa 15% Diethyltoluamide lên các vùng da lộ ra ngoài mỗi ngày; đặc biệt là khi sinh hoạt ở khu vực nhiều muỗi, đi du lịch, cắm trại... Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Viện Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), hoạt chất Diethyltoluamide (DEET) nồng độ 10-30% có hiệu quả xua đuổi muỗi trong thời gian dài (8-10 tiếng), an toàn cho sức khỏe.  Bác sĩ Hoàng Công Lương, một trong 3 bị can của vụ án 8 người tử vong khi chạy thận tại Hoà Bình đã mời Tiến sĩ, Luật sư Lê Văn Thiệp, Trưởng văn phòng Luật sư Toàn Cầu là người bào chữa cho mình trong phiên toà sắp tới.  Bộ Y tế nói gì về tội danh của bác sĩ Hoàng Công Lương?  Vụ chạy thận 8 người tử vong: Lộ nhiều bản hợp đồng “có vấn đề”3 bị can bị cáo buộc “vô ý làm chết người”Trước đó, vào cuối tháng 5/2017, vụ 8 người tử vong trong quá trình chạy thận tại Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hoà Bình được coi là một số cố Y khoa đặc biệt nghiêm trọng gây chấn động trong ngành Y tế nước nhà và gây hoang mang dư luận.Sau quá trình điều tra, cơ quan tố tụng đã buộc 3 bị can với tội danh “Vô ý làm chết người” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.3 bị can bị buộc tội trong vụ án này là Bùi Mạnh Quốc (SN 1986, thường trú tại Khu 6, Phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) - Giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh; Trần Văn Sơn (SN 1990, thường trú tại Tổ 5, Phường Hữu Nghị, TP Hoà Bình, tỉnh Hòa Bình) - Cán bộ Phòng vật tư, trang thiết bị y tế - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Cả hai bị can này đều đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Hòa Bình; Hoàng Công Lương (SN 1986; HKTT Quốc Oai, Hà Nội; đang ở xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hoà Bình, Hòa Bình) - Bác sĩ Khoa hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo – BVĐK tỉnh Hòa Bình. Hiện bị can Lương đang chấp hành theo Lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú.Cũng liên quan đến sự cố y khoa này, chiều ngày 9/8/2017, Sở Y tế tỉnh Hoà Bình đã công bố quyết định kỷ luật cách chức 1 năm đối với Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình của ông Trương Quý Dương.Ông Dương bị cáo buộc đã không hoàn thành nhiệm vụ quản lý điều hành để xảy ra hậu quả rất nghiêm trọng tại bệnh viện. Thời gian thi hành kỷ luật kể từ ngày 9/8/2017 đến hết ngày 9/8/2018.Bác sĩ không có trách nhiệm kiểm tra chất lượng hoá chấtTheo cơ quan tố tụng buộc tội, bị can Bùi Mạnh Quốc trong quá trình thực hiện Quốc đã sử dụng hỗn hợp Axit Flohydric (HF) và Axitclohydric (HCL) để sục rửa các vỏ màng lọc (đây là những loại hóa chất không có trong Danh mục hóa chất được dùng trong y tế), quá trình thao tác do cẩu thả đã để tồn dư 1 lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước.Đồng thời khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn AAMI như hợp đồng đã ký kết, nhưng do quá tự tin nên sáng ngày 29/5/2017, Quốc đã bỏ mặc cho việc đưa hệ thống lọc nước RO số 2 vào sử dụng dẫn đến gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người tử vong.Bị can Hoàng Công Lương là người được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản, được Trưởng khoa giao trách nhiệm phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại Đơn nguyên thận nhân tạo.Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017.Do đó với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, bị can Hoàng Công Lương buộc phải biết rõ quy định nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định và thuộc trách nhiệm của Trưởng khoa.Nêu quan điểm về kết luận buộc tội đối với bác sĩ Hoàng Công Lương trong cáo trạng nêu trên, Luật sư Thiệp cho rằng, thứ nhất - theo Quy chế khám chữa bệnh do Bộ Y tế ban hành đã quy định về trách nhiệm, quyền hạn của các chức danh trong các bệnh viện và cơ sở khám chữa bệnh, việc thực hiện các thủ tục hành chính có liên quan đến việc mua bán, tiếp nhận thiết bị, vật tư y tế là của bộ phận hành chính hoặc những người có trách nhiệm, quyền hạn được Giám đốc bệnh viện giao nhiệm vụ.Như vậy bác sĩ khi thực hiện khám chữa bệnh chỉ chịu trách nhiệm với y lệnh của mình chứ không phải chịu trách nhiệm đối với chất lượng thiết bị, vật tư y tế, thuốc chữa bệnh đã được Bệnh viện tiếp nhận bằng các giao dịch hợp pháp.Thứ hai, Kết luận giám định đã khẳng định nguyên nhân gây tử vong cho các bệnh nhận đang chạy thận tại BVĐK tỉnh Hòa Bình là do chất lượng nước có tồn dư hóa chất độc hại vượt quá ngưỡng cho phép hàng trăm lần.Như vậy việc chưa có biên bản bàn giao của đơn vị bảo dưỡng với Bệnh viện là lỗi của Giám đốc bệnh viện hoặc người được giao nhiệm vụ giao nhận thiết bị, vật tư chứ không phải lỗi của Bác sĩ Hoàng Công Lương.Thủ tục bàn giao là thủ tục hành chính, và việc bàn giao không làm thay đổi chất lượng nước dùng để chạy thận nên suy luận như hiện nay đã làm sai lệch bản chất của vụ việc, gây oan sai cho người không phạm tội.Thứ ba, trong sự việc trên, mối quan hệ nhân quả dẫn đến bệnh nhân bị tử vong là do chất lượng nước dùng để chạy thận, mà chất lượng nước do đơn vị cung cấp, bảo dưỡng thiết bị định kỳ theo hợp đồng gây ra, đây là lỗi trực tiếp của đơn vị cung cấp dịch vụ bảo dưỡng thiết bị lọc nước và trách nhiệm của Giám đốc bệnh viện và những người có trách nhiệm liên quan chứ không phải Bác sĩ đang làm nhiệm vụ khám chữa bệnh.Cũng theo quy chế khám chữa bệnh, Bác sĩ không có trách nhiệm kiểm tra chất lượng thuốc chữa bệnh, hóa chất, vật tư y tế mà mình sử dụng trừ khi phát hiện được bằng mắt thường những dấu hiệu cho thấy thuốc chữa bệnh, vật tư y tế nằm ngoài danh mục, đã hết hạn sử dụng hay có tác động vật lý gây nứt vỡ, biến dạng hoặc làm ảnh hưởng tới chất lượng của thuốc chữa bệnh, hóa chất, vật tư y tế...  Bệnh nhân “không người nhận” sau 3 tháng nằm điều trị tại BV Việt Đức đã bất ngờ tìm lại được thân nhân, các con sau 37 năm thất lạc.  Không có người thân đến nhận, bệnh nhân vẫn được bệnh viện chăm sóc như người nhàGS.TS Trần Bình Giang Giám đốc BV Việt Đức cho biết, ngày 30/12/2017, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân nam 60 tuổi bị xuất huyết não không rõ nguyên nhân. Khi vào bệnh viện thông tin của bệnh nhân gồm: Họ và tên: Nguyễn Văn Nhã, 60 tuổi; Địa chỉ: Văn Môn - Yên Phong - Bắc Ninh; SĐT: 01677589228.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã nhiều lần liên hệ qua số điện thoại và địa chỉ đăng ký ban đầu nhưng đều không thể liên lạc được.Bệnh nhân này bị tai biến mạch não và được đưa đến bệnh viện Việt Đức trong tình trạng hôn mê, không có người đi theo và ngay lập tức được các bác sĩ nhanh chóng chẩn đoán đưa vào mổ và hiện tại đã qua được cơn hiểm nghèo nhưng chưa tỉnh, bệnh nhân nằm tại bệnh viện đã hơn 3 tháng nay.Bệnh viện, Phòng công tác xã hội của bệnh viện đã tìm đủ mọi cách để tìm người nhà của bệnh nhân mà không thể, dù đã đưa thông tin lên fanpage của bệnh viện, lên mạng xã hội, phối hợp với công an tìm kiếm...Trong suốt hơn 3 tháng điều trị tại Khoa Phẫu thuật thần kinh 2, dù không có người thân chăm nom, bệnh nhân vẫn được điều trị tốt nhất, chăm sóc tốt nhất với số tiền lên đến gần 200 triệu đồng, do bệnh viện kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ. Còn các vấn đề chăm sóc hàng ngày từ ăn uống, vệ sinh… đều là do các y bác sĩ tại khoa chăm lo, đảm nhiệm.Bệnh viện Việt Đức ngày 4/4 cũng vui mừng thông báo, sau một thời gian nỗ lực tìm kiếm tung tích người nhà bệnh nhân, với sự tham gia của các đơn vị nghiệp vụ của Tổng cục Cảnh sát, trong đó có Phòng truy tìm P6 C52 và Công an một số địa phương của Bộ Công An đã tìm kiếm được thân nhân cho người bệnh đã 3 tháng nằm viện một mình.Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trước đó ngày 31/3 công an đã tìm ra thân nhân của người đàn ông không rõ tung tích nằm viện. Ông cũng được xác định tên tuổi, là ông Nguyễn Duy Hồng, 77 tuổi, trú tại khu 6, phường Bắc Sơn, Thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh, bỏ gia đình ra đi từ năm 1981 không rõ nguyên do.Ngay khi lên BV Việt Đức, anh Nguyễn Duy Đức, con bệnh nhân Hồng đã nhận ra bố ngay dù 37 năm xa cách không gặp mặt. Chiều ngày ¾, anh Nguyễn Duy Đức đã hoàn thành các thủ tục để đưa bố về bệnh viện tuyến dưới điều trị. “Tôi không biết nói gì, chỉ biết nắm tay các bác sĩ, nhân viên y tế để cảm ơn họ đã chăm sóc một người bệnh không danh tính suốt 3 tháng qua”, anh Đức chia sẻ.Hiện bệnh nhân Hồng đang được điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) và các con thay phiên chăm sóc ông. Dù chưa thể mở mắt, chỉ chớp chớp nhưng anh Đức chia sẻ, anh cảm nhận bố đã nhận ra các con mình. Và các anh em trong gia đình chắc chắn sẽ chăm sóc ông tốt nhất.  Chỉ riêng trong năm 2015 đã có gần 279.000 ca nâng ngực được thực hiện - và khoảng 300.000 ca vào năm 2016 – thậm chí kể cả khi các thủ thuật khác như độn mông và tiêm Botox được chú ý ngày càng nhiều.Đáng buồn là gần đây việc nâng ngực đã được liên hệ với cái chết của 9 phụ nữ, Theo FDA, nâng ngực bị xem là có liên hệ với ung thư từ năm 2011.Tuy nhiên, những trường hợp tử vong trên không phải do ung thư vú mà là do "một bệnh ác tính hiếm gặp của hệ miễn dịch gọi là u lympho tế bào lớn bất sản", FDA cho biết .Bệnh ung thư này có thể được phát hiện thông qua các triệu chứng như khối u, ứ dịch, đau và sưng.Trong các trường hợp liên quan với nâng ngực, ung thư phát triển trong vú, cụ thể là trong "vỏ mô sẹo" bao quanh miêng nâng ngực. Ung thư thường không chết người và có thể điều trị được. Tính đến ngày 1 tháng 2, FDA đã nhận được hơn 300 báo cáo về các trường hợp liên quan đến nâng ngực.FDA cho rằng không cần thiết phải hoảng sợ và phụ nữ đi nâng ngực cần thận trọng và liên hệ với bác sĩ nếu thấy đau hoặc sưng ở ngực.Đối với những người bị u lympho do nâng ngực, điều trị có thể chỉ đơn giản là rút miếng nâng và cắt lọc mô xung quanh, nhưng đôi khi cần phải điều trị sâu hơn như hóa trị liệu.Đối với những người vẫn đang cân nhắc việc nâng ngực, cần biết rằng vấn đề không phải là vật liệu mà là kết cấu của miếng nâng ngực. Sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, người ta thấy rằng miếng nâng ngực có kết cấu bề mặt là loại dễ gây ung thư nhất.Chưa rõ tại sao điều này lại gây nguy cơ cao hơn, nhưng theo BS. Alex K. Wong, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ và là nhà nghiên cứu tại Trường Y Keck, Đại học Nam California, nói rằng phản ứng của cơ thể đối với miếng nâng trơn nhẵn khác với miếng nâng thô ráp hơn.Và trong các nhà nghiên cứu đang cố gắng tìm hiểu nguyên nhân, thì bạn vẫn nên thận trọng trước khi đi làm đẹp vòng một của mình - và để ý đến miếng nâng ngực mà họ định đưa vào ngực bạn.  Sáng 4/4, Công an TP Pleiku, tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị đang điều tra việc ông Trần Văn Hải (SN 1973, trú tại tổ 2, phường Hoa Lư, TP Pleiku) gây rối tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai.Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ 10 phút rạng sáng 3/4, ông Hải đưa con gái 20 tuổi đến khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai do đau bụng. Tại đây, các y bác sĩ đã tiến hành thăm khám cho con gái của ông. Một điều dưỡng mời người nhà đến làm hồ sơ bệnh án. Lúc này, ông Hải người nồng nặc mùi rượu, chửi bới các y bác sĩ rằng không lo cứu chữa mà chỉ lo thủ tục giấy tờ.Sau đó, trong quá trình làm thủ tục nhập viện và kiểm tra bảo hiểm y tế, điều dưỡng đã phát hiện hệ thống thông tuyến bảo hiểm của con ông Hải đã hết hạn nên điều dưỡng viên đề nghị người nhà đổi thẻ mới để bổ sung sau, nhưng ông Hải đã giật lại thẻ bảo hiểm y tế và nói chỉ làm dịch vụ không cần bảo hiểm.Khi điều dưỡng viên Nguyễn Thị Thúy đề nghị đưa con gái ông Hải vào phòng trực khoa để giải thích rõ hơn về việc thông tuyến bảo hiểm y tế hết hạn thì ông Hải tiếp tục chửi bới không cho vào, đồng thời cầm ghế nhựa lao theo điều dưỡng Thúy. Thấy vậy 2 bảo vệ tại bệnh viện đã ôm giữ ông Hải lại thì ông Hải liền ném mạnh chiếc ghế về phía chị Thúy, rồi vùng thoát khỏi 2 bảo vệ.Trong cơn tức giận, ông Hải đã đập máy đo điện tim tại đầu giường bệnh khiến chiếc máy này hư hỏng (hiện đã được cơ quan công an thu giữ). Sau đó, ông Hải tiếp tục lao vào phòng trực của Khoa Cấp cứu chửi bới khiến các y, bác sĩ hoảng sợ phải tháo chạy.Khi lực lượng bảo vệ tại bệnh viện có mặt, ông Hải vẫn tiếp tục chửi bới văng tục, xỉ nhục các y, bác sĩ trong Khoa đến khoảng 3 giờ sáng.Ông Phạm Bá Mỹ-Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết, sau khi xảy ra vụ việc đã mời công an vào cuộc để điều tra, xử lý. Sau đó, gia đình ông Hải cũng đã đến bệnh viện để xin lỗi, mong được bỏ qua.  Theo quy định hiện hành, bệnh nhân tâm thần phải làm thủ tục chuyển tuyến từ trạm y tế xã lên bệnh viện tuyến huyện trước khi được chuyển đến tuyến tỉnh. Quy định này đã đẩy người nhà các bệnh nhân tâm thần vào thế khó, trong khi đó, tình trạng bệnh khó để bệnh nhân thực hiện đủ “quy trình” này.Chấp nhận đồng chi trả viện phí vì thiếu giấy chuyển tuyếnĐưa người nhà đến Bệnh viện Tâm thần Nghệ An để điều trị, anh Nguyễn Viết D. (huyện Anh Sơn, Nghệ An) được thông báo do chuyển viện không đúng tuyên nên được thanh toán 60% chi phí bảo hiểm.“Trước đây chỉ cần xin giấy giới thiệu ở trạm y tế xã là có thể nhập viện điều trị và thanh toán theo chế độ bảo hiểm. Nay lại phải xin giấy chuyển tuyến từ trạm y tế xã lên bệnh viện huyện rồi mới được nhập viện tuyến tỉnh.Khi bệnh nhân tâm thần lên cơn, việc giữ ổn định để đưa đến bệnh viện đã khó rồi, làm sao mà đưa lên trạm y tế xã rồi “áp tải” lên bệnh huyện được nữa. Mà không có bệnh nhân thì cơ sở y tế làm sao có thể cấp giấy chuyển tuyến được?”, anh Nguyễn Viết D. cho hay.Bà Nguyễn Thị V. (trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) đang chăm sóc con trai tại Bệnh viện Tâm thần Nghệ An. Nguyễn Tiến M. – con trai bà mắc bệnh tâm thần đã 6 năm nay. Bình thường, nếu uống thuốc đều đặn, M. khá hiền lành. Thế nhưng những lúc gia đình thiếu kiểm soát, cậu vớ được chai rượu uống hay tinh thần bị kích động là phát bệnh.“Cứ mỗi lần em nó phát bệnh là đập phá, la hét. Một mình tôi không thể đưa con đi viện được mà phải nhờ làng xóm, nhờ cả chính quyền địa phương mới giữ được nó, “áp tải” đến bệnh viện. Nói thật, lúc đó chỉ mong làm sao đưa con đến bệnh viện sớm nhất vì sợ nó gây họa cho bản thân, gây nguy hiểm cho người khác, tâm trí đâu mà “dong” con từ xã lên huyện xin giấy chuyển tuyến nữa. Nhà có người bị bệnh tâm thần đã đủ khổ rồi, sao cứ bắt chúng tôi phải vất vả, cực khổ thêm nữa vì cái giấy chuyển tuyến?”.Theo thống kê của Bệnh viện Tâm thần Nghệ An, trong 3 tháng đầu năm 2018, có 150 bệnh nhân đến viện phải trở về vì thủ tục chuyển tuyến không đúng như quy định. Có 51 bệnh nhân khi đến bệnh viện đã ở tình trạng nặng, không thể quay về huyện hoàn tất thủ tục chuyển tuyến nên đành phải chấp nhận điều trị theo hình thức “trả một phần viện phí”. Theo quy định, nếu điều trị theo diện “trái tuyến”, bệnh nhân chỉ được bảo hiểm thanh toán 60%. Mỗi đợt điều trị của bệnh nhân tâm thần có khi kéo dài đến hàng tháng, con số 40% đồng chi trả cũng là khoản tiền không hề nhỏ đối với gia đình họ.Quy định mới “làm khó” bệnh nhân?Từ năm 2017 trở về trước, bệnh nhân tâm thần được xếp theo diện “đặc thù”. Người bị bệnh tâm thần có thẻ BHYT khi nhập viện điều trị chỉ cần xuất trình thẻ BHYT, giấy tờ tùy thân hoặc giấy giới thiệu của trạm y tế/ UBND cấp xã, không cần giấy chuyển viện của cơ sở y tế tuyến huyện.Từ năm 2018, theo Công văn 3174/HDLN:YT-BHXH về đăng kí khám chữa bệnh ban đầu và chuyển tuyến khám bệnh, chữa bệnh BHYT trên địa bàn tỉnh Nghệ An thì các trường hợp mắc bệnh tâm thần có sổ theo dõi điều trị ngoại trú mới được xếp vào diện “đặc thù”. Những bệnh nhân không thuộc diện này phải thực hiện theo các quy định về chuyển tuyến.Thực tế, tại Nghệ An hiện mới chỉ có khoảng 10% bệnh nhân được cấp số điều trị ngoại trú (thuộc các bệnh tâm thần phân liệt và động kinh). Theo bác sỹ Hà Công Tý - Trưởng khoa Cấp tính nam, Bệnh viện Tâm thần Nghệ An thì tất cả trường hợp buộc phải điều trị ở khoa đều rơi vào tình trạng bệnh rất nặng, không còn nhận thức và có nhiều hành động không kiểm soát như đánh đập người khác hay có xu hướng tự sát…“Những trường hợp này, khi đến viện gia đình cũng cần rất nhiều người “hộ tống” nên bảo họ qua bệnh viện huyện để xin giấy chuyển viện là thiếu thực tế. Đây cũng là thiệt thòi cho bệnh nhân và gia đình, nhất là khi các đối tượng này chủ yếu đều ở vùng miền núi, nông thôn và hoàn cảnh gia đình khó khăn”, bác sỹ Tý cho hay.Bác sỹ Phan Kim Thìn - Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Nghệ An cũng cho rằng quy định mới của liên ngành BHXH và Sở Y tế đã “gây khó” cho bệnh nhân tâm thần. Nhiều bệnh nhân được đưa đến bệnh viện trong tình trạng kích động, phá phách. Do vậy, khi nhận được thông báo thủ tục chuyển tuyến chưa đủ họ thường phản ứng và gây áp lực lên nhân viên y tế.Bệnh viện Tâm thần Nghệ An đã có văn bản gửi Sở Y tế và BHXH tỉnh Nghệ An đề nghị xem xét cho đối tượng bệnh nhân nằm trong mã bệnh thuộc bệnh tâm thần, động kinh được chuyển tuyến từ trạm y tế xã đến bệnh viện tuyến tỉnh. Hiện, Bệnh viện vẫn đang chờ phúc đáp từ các đơn vị trên.Và trong khi chờ Sở Y tế, BHXH tỉnh Nghệ An trả lời thì các bệnh nhân tâm thần và người thân của họ vẫn đang tiếp tục gặp khó với quy định chuyển tuyến hiện tại.  Ngày 04/4/2018, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương công bố Quyết định của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc thành lập Trung tâm Máu Quốc gia trực thuộc Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương.TS. Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết,  ngày 18/9/2017, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ký quyết định số 4164/QĐ-BYT về việc thành lập “Trung tâm Máu Quốc gia” trực thuộc Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương có chức năng tổ chức thực hiện các hoạt động truyền máu nhằm có nguồn máu, các sản phẩm máu và tế bào gốc an toàn phục vụ cho nhu cầu cấp cứu, điều trị bệnh nhân và dự trữ máu cho an ninh quốc gia.Theo TS Khánh, tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương ngay từ những ngày đầu thành lập đã xây dựng một Trung tâm Truyền máu hiện đại với công suất 90.000 đơn vị máu mỗi năm.Sau gần 10 năm tiếp nhận cơ sở mới, chỉ tính riêng năm 2017, Viện đã tổ chức tiếp nhận được 303.462 đơn vị máu. Trong đó, lượng máu tiếp nhận từ người hiến máu tình nguyện là 297.566 đơn vị, đạt trên 98%.“Đến nay, hoạt động của Trung tâm Truyền máu đã tăng gấp trên 3 lần công suất thiết kế ban đầu. Trong khi đó, xu hướng hiến máu sẽ tiếp tục tăng lên, dự báo đến năm 2020, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương sẽ tiếp nhận khoảng 400.000 đơn vị máu, và tăng lên tới 600.000 đơn vị máu vào năm 2030”, TS Khánh cho biết.Vì thế, Viện Huyết học – Truyền máu TW đã xây dựng Đề án thành lập Trung tâm Máu Quốc gia trực thuộc Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương trình Bộ Y tế phê duyệt nhằm mục đích đáp ứng yêu cầu phát triển và nâng cao hiệu quả, chất lượng, tiến tới hoạt động độc lập của Trung tâm Máu Quốc gia.“Đây là một dấu mốc lịch sử quan trọng trong tiến trình phát triển của ngành Truyền máu Việt Nam. Việc thành lập Trung tâm Máu Quốc gia sẽ đáp ứng nhu cầu phát triển tất yếu của ngành Truyền máu Việt Nam và theo kịp xu hướng phát triển của thế giới. Trung tâm Máu Quốc gia chính thức đi vào hoạt động sẽ đảm bảo được chức năng của một Trung tâm máu hoàn chỉnh; có cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại; có hoạt động chuyên môn cao, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ của đơn vị đầu ngành trong lĩnh vực vận động, tiếp nhận, điều chế, cung cấp máu làm tiền đề phát triển Trung tâm Máu Quốc gia độc lập trực thuộc Bộ Y tế”, TS Khánh cho biết.Được biết, trong giai đoạn 2017 – 2019, Trung tâm Máu Quốc gia sẽ tập trung xây dựng phương án tổ chức, sắp xếp bộ máy, bố trí, tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng nhân lực đáp ứng nhu cầu nhiệm vụ; Tiến hành cải tạo, nâng cấp cơ sở hiện tại, đáp ứng nhu cầu chuyên môn, kỹ thuật. Bên cạnh đó, xây dựng Đề án xin đất, kêu gọi đầu tư xây dựng Trung tâm Máu Quốc gia tại cơ sở mới. Thực hiện quy chế, quy trình để phục vụ cho công tác điều hành quản lý, chỉ đạo và thực hiện chuyên môn nghiệp vụ.Từ giai đoạn sau năm 2020, đưa Trung tâm Máu Quốc gia hoạt động tại cơ sở mới; Tiếp tục phát triển chuyên môn kỹ thuật phù hợp là đơn vị đầu ngành về lĩnh vực truyền máu, tế bào gốc trong cả nước; Thực hiện tốt các nhiệm vụ đã được Bộ Y tế phê duyệt. Đẩy mạnh các hoạt động để Trung tâm Máu Quốc gia ngày càng phát triển theo hướng chuyên sâu, hiện đại, hiệu quả, thực chất và bền vững.  Sau 2 vụ việc nhân viên y tế đưa nhầm thuốc phá thai Misoprotol thay vì thuốc an thai Miproton dẫn đến bà bầu sẩy thai trong 3 tháng qua, có ý kiến đề nghị các bệnh viện đổi thuốc khác cho khỏi nhầm lẫn.  Vụ phát nhầm thuốc phá thai cho 3 thai phụ: 3 cán bộ y tế bị đình chỉ công tác  Bộ Y tế yêu cầu báo cáo khẩn vụ phát nhầm thuốc phá thai cho thai phụ  3 bà bầu bị phát nhầm thuốc phá thai, một người mất conVừa qua, nhân viên y tế trung tâm y tế huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang đã phát nhầm thuốc phá thai Misoprotol thay vì thuốc an thai Miproton cho thai phụ, sau đó chị này đã bị sẩy thai. Ba cán bộ y tế đã bị tạm đình chỉ công tác vì liên quan đến nhầm lẫn này.Trước đó, sự việc tương tự cũng xảy ra tại Bệnh viện Sản nhi Quảng Ngãi khiến 1 nữ hộ sinh cấp nhầm thuốc bị kỷ luật, điều chuyển không cho làm công tác chuyên môn.Hai sự việc liên tiếp xảy ra trong 3 tháng qua khiến nhiều thai phụ lo lắng. Thậm chí, trên facebook cá nhân, một bác sĩ có tiếng của một bệnh viện nhi cũng đề nghị khi đấu thầu thuốc, nên thay đổi loại thuốc vì tên thuốc Miproton và Misoprotol na ná nhau, dễ nhầm lẫn gây hậu quả đau xót như trên.Tuy nhiên, trao đổi với Báo Người Lao Động ngày 4-4, bác sĩ chuyên khoa II Dương Phương Mai - Phó Giám đốc Y khoa, Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn - cho rằng với một bác sĩ, hai cái tên đó khó mà lẫn với nhau được vì nó đủ khác biệt, hơn nữa liều lượng, thành phần, hướng dẫn sử dụng… đều khác xa nhau."Khi phá thai lẫn khi điều trị dọa sẩy thai, quy định bắt buộc nhân viên y tế phải tư vấn rất kỹ cho thai phụ bởi dùng sai một chút thì hiệu quả sẽ không được như mong muốn. Người dùng được chỉ rõ thuốc này thành phần gì, tác động như thế nào, dùng ra làm sao, khi nào thì dùng chứ không phải im lặng đưa thuốc bảo về uống. Và thực ra thứ thuốc chính yếu khi phá thai là Mifepristone, làm cho thai ngưng phát triển, sau đó mới dùng Misoprostol để giúp tử cung co bóp, đẩy bào thai ra. Đó là lý do có người uống lầm Misoprostol vẫn không bị sẩy thai. Uống riêng Misoprotol mà sẩy thì chỉ gặp ở những thai đã yếu sẵn".Theo bác sĩ Mai, việc hướng dẫn bệnh nhân cũng là cách để nhân viên y tế kiểm tra lại một lần nữa loại thuốc mình đang cầm trên tay.Phá thai bằng thuốc đã được áp dụng từ năm 2003 tại Khoa Kế hoạch gia đình, Bệnh viện Từ Dũ - nơi công tác trước đây của bác sĩ Mai. Kể từ đó, nhiều phụ nữ đã tiếp cận các biện pháp dưỡng thai lẫn phá thai tại bệnh viện này nhưng chưa từng xảy ra nhầm. Các trường hợp nhầm đang gây xôn xao dư luận chỉ là rất hy hữu, các thai phụ không nên quá hoang mang.Theo thạc sĩ – bác sĩ Lê Ngọc Diệp - Phó trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Từ Dũ, với các loại thuốc có tên gọi, màu sắc, bao bì gần giống nhau, luôn có các biện pháp chống lầm lẫn thuốc được áp dụng, ví dụ như dán cảnh báo ngay trên tủ thuốc. Về hai loại thuốc phá thai – an thai, hiện bệnh viện này vẫn áp dụng quy trình phá thai nội khoa bằng Mifepristone và Misoprostol nhưng thuốc an thai là những loại khác, không phải Miproton, có tên, bao bì và màu sắc hoàn toàn khác nên không sợ nhầm.Bác sĩ Dương Phương Mai khuyến cáo có một tình huống có thể đưa thai phụ đến nguy cơ lầm thuốc, đó là cố gắng tự tìm mua thuốc. Các thuốc này chỉ nên được sử dụng sau khi bác sĩ sản khoa thăm khám và chỉ định. Misoprotol còn được dùng trong điều trị viêm loét dạ dày, nên nếu thai phụ tự mua thuốc khi đau dạ dày thì cũng nguy hiểm. Đó là lý do bác sĩ sản khoa luôn khuyên khi mang thai, có bất kỳ bệnh gì cũng phải đi bác sĩ và thông báo với bác sĩ chuyên khoa đó về tình trạng mang thai của mình, tham khảo thêm cả ý kiến bác sĩ sản khoa.Theo các bác sĩ sản khoa, "thuốc an thai" thực ra có rất nhiều loại với tên gọi khác nhau đang lưu hành tại Việt Nam. Chúng thường có thành phần chứa progesterone – progestin, là hormone giúp giảm các cơn co bóp tử cung, có nhiều tác dụng: điều hòa kinh nguyệt ở người không có thai, giúp giảm nguy cơ sẩy thai, sinh non… Việc dùng các thuốc này dù dưới hình thức điều hòa kinh nguyệt hay dùng cho thay phụ dọa sẩy thai, dọa sinh non đều phải có sự thăm khám và chỉ định của bác sĩ.  Nghe tiếng động lớn, người nhà chạy ra thì tá hỏa phát hiện bé gái nằm bất động dưới nền nhà. Bị gãy xương ở nhiều vùng trên cơ thể nhưng may mắn không bị những chấn thương nghiêm trọng bé gái đã may mắn thoát chết.Tai nạn xảy đến với bé N.T.Q. (13 tuổi, ngụ tại huyện Hóc Môn, TPHCM). Trước đó, khi nghe tiếng động lớn, người thân chạy ra thì phát hiện cháu nằm bất động dưới nền nhà nên chuyển đến bệnh viện địa phương cấp cứu rồi tiếp tục chuyển lên bệnh viện Nhi Đồng 2, TPHCM.Thông tin từ bệnh viện ngày 4/4 cho hay, qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh xác định bệnh nhân bị gãy xương đùi phải, gãy xương gót chân trái, gãy xương hàm trên và hàm dưới, tổn thương mô mềm vùng mặt. Sau khi được chăm sóc tích cực, bệnh nhân đã tỉnh, cháu chỉ nhớ trước đó đang ở trên lầu 3 của căn nhà nhưng không nhớ vì sao bị té ngã.Hiện bệnh nhi đã được phẫu thuật kết hợp xương đùi phải và xương hàm mặt, tình trạng sức khỏe đã ổn định. Bị té từ độ cao hơn 10m xuống đất, bệnh nhi đã may mắn thoát chết do không gặp phải chấn thương sọ não hoặc tổn thương nội tạng.Từ tai nạn trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng trong quá trình thiết kế, xây dựng nhà cao tầng cần lưu ý đến những nguyên tắc cơ bản để đảm bảo an toàn cho gia đình với hệ thống rào chắn trên sận thượng, lan can quanh nhà, lan can cầu thang và hệ thống lưới chắn ngăn giữa các tầng lầu trong giếng trời.  Thiền định không còn là phương pháp của riêng các thiền sư mà ngày càng trở nên phổ biến trong cuộc sống, ai ai cũng có thể thực hành. Tuy nhiên, cùng với đó là sự xuất hiện của những trường hợp tổn hại sức khỏe cả thể chất và tinh thần do thiền. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với Master Lê Thái Bình - người sáng lập phương pháp Thiền Việt - giám đốc Trung tâm dưỡng sinh Thiền Việt, Viện nghiên cứu và ứng dụng tiềm năng con người, về vấn đề này.Xin chào ông Lê Thái Bình. Thiền định đang dần trở thành một phần trong cuộc sống của nhiều người. Không chỉ thành 1 phương pháp rèn luyện sức khỏe, rất nhiều các khóa học cũng ứng dụng thiền như một cách thư giãn, giảm căng thẳng giữa các giờ học... Là một người có hơn 15 năm kinh nghiệm, ông nhìn nhận về Thiền như thế nào?Trước hết, tôi khẳng định Thiền không phải là sự tu hành. Thiền là một bộ môn dưỡng sinh có từ thời cổ xưa, theo dòng chảy của Thiền thì có rất nhiều trường phái Thiền ra đời trong đó có Thiền Phật Giáo.Phật giáo nguyên thuỷ có nhiều giới luật cho đệ tử của Phật, Thiền Phật Giáo bao gồm sự tu hành khổ hạnh như không phạm sát giới, ăn chay... Trải qua thời gian nhiều người lầm tưởng cho rằng Thiền là của Phật giáo và gắn với sự tu hành.Sự thực là Thiền đã phát triển rộng khắp ở các nước Âu - Mỹ tân tiến, trở thành bộ môn dưỡng sinh lành mạnh dành cho tất cả mọi người.Vậy bản chất của thiền nên được hiểu đúng như thế nào?Bản chất của thiền, đơn giản là làm cho chúng ta loại bỏ áp lực, suy nghĩ, buông bỏ những tạp niệm, giúp chúng ta tập trung hơn và não bộ được nghỉ ngơi.Thiền giúp chúng ta nhìn thấu mọi sự và sáng suốt hơn chứ không khiến con người thay đổi tâm tính. Thiền là bộ môn khoa học đã được y học minh chứng mang lại những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Không chỉ tốt cho tinh thần, thiền còn có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên của cơ thể, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị nhiều căn bệnh hiện nay. Thiền đặc biệt tốt cho những người phải hoạt động trí não nhiều như doanh nhân, dân trí thức văn phòng, và cả những người đang gặp vấn đề về sức khỏe thể chất nữa.Thiền là một liệu pháp y học bổ sung đã được công nhận trong giới y khoa bởi khả năng hỗ trợ điều trị nhiều căn bệnh phức tạp. Ở Việt Nam và trên thế giới, Thiền được sử dụng như liệu pháp tâm lý cho các căn bệnh stress, trầm cảm, rối loạn cảm xúc. Không chỉ vậy, Thiền còn giúp các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo có một tinh thần lạc quan, gia tăng hệ miễn dịch tự nhiên cho cơ thể người bệnh, từ đó giúp cơ thể chiến đấu chống lại bệnh tật.Khi thiền đúng cách, cơ thể sẽ hấp thụ các nguồn năng lượng của vũ trụ, ngoài nguồn năng lượng duy nhất là ăn uống mà bình thường chúng ta vẫn tiếp nhận.Ông vừa nhắc đến hấp thu các nguồn năng lượng của vũ trụ, vậy phải chăng người thiền định không cần ăn?Về lý thuyết là có thể ngồi thiền nhiều ngày, chỉ cần uống nước. Tuy nhiên, không có chuyện ngồi thiền triền miên mà chỉ vài tiếng, còn lại là nghỉ ngơi, đi lại, trò chuyện…Tùy thể trạng, có người có thể nhịn tới 10 ngày, chỉ uống, ăn nhẹ các thức ăn đặc biệt để đào thải độc tố…. Nó giống như người không ăn thịt cá, chỉ ăn rau củ quả, ngũ cốc, sau một thời gian sẽ cảm thấy nhẹ nhàng hơn.Tuy nhiên, việc giảm ăn cần được luyện tập. Quan trọng hơn, việc thiền định cần được hướng dẫn từ những người có chuyên môn.Ai cũng hiểu cách chúng ta lấy năng lượng từ thực phẩm nhưng lấy năng lượng từ vũ trụ như ông sẽ qua con đường nào? Phải chăng là khai mở “luân xa” như lâu nay chúng ta vẫn quan niệm?Thiền sư hàng tháng trời không ăn là do họ biết cách tiếp nhận nguồn năng lượng từ vũ trụ thay thế cho năng lượng từ thực phẩm thông qua các trung tâm năng lượng trên cơ thể người hay người xưa còn gọi là các luân xa (Tiếng Hán Việt là bánh xe quay). Tuy nhiên ko phải trường phái nào cũng làm được như vậy.Nhiều người quan niệm sai về thiền là mang hình thức tôn giáo, màu sắc tín ngưỡng, không có kiến giải rõ ràng về mở luân xa nên dẫn tới thiền sai phương pháp hoặc có thể dẫn tới "tẩu hỏa nhập ma".“Tẩu hỏa nhập ma”, một dạng thức mà trong quan niệm của nhiều người là “hư nhiều hơn thực”. Điều này có đúng không?Tẩu hỏa nhập ma chỉ là 1 thuật ngữ dân gian, ám chỉ bệnh lý liên quan đến trường hợp tập luyện 1 bộ môn nào đó sai phương pháp ví dụ như thiền, khí công, yoga … có thể tác động đến tinh thần trí não hoặc những năng lượng tiêu cực, suy nghĩ sang chấn mà kiểm tra thể chất tây y không ra bệnh nhưng đông y gọi là khu tà, trúng gió….Y học hiện đại gọi “tẩu hỏa nhập ma” là dạng tâm thần phân liệt nhưng thực ra “tẩu hỏa nhập ma” có phạm vi ảnh hưởng rộng hơn nhiều, không chỉ là tinh thần mà cả về thể chất.Sở dĩ có hiện tượng “tẩu hỏa nhập ma” khi thiền là vì người dạy không hiểu rõ, ko nắm bắt rõ trường phái, mở một cách vô tội vạ, mở không hiểu biết nên năng lượng xấu tác động đến cơ thể.Trên cơ thể chỉ có 1 số trung tâm năng lượng nhận năng lượng xấu, khi không biết, mở cả những trung tâm nhận năng lượng xấu, dẫn tới năng lượng xấu xâm nhập.Giống như bạn đang ở trong môi trường kín, mở cửa gặp gió lùa; hay đang ở trong điều hòa 20 độ C, mở cửa tiếp xúc ngay với cái nóng 38-39 độ.Cái gì khiến cơ thể thay đổi đột ngột thường là không tốt.Chúng ta có thể nhận biết tình trạng “tẩu hỏa nhập ma” của chính mình khi ngồi thiền hay từ những người xung quanh không? Tôi đã gặp rất nhiều trường hợp và khóa Thiền đầu tiên tôi tổ chức quá nửa là những người trước khi tham gia đã có hiện tượng này.Khi tìm hiểu các trường phái khác, người ta đang bình thường, mở "luân xa" như vậy thì có hiện tượng rất mệt. Họ có thể sợ lạnh, đau đầu, đau tứ chi, xương khớp… nhưng đi khám không ra bệnh.Về tinh thần, họ có thể không kiểm soát được tâm lý, suy nghĩ, nói nhảm, tự huyễn hoặc, có khả năng đặc biệt, nghe thấy những tiếng nói, hình ảnh vô hình….Với những trường hợp này, chỉ cần được hướng dẫn thiền đúng cách, đẩy các năng lượng xấu và đóng các luân xa là có thể khỏi.Chữa khỏi được hiện tượng “tẩu hỏa nhập ma” hẳn là tin vui với những người đang lo ngại khi muốn theo đuổi phương pháp này. Tuy nhiên, phòng hơn chữa, ông có thể chia sẻ kinh nghiệm của bản thân mình?Theo tôi, không nên tự học thiền mà nên tìm những trường phái thiền có hệ thống lý luận rõ ràng.Mục đích của Thiền là tốt cho sức khỏe, tâm thể trí chứ không phải là tâm linh, thần thông…Ngoài nhận năng lượng tích cực do Thiền mang lại, chúng ta vẫn cần sinh hoạt, ăn uống lành mạnh, điều độ một cách khoa học để Thiền có thể phát huy tối đa tác dụng của nó.Cuối cùng, hiệu quả của Thiền còn phụ thuộc vào sự chăm chỉ và kiên trì tập luyện của mỗi người.Xin cảm ơn ông về cuộc trò chuyện thú vị này!  Ngày 4/4, Bệnh viện Sản - Nhi Nghệ An cho biết, đơn vị này vẫn đang tích cực điều trị cho một bệnh nhi 19 tháng tuổi do bị ong mật đốt.  Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cho biết, trên tinh thần phản biện các nội dung liên quan đến dự thảo sức khoẻ lái tàu, hai bên đường sắt, ban soạn thảo đã ngồi họp để đưa ra đánh giá.  Vì sao Bộ Y tế điều chỉnh tiêu chuẩn sức khoẻ nghề lái tàu?  Cục Đường sắt nói gì về việc “áp” tiêu chuẩn sức khỏe sinh dục với lái tàu?  Nghề lái tàu: Nam khám sinh dục, nữ "vòng 1" trên 75 cm?Theo ông Quang, những tiêu chí gây tranh cãi như “ngực lép”, răng vẩu ban soạn thảo đều thống nhất bỏ, bởi dễ bị hiểu lầm ý nghĩa khác.Riêng với tiêu chí khám đường tiết nhiệu đang bàn bạc giữ lại bởi tính chất lái tàu khác hoàn toàn với tài xế ô tô. Người lái tàu mắc bệnh về tiết niệu (chứ không phải sinh dục) không thể “bỗng dưng” dừng tàu khi liên tục có vấn đề về tiểu tiện.Ông Quang cho biết thêm, hai bên đường sắt, ban soạn thảo đã họp bàn, so sánh tiêu chuẩn sức khoẻ giữa sức khoẻ lái xe đường dài và lái tàu cho thấy tương đối tương đồng, chỉ duy tiêu chí về khám đường tiết niệu ở sức khoẻ lái tàu là nên giữ lại.“Tôi đề xuất lấy lại bộ tiêu chí sức khoẻ lái xe đường dài đã được báo chí phản biện rất nhiều từ năm 2015 áp cho tiêu chí lái tàu, có bổ sung thêm khám đường tiết niệu”, ông Quang nói.Cụ thể, Hội đồng đã đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo Dự thảo (Cục Quản lý Khám chữa bệnh và Cục Y tế (Bộ GTVT) áp dụng tiêu chuẩn sức khoẻ của người lái xe quy định tại Thông tư liên tịch số 24/2015/TTLT BYT-BGTVT ngày 21/8/2015. Tiêu chuẩn này được người lái xe, xã hội đã và đang áp dụng với tinh thần đồng thuận. Bên cạnh đó, Hội đồng đề nghị Bộ GTVT đề xuất các tiêu chuẩn đặc thù của lái tàu khác với lái ô tô để có quy định bổ sung.Theo quy định trong Thông tư số 24 năm 2015 về bảng tiêu chuẩn sức khoẻ người lái xe sẽ bao gồm 9 chuyên khoa gồm: Tâm thần; Thần kinh; Mắt; Tai mũi họng; Tim mạch; Hô hấp; Cơ xương khớp; Nội tiết; Sử dụng chất có cồn, ma tuý và các chất hướng thần. Những quy định này đơn giản hơn nhiều so với Dự thảo Thông tư gây tranh cãi vừa qua.  Bệnh nhân Sùng Diêu Hồng (52 tuổi) ở ngày thứ 7 sau ăn nhầm nấm độc đang có dấu hiệu suy gan, men gan tăng gấp 32 lần so với bình thường.  3 người cùng một gia đình tử vong vì ăn phải nấm độcTS Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, tại thời điểm được đưa đến viện, bệnh nhân tỉnh táo, tuy nhiên các kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân đang có dấu hiệu bị suy gan.Trước đó, khoảng 7 giờ sáng ngày 28/3, gia đình bệnh nhân Hồng nấu một nồi canh nấm để cả nhà ăn sáng. Có 4 người ăn canh nấm gồm vợ chồng ông Hồng, vợ chồng người con cả. May mắn, một người con trai bận đưa con đi học, một người con đi học nên không ăn món canh nấm này. Sau 9 tiếng ăn nấm, các bệnh nhân đều xuất hiện triệu chứng đau bụng nôn đi ngoài phân lỏng và được đưa đến BV tỉnh Hà Giang. Tại đây, các bệnh nhân được truyền dịch, lọc máu, thay huyết tương.Đến ngày 31/3 người con trai cả bệnh nhân tử vong. Sau đó một ngày, vợ bệnh nhân tử vong, tiếp đó ngày 2/4 con dâu bệnh nhân cũng đã tử vong. Bệnh nhân còn lại ngay lập tức được chuyển đến Trung tâm chống độc.Hiện bệnh nhân Hồng tỉnh táo, tiếp xúc tốt, hết đau bụng, đi ngoài nhưng men gan đang gia tăng. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa thể đưa ra tiên lượng bởi ngộ độc nấm thường gây ngộ độc muộn, phải đợi ít nhất 3 tuần mới có thể khẳng định.  Tại buổi sơ kết công tác an toàn vệ sinh thực phẩm quý I năm 2018 tại Cần Thơ, nhiều thông tin giật mình về an toàn thực phẩm đã được Đại tá Trần Ngọc Hạnh – Giám đốc Công an TP Cần thơ nêu ra.Ngày 3/4, UBND TP Cần Thơ tổ chức sơ kết công tác an toàn vệ sinh thực phẩm quý I năm 2018 và triển khai “Tháng Hành động vì an toàn thực phẩm” năm 2018 với chủ đề “Tăng cường trách nhiệm của người sản xuất, kinh doanh thực phẩm”.Theo báo cáo của ngành y tế Cần Thơ, từ đầu năm đến nay các sở ngành có liên quan như nông nghiệp, y tế, công thương… đã tăng cường kiểm tra giám sát về an toàn vệ sinh thực phẩm. Từ đầu năm đến nay, trên địa bàn TP Cần Thơ không có xảy ra ngộ độc thực phẩm.Trong quý I, ngành y tế đã cấp giấy chứng nhận cho 48 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, nâng tổng số cơ sở được quản lý là 6.403. Kiểm tra an toàn thực phẩm tại 2.427 cơ sở, phát hiện 45 cơ sở vi phạm.Đại tá Trần Ngọc Hạnh – Giám đốc Công an TP Cần thơ cho biết: Trong năm 2017, công an bắt 124 vụ liên quan đến an toàn vệ sinh thực phẩm, xử phạt 1,3 tỷ đồng, số thực phẩm tiêu hủy khoảng 13 tấn. Riêng trong 3 tháng đầu năm 2018 đã bắt 49 vụ, xử phạt hơn 500 triệu đồng, cho thấy tình hình có gia tăng, trong đó toàn là hàng tiêu dùng gắn liền với con người.Đại tá Hạnh cũng cho rằng: “Bây giờ cá khô các loại mà ruồi không bu thì coi như là có thuốc rồi. Vừa qua, công an kiểm tra một số có tẩm thuốc đàng hoàng, họ nói cái này không có ảnh hưởng chú ơi, cho một xíu cho ruồi nhặng khỏi bu thôi… Cuối cùng người tiêu dùng là lãnh đủ”.Phát biểu chỉ đạo hội nghị, ông Võ Thành Thống yêu cầu: “Trong quý 2/2018, các sở ngành và UBND các quận huyện tăng cường công tác quản lý nhà nước về an toàn vệ sinh thực phẩm, tiếp tục làm tốt công tác truyền thông, tổ chức tốt tháng hành động An toàn vệ sinh thực phẩm, phối hợp với ngành công an phòng ngừa, ngăn chặn các cơ sở sản xuất chế biến thực phẩm không rõ nguồn gốc;Đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm tại các lễ hội diễn ra trong quý 2/2018. Các ngành có liên quan kiểm soát các hóa chất trong chăn nuôi trồng trọt, đặc biệt là thực hiện mô hình chợ an toàn vệ sinh thực phẩm. Tăng cường quản lý các hộ gia đình sản xuất thực phẩm nhỏ và bán hàng qua mạng xã hội…”, ông Thống chỉ đạo.  Sau gần 1 tuần dùng thực phẩm giảm cân, thiếu nữ 14 tuổi (Bắc Kạn) nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, da tái xanh, nhợt nhạt. Kết quả xét nghiệm của bệnh viện tuyến trên cho thấy bệnh nhi mắc ung thư máu dạng lơxêmi cấp tính.Nhập viện sau 6 ngày dùng thuốc giảm cânThS. BS Hoàng Thị Hồng, Phó trưởng khoa Bệnh Máu và trẻ em, bệnh viện Huyết học & Truyền máu Trung ương xác nhân Khoa đang điều trị hóa chất cho bệnh nhi 14 tuổi chuyển đến từ Bắc Kạn.Bệnh nhi nhập viện chiều ngày 26/3 trong tình trạng thiếu máu, xuất huyết dưới da (chủ yếu ở vị trí tiêm truyền, các chi), khó thở, nhịp tim tăng.Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân mắc ung thư máu lơxêmi cấp dòng tủy.Trước đó, tại bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn, bệnh nhi đã được truyền 4 đơn vị hồng cầu. Các bác sĩ tại đây chẩn đoán bệnh nhi bị xuất huyết do giảm tiểu cầu.Trong bệnh án chuyển lên Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương ghi nhận bệnh nhi trước đó có dùng 1 loại thuốc giảm cân.Kể về tình trạng của con trước khi nhập viện, chị Nguyễn Thị Vân, mẹ bệnh nhi Thu Nhàn (tên nhân vật đã được thay đổi), cho biết: bệnh nhi khỏe mạnh, bình thường. Cách đây hơn nửa tháng, Nhàn có nói với bà ngoại là muốn giảm cân (em cao 1m6, nặng khoảng 76-77kg).Dù được khuyên can chưa đến tuổi dùng thực phẩm giảm cân nhưng Nhàn vẫn mua 3 hộp thuốc và uống chung cùng với 1 người bạn.4-5 ngày sau, thấy cân nặng của Nhàn giảm quá nhanh (4-4,5kg) chỉ trong thời gian ngắn, gia đình không cho dùng nữa.2 ngày sau đó, Nhàn lả đi, không đi học được, gia đình đã đưa vào viện.Tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn, bệnh nhi được theo dõi và truyền máu. Thấy tình trạng con đã đỡ, chị Vân xin ra viện. Tuy nhiên, khi kết quả xét nghiệm máu cho thấy hiện tượng tiểu cầu tiếp tục giảm, gia đình lập tức chuyển viện cho con.Chị Vân cho biết, tình trạng của người bạn uống chung bình thường. Nhưng chị cho rằng thuốc giảm cân là nguyên nhân khiến cho con chị bị bệnh nặng vì trước đó, ở quê chị đã có người bị suy thận vì dùng thuốc giảm cân.Chưa có số liệu nào khẳng định thuốc giảm cân gây ung thư máuĐem nghi vấn này của gia đình trao đổi với ThS.BS Hoàng Thị Hồng sáng ngày 3/4, bác sĩ Hồng cho biết: “Gia đình bệnh nhân có cung cấp thông tin về thuốc giảm cân. Bệnh án tuyến tỉnh chuyển lên có ghi thông tin này và chúng tôi có lưu vào bệnh sử. Còn trên thực tế, chưa có số liệu nào để khẳng định thuốc giảm cân gây ung thư máu”.BS Hồng cũng cho biết, bệnh lơxêmi cấp phát bệnh trong thời gian rất ngắn, rất nhanh, chỉ từ vài tuần đến tháng, nhiều gia đình đã rất sốc khi biết con bị bệnh.Biểu hiện của bệnh thường là thiếu máu (da xanh, nhợt nhạt); sốt 1-2 tuần không rõ nguyên nhân, sốt – xuất huyết, nổi hạch, bụng chướng, gan lách to, đau xương, đau đầu…. Các nghiên cứu trên thế giới cũng chưa xác định được nguyên nhân của bệnh, chỉ hướng tới các yếu tố nguy cơ như hóa chất (vùng phóng xạ)…Ngoài ra, để điều trị hóa chất cho bệnh nhi mắc bệnh lơxêmi cấp dòng tủy này, Khoa Bệnh Máu và trẻ em đã thực hiện xét nghiệm chức năng gan thận, điện tim cho bệnh nhi Nhàn. Theo đó, các chức năng này đều đảm bảo, bệnh nhi mới được điều trị hóa chất.“Hiện chúng tôi đang thực hiện lộ trình điều trị hóa chất ngày thứ 5, toàn trạng bệnh nhân tương đối ổn định. Bệnh nhi hiện nặng 71kg”, bác sĩ Hồng cho biết.  Ngày 27/03/2018 Bệnh viện Nam Thăng Long tiến hành phẫu thuật nội soi cắt tử cung hoàn toàn bằng dao siêu âm cho bệnh nhân Đinh Thị V. (60 tuổi) thường trú tại Hải Bối, Đông Anh, Hà Nội.Ngày 27/03/2018 Bệnh viện Nam Thăng Long tiến hành phẫu thuật nội soi cắt tử cung hoàn toàn bằng dao siêu âm cho bệnh nhân Đinh Thị V. (60 tuổi) thường trú tại Hải Bối, Đông Anh, Hà Nội.Người bệnh đã mãn kinh 10 năm, mấy tháng gần đây bệnh nhân thấy ra máu âm đạo từng đợt không rõ nguyên nhân và có biểu hiện đau tức vùng hạ vị vào viện khám. Qua thăm khám nhận thấy hai phần phụ bình thường, âm đạo ra ít huyết, cổ tử cung viêm nhẹ, khi tiến hành siêu âm tử cung và phần phụ các bác sỹ phát hiện thành trước tử cung có khối nhân xơ, niêm mạc tử cung 11mm… Bệnh nhân được chuẩn đoán u xơ tử cung, rong huyết, quá sản niêm mạc tử cung có chỉ định phẫu thuật nội soi cắt tử cung hoàn toàn và hai phần phụ bằng dao siêu âm.Bác sĩ Đặng Thế Cường_Trưởng khoa sản bệnh viện Nam Thăng Long cho biết: Kỹ thuật mổ nội soi bằng dao siêu âm mới được Bệnh viện Nam Thăng Long áp dụng trong phẫu thuật cắt tử cung hoàn toàn đối với các trường hợp như u xơ tử cung, ung thư niêm mạc tử cung… Bệnh nhân V. (60 tuổi) đã trải qua hai lần sinh nở áp dụng phương pháp mổ nội soi bằng dao siêu âm sẽ mang lại lợi ích cho cả bác sỹ và bệnh nhân, dao siêu âm cắt và hàn mạch luôn giúp bệnh nhân ít bị mất máu, sang chấn mô tối thiểu, bệnh nhân hồi phục nhanh sau mổ, rút ngắn thời gian điều trị và nằm viện.Cùng ngày Bác sĩ Đặng Thế Cường cũng đã thực hiện thành công ca phẫu thuật cắt u nang buồng trứng đối với bệnh nhân Đỗ Thu H. (46 tuổi) thường trú Hải Bối, Đông Anh, Hà Nội. Chị H cho biết chị bị u nang buồng trứng cách đây đã một năm, thời gian gần đây chị thấy kinh nguyệt không đều, hay đau tức bụng nên chị tới khám và được chỉ định mổ do khối u phát triển có nguy cơ gây xoắn nang hoặc ung thư buồng trứng.Trong thời gian gần đây Khoa sản Bệnh viện Nam Thăng Long tiếp nhận nhiều hơn các trường hợp chị em gặp vấn đề về sản phụ khoa như u xơ tử cung, u nang buồng trứng, ứ mủ vòi trứng, chửa ngoài tử cung vỡ… ở mọi lứa tuổi. Đặc biệt một số trường hợp chị em chửa ngoài tử cung do không đến bệnh viện khám mà tự dùng thuốc phá thai dẫn đến nhập viện cấp cứu trong tình trạng sock mất máu cấp do khối chửa ngoài tử cung vỡ lụt máu ổ bụng nguy hiểm đến tính mạng.Bác sĩ Đặng Thế Cường khuyến cáo: “Phụ nữ ở mọi lứa tuổi nên đi khám phụ khoa định kỳ 1-2 lần/ năm, làm các xét nghiệm tầm soát để phát hiện sớm các bệnh lý sản phụ khoa. Với phụ nữ sau mãn kinh không có triệu chứng ra máu cũng nên khám sức khỏe định kỳ và tầm soát để sớm phát hiện các tổn thương tiền ung thư và ung thư cổ tử cung để được chuẩn đoán và xử lý sớm mang lại hiệu quả điều trị tốt nhất”.  Khi một “mầm sống” đang bắt đầu “cựa mình” phát triển thì cũng là lúc những ông bố bà mẹ tương lai lo lắng tìm kiếm một địa chỉ khám sản uy tín để đồng hành trong suốt 9 tháng 10 ngày thai nghén.Cũng giống như bao mẹ bầu khác, ngay từ những ngày đầu của thai kỳ chị T. đã không khỏi bối rối khi tìm cho mình một địa chỉ khám thai uy tín, chất lượng. Bởi cảnh chen chúc, chờ đợi, mệt mỏi khi thăm khám tại bệnh viện công thực sự khiến chị “sợ hãi”. Trong khi hiện nay có quá nhiều phòng khám tư được thành lập và quảng cáo với chất lượng dịch vụ khác nhau khiến chị không khỏi hoang mang . Tuy nhiên, được bạn bè và người thân tư vấn, chị đã quyết định lựa chọn khám sản tại phòng khám quốc tế Keangnam – Bệnh viện Hồng Ngọc.Hãy cùng theo chân chị T. để trải nghiệm một buổi khám thai tại khu khám sản Vip Keangnam – Bệnh viện Hồng Ngọc nhé!Nhân viên Hồng Ngọc trực tiếp đưa chị T. tới quầy lễ tân làm thủ tục thăm khám Tại phòng siêu âm, bác sĩ đo huyết áp……và kiểm tra số đo vòng bụng để theo dõi sự phát triển của thai nhiChị T. được siêu âm nhẹ nhàng, cẩn thận với máy siêu âm tiên tiến nhất hiện nay, cho kết quả chính xác caoBác sĩ phân tích hình ảnh siêu âm để chị T. nắm rõ sự phát triển của thai nhiMang tới những điều tốt đẹp nhất cho bé yêu ngay từ khi còn trong bụng mẹ là điều mà bất kì ông bố bà mẹ nào cũng mong muốn. Tìm được một địa chỉ khám sản uy tín cũng sẽ giúp các mẹ vững tâm hơn trên hành trình mang thai diệu kỳ và đong đầy cảm xúc. Chia sẻ với chúng tôi, chị T. cho biết: “Mình cảm thấy đã quyết định rất đúng đắn khi lựa chọn khu khám sản Vip Keangnam. Mọi thứ diễn ra thật thoải mái - dễ chịu, chưa bao giờ việc khám thai lại trở nên nhẹ nhàng đến vậy. Chắc chắn mình sẽ đăng kí gói sinh con tại Bệnh viện Hồng Ngọc”.Đặc biệt, để tri ân khách hàng đã tin tưởng và sử dụng các dịch vụ sản khoa trong suốt thời gian qua, đồng thời chào mừng sự kiện khai trương khu khám sản Vip Keangnam, từ ngày 25/03-25/04/2018, Bệnh viện Hồng Ngọc dành tặng nhiều ưu đãi hấp dẫn cho tất cả thai phụ khi đăng kí “sinh con trọn gói, trọn vẹn an tâm” trong thời gian trên:Giảm 10% dịch vụ Thai sản trọn gói và Sinh con trọn góiTặng ngay gói Tầm soát Ung thư cổ tử cung trị giá 3 triệu đồngCơ hội nhận nhiều phần quà giá trị từ HiPP, Farlin, Philips Avent, Moony, Vietcare,…Thông tin liên hệ:Tel: (84-4) 39 275 578 Ext: 6688Hotline: 0916.690.018 hoặc 0932.232.015 (Trong giờ hành chính từ thứ 2 đến chủ nhật)(Liên hệ ngoài giờ, vui lòng nhắn tin, bệnh viện sẽ gọi điện thoại lại tư vấn trực tiếp)Email: thaisan@hongngochospital.vnWebsite: http://hongngochospital.vn; http://khoasan.hongngochospital.vn  Do chưa có quy định xử phạt nên thịt heo chứa tồn dư thuốc an thần vô tư tuồn ra chợ, gây ẩn họa cho người tiêu dùng TP.HCM.Sáng 3-4, nguồn tin riêng của Pháp Luật TP.HCM cho biết kết quả khảo sát thịt heo chứa tồn dư thuốc an thần từ các tỉnh đưa vào TP.HCM tiêu thụ rất đáng báo động. Tất cả thịt heo dính thuốc an thần đều đã vào hai chợ đầu mối và đã… tiêu thụ hết!17/58 mẫu dính thuốc an thầnTừ ngày 3 đến 10-2, Trạm Kiểm dịch động vật An Lạc và Hóc Môn (thuộc Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM) đã lấy 28 mẫu thịt heo có nguồn gốc từ các cơ sở giết mổ ở tỉnh Long An để gửi Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc thú y trung ương 2 kiểm tra chỉ tiêu thuốc an thần. Kết quả có đến 11/28 mẫu (hơn 39%) tồn dư thuốc an thần với hàm lượng 3,89-26,7 ppb. Heo dính thuốc an thần được giết mổ tại các cơ sở Long Hiệp, Nghĩa Hưng.Cũng trong thời gian trên, Trạm Kiểm dịch động vật Hóc Môn đã lấy bảy mẫu thịt heo có nguồn gốc từ cơ sở giết mổ tỉnh Tây Ninh để gửi Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc thú y trung ương 2 kiểm định. Kết quả có đến 5/7 mẫu (trên 71%) chứa tồn dư thuốc an thần với hàm lượng 7,09-25,7 ppb. Heo nhiễm thuốc an thần này được giết mổ tại cơ sở Nguyễn Việt Thanh.Tương tự, từ ngày 3 đến 10-2, Trạm Kiểm dịch động vật Xuân Hiệp và Thủ Đức (thuộc Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM) cũng đã lấy 23 mẫu thịt heo có nguồn gốc từ các cơ sở giết mổ ở tỉnh Đồng Nai và gửi Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc thú y trung ương 2 xét nghiệm. Kết quả có 1/23 mẫu (hơn 4%) chứa tồn dư thuốc an thần với hàm lượng 13,4 ppb. Heo dính thuốc an thần được giết mổ tại cơ sở Dầu Giây.Như vậy, tổng cộng có 17/58 mẫu thịt heo (hơn 29%) chứa tồn dư thuốc an thần.Heo dính thuốc bán lềnh khênhTrao đổi với PV, ông Phan Xuân Thảo, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM, xác nhận số liệu trên là chính xác. “Điều đáng nói là tất cả thịt heo phát hiện chứa tồn dư thuốc an thần đã được đưa vô hai chợ đầu mối ở TP.HCM là Bình Điền, Hóc Môn kinh doanh và đã tiêu thụ hết trong ngày” - ông Thảo nói.Theo ông Thảo, sau khi có kết quả phân tích, Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM đã thông báo đến chủ lô hàng có heo nhiễm thuốc an thần. Bên cạnh đó, chi cục cũng thông tin kết quả xét nghiệm tồn dư thuốc an thần trong mẫu thịt heo đến các chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Long An, Tây Ninh, Đồng Nai biết để kiểm tra, xử lý từ gốc.Ông Thảo cho biết hiện TP.HCM tiêu thụ mỗi ngày khoảng 10.000 con heo đã giết mổ. Trong đó, các cơ sở giết mổ trên địa bàn TP.HCM cung cấp độ 6.000 con. Riêng tỉnh Long An mỗi ngày đưa vào TP.HCM trên dưới 1.770 con. Số heo thịt còn lại từ các tỉnh Tây Ninh, Đồng Nai… đưa vào.Không thể xử phạt vì chưa có quy địnhCó một nghịch lý đang tồn tại là heo sống dính thuốc an thần thì chủ cơ sở bị xử phạt, còn thịt heo mà dính thuốc an thần thì cơ quan chức năng “bó tay”. Lý do, heo sống dính thuốc thì có quy định để xử, còn thịt heo dính thuốc thì chưa có căn cứ pháp lý để phạt.Ông Phan Xuân Thảo, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM, nói: “Mặc dù xác định được chủ lô thịt heo chứa tồn dư thuốc an thần nhưng cơ quan chức năng không thể phạt do hiện nay Bộ Y tế chưa có quy định giới hạn dư lượng thuốc an thần trong thịt heo. Điều này dẫn đến hệ lụy là thịt heo nhiễm thuốc an thần được tiêu thụ nhiều ngoài thị trường, ảnh hưởng sức khỏe người tiêu dùng ”.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM, giải thích rõ hơn rằng hiện cơ quan chức năng chỉ mới phạt được heo còn sống chứa tồn dư thuốc an thần theo Nghị định 90/2017. “Còn với heo đã giết mổ (thịt heo), do Bộ Y tế chưa ban hành quy định giới hạn dư lượng thuốc an thần có trong thịt heo nên chưa thể xử phạt” - bà Lan nói.Bà Lan cho biết sẽ kiến nghị Bộ Y tế sớm ban hành quy định về giới hạn dư lượng thuốc an thần trong sản phẩm động vật (thịt heo, bò, gà…) để cơ quan có thẩm quyền có căn cứ xử lý nhằm ngăn chặn tình trạng này.Thuốc an thần tự chui vào thịt heo?!Trao đổi qua điện thoại với PV, ông Phan Ngọc Châu, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Long An, cho biết các cơ sở giết mổ trên địa bàn tỉnh Long An đã gắn hệ thống camera quan sát. “Do vậy, không thể xảy ra tình trạng tiêm thuốc an thần cho heo tại cơ sở giết mổ mà chỉ xảy ra trong quá trình vận chuyển hoặc tiêm ở chỗ khác "(?!) - ông Châu nói.Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Mấy, Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Tây Ninh, khẳng định không xảy ra tình trạng tiêm thuốc an thần cho heo ngay tại cơ sở giết mổ. Chưa hết, thuốc (an thần) tiêm vào heo cũng ít nên lực lượng thú y khó phát hiện. “Cơ sở Nguyễn Việt Thanh mỗi ngày giết mổ 50-60 con heo. Đối với những thương lái có heo nhiễm thuốc an thần mà Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.HCM phát hiện, Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Tây Ninh không cho giết mổ tại cơ sở Nguyễn Việt Thanh nữa” - ông Mấy nói.___________________________Ảnh hưởng đến thận, thần kinh ngườiHeo được tiêm thuốc an thần sẽ không bị sốc, không cắn nhau trong quá trình vận chuyển. Bên cạnh đó, thuốc an thần giúp các mạch máu co lại khiến thịt heo trông hồng hào và bắt mắt hơn. Tuy nhiên, thuốc an thần tích lũy trong cơ thể người ở mức độ cao sẽ ảnh hưởng đến thận, thần kinh…Ông PHẠM TIẾN DŨNG,Trưởng phòng Thanh tra chuyên ngành Bộ NN&PTNT  Mải mê xem ti vi, bé gái 13 tuổi đã nuốt cả khúc xương gà phải chuyển đến bệnh viện cấp cứu. Các bác sĩ phải thực hiện nội soi mới gắp ra được đoạn xương dài 2,5cm, rộng 1cm có cạnh sắc đóng vào thực quản.  Xương gà chắn ngang thực quản nữ bệnh nhân, đe dọa tính mạng  Ho dữ dội suốt 3 năm vì hóc xương gà  Cách xử trí khi trẻ hóc dị vậtNgày 3/4 cho hay, bé gái 13 tuổi ở Thủ Dầu Một, Bình Dương, được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng nuốt vướng, đau dữ dội ở vùng hạ họng.Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình ghi nhận, tình trạng trên xảy ra khi bé vừa xem ti vi vừa ăn thịt gà. Nghi ngờ bệnh nhi bị hóc xương, bác sĩ tiến hành kiểm tra hình ảnh thì phát hiện khối cản quang lớn ở vùng thực quản đoạn ngang đốt sống cổ C2.Xác định khối xương rất lớn, không thể “gắp sống” ra ngoài nên các bác sĩ phải cho bệnh nhi sử dụng thuốc an thần để thực hiện nội soi. Phải mất 60 phút cẩn thận với từng thao tác khúc xương có chiều dài 2,5cm rộng 1cm với những cạnh sắc nhọn nham nhở đã đóng vào thực quản bệnh nhi mới được gắp ra ngoài.Theo BS Sơn Parắchh, Khoa nội soi, người trực tiếp thực hiện thủ thuật cho bệnh nhi, bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc, tình trạng hóc xương bé gặp phải rất nguy hiểm, khối xương lớn đe dọa đâm thủng thực quản gây viêm trung thất có thể khiến bệnh nhi tử vong. Nếu khối xương lọt được vào đường tiêu hóa, bệnh nhi cũng sẽ phải đối mặt với nguy cơ viêm tắc ruột, thủng ruột dẫn đến viêm phúc mạc.Bác sĩ đánh giá ca hóc khối xương lớn như bé gái trên là trường hợp rất hiếm.Bác sĩ nhận định nguyên nhân dẫn đến hóc xương có thể là do trẻ quá say sưa với những hình ảnh trên ti vi nên “quên” mất phản xạ lừa xương.Thực tế hiện nay, không ít các bậc cha mẹ muốn “dụ” con ăn nhanh hoặc khiến trẻ phân tâm để bé ăn được nhiều đã cho con vừa ăn, vừa xem ti vi hoặc vừa ăn vừa chơi đùa... khiến trẻ đối mặt với nguy cơ hóc sặc thực ăn.Một trường hợp khác là bé gái 5 tuổi, ngụ tại huyện Hóc Môn cũng nhập viện sau khi ho sặc, khó thở, khạc ra máu.Qua kiểm tra hình ảnh, bác sĩ xác định, vị trí 1/3 trên thực quản có dị vật cản quang. Bệnh nhi được nhanh chóng được chuyển đến Trung tâm Nội soi. Các bác sĩ nhanh chóng tiến hành cấp cứu gắp đồng xu ra ngoài.  Sự việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn, khi bệnh nhân được người nhà đưa vào viện cấp cứu. Sau khi tiến hành các bước cấp cứu, bệnh nhân vẫn kêu đau, tê tay thì người nhà bệnh nhân lập tức gọi các bác sĩ, điều dưỡng của ca trực để to tiếng, lăng mạ và có hành vi dúi đầu một bác sĩ nữ.Chiều ¾, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết Bộ Y tế đã nắm được thông tin sự việc bác sĩ bị người nhà bệnh nhân hành hung, lăng mạ tại BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn.Theo đó, khoảng 15h ngày 31/3, tại khoa Nội tổng hợp một bệnh nhân nữ được đưa đến viện trong tình trạng chân tay co bì, mệt mỏi.Trước đó, bệnh nhân này được điều trị tại trung tâm Y tế TP. Bắc Kạn, sau đó được chuyển tới tới BV Đa khoa tỉnh Bắc Kạn viện ngày 29/3 nhưng sau đó, gia đình đã tự ý đưa bệnh nhân về nhà.Sau khi về nhà, bệnh nhân xuất hiện các dấu hiệu chóng mặt, đau đầu, buồn nôn, chân tay tê bì... và được người nhà đưa đến viện khoảng 14h ngày 31/3.Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành các bước cần thiết để lên phác đồ điều trị, nhưng sau đó bệnh nhân kêu đau và tê tay và chồng của bệnh nhân tức tốc gọi các bác sĩ, điều dưỡng viên của ca trực vào và to tiếng, lăng mạ, có hành vi dúi đầu một nữ cán bộ y tế.Theo lãnh đạo khoa Nội tổng hợp, bệnh nhân vào trong tình trạng bị co quắp và tê tay nhưng tỉnh táo, môi hồng, gọi hỏi vẫn trả lời và các bác sĩ đã giải thích là tình trạng không quá nghiêm trọng, nhưng có thể do người nhà không hiểu nên to tiếng, lời ra tiếng vào và có hành vi dúi đầu bác sĩ.Trước sự việc này, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Bắc Kạn cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của địa phương điều tra, làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với người đã hành hung nhân viên y tế.Sở Y tế Bắc Kạn cần phối hợp với cơ quan công an địa phương nhằm tăng cường an ninh trật tự tại các BV trên địa bàn tỉnh.Chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc Sở Y tế Bắc Kạn nghiêm túc triển khai chỉ thị của Bộ Y tế về việc tăng cường đảm bảo an ninh, trật tự bệnh viện.  Chiều ngày 3-4, Bộ Y tế đã có công văn gửi đến Sở Y tế tỉnh Lai Châu, yêu cầu báo cáo sự việc 137 cán bộ y tế của địa phương này bị chấm dứt hợp đồng.Theo thông báo, từ ngày 1/4/2018, 137 nhân viên y tế thuộc các đơn vị của sở Y tế Lai Châu chính thức bị chấm dứt hợp đồng lao động; có những người đã làm việc 7-8 năm.Là một trong 137 cán bộ y tế bỗng dưng bị chấm dứt hợp đồng trong đợt này, Anh Ma Đình Tuyển, Phó trạm trưởng trạm y tế Nậm Ban, Nậm Nhùn bày tỏ bức xúc bởi anh đã công tác hơn 7 năm, thậm chí được đề bạt làm Phó trạm trưởng để rồi bỗng dưng một, anh bị cho chấm dứt hợp đồng lao động.Anh Tuyển cho biết, năm 2011 anh được Sở nội vụ ra quyết định tuyển dụng và được ký hợp đồng không thời hạn, sau đó được bổ nhiệm giữ vị trí phó trạm trưởng trạm y tế xã. Tuy nhiên, cuối năm 2017 anh Tuyển lại nhận được quyết định từ chính sở nội vụ về việc phải tham gia kỳ thi sát hạch vì chưa có quyết định tuyển dụng và đã “đứt gánh” vì kết quả không đạt."Kỳ thi mở rộng tất cả đối tượng ngoài, và có 137 cán bộ đã không đạt điểm của kỳ thi, bị Sở Nội vụ yêu cầu Sở Y tế chấm dứt hợp đồng lao động”, anh Ma Đinh Tuyển chia sẻ.Trong 136 cán bộ y tế bị chấm dứt hợp đồng còn lại, đa phần đều đã được ký hợp đồng không thời hạn, rồi lại chuyển sang có thời hạn và giờ là “chấm dứt hợp đồng”.Chị Phạm Thị Thương Huế, Khoa kiểm soát dịch bệnh HIV/AIDS, Trung tâm y tế Dự phòng, TP Lai Châu cho biết, các cán bộ y tế khi phải kí lại hợp đồng có thời hạn không hiểu nguyên nhân. Trong năm 2017 Sở Y tế Lai Châu tổ chức xét tuyển viên chức ngành y tế 2017 và các cán bộ này phải tham gia, không được ưu tiên theo nghị định 29 của Chính phủ về việc xét tuyển đặc cách cho người có thâm niêm công tác hơn 3 năm.Cùng tỉnh cảnh như chị Huế, anh Trần Đức Long, Trung tâm Y tế Huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu cũng không hiểu vì lý do gì, anh đang từ hợp đồng dài hạn theo tuyển dụng trước đó, bị chuyển thành hợp đồng ngắn hạn một năm một và rồi phải trải qua kỳ thi, rồi với lý do không đạt đã “chấm dứt hợp đồng” lao động.Cũng trong tình cảnh này, chị Hồ Thị Thương, công tác tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Lai Châu cho biết, bản thân chị được tuyển dụng trong chỉ tiêu biên chế, rồi được bổ nhiệm làm điều dưỡng trưởng.Rồi không hiểu lý do, sau hơn 3 năm công tác thì tất cả đều bị chuyển sang hợp đồng có thời hạn rồi phải trải qua kỳ thi mở rộng, rồi bị chấm dứt hợp đồng lao động với lý do không đạt điểm.Tại cuộc họp báo sáng 3/4 về vấn đề này, đại diện Sở Y tế Lai Châu cho biết lý do chấm dứt hợp đồng lao động là do kết quả thanh tra của Sở Nội vụ cho thấy những nhân viên này được ký hợp đồng không đúng quy trình vì chưa qua thi tuyển dụng. Sau khi thi tuyển, những cán bộ này không thi đỗ nên bị buộc chấm dứt hợp đồng lao động và không có trường hợp nào được đặc cách hay ưu tiên trong xét tuyển.Trước sự việc này, chiều 3/4, ông Nguyễn Tuấn Hưng, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Y tế) đã đại diện Bộ Y tế có công văn đề nghị Sở Y tế tỉnh Lai Châu khẩn trương xác minh cụ thể vấn đề trên, phối hợp với cơ quan liên quan báo cáo, giải trình, đề xuất với cấp có thẩm quyền xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật, báo cáo kết quả về Bộ Y tế.Ngày ¾, Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu cũng có thông báo chính thức về việc Sở Y tế tỉnh này chấm dứt hợp đồng lao động với 137 nhân viên y tế từ ngày 1/4/2018.Theo đó, năm 2017, UBND tỉnh Lai Châu đã thông báo tuyển dụng 222 viên chức, gồm 32 bác sĩ và 190 viên chức làm công tác chuyên môn.Hội đồng tuyển dụng viên chức tỉnh Lai Châu đã tổ chức xét tuyển viên chức ngành y tế theo đúng quy định, đảm bảo khách quan, công khai, minh bạch.Tại kỳ thi này có 788 thí sinh nộp hồ sơ dự xét tuyển, trong đó có các nhân viên đang hợp đồng tại các đơn vị thuộc Sở Y tế.Qua kỳ thi, có 174 người trúng tuyển, trong đó có 80 nhân viên y tế đang hợp đồng tại các đơn vị thuộc Sở Y tế. Với số người trúng tuyển này, ngành còn thiếu 48 chỉ tiêu so với kế hoạch.Căn cứ vào kết quả này, Sở Y tế đã thực hiện việc chấm dứt hợp đồng lao động từ ngày 1/4/2018 với 137 nhân viên y tế đang hợp đồng do không trúng tuyển vào các vị trí đã tham gia tuyển dụng, hoặc không đăng ký dự tuyển, hoặc không có vị trí dự tuyển.  Liên quan đến vụ 3 bà bầu bị phát nhầm thuốc phá thai, một sản phụ mất con, ngày 3/4, nguồn tinn từ Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho biết, bước đầu đã xử lý kỷ luật một dược sĩ và 2 nữ hộ sinh bằng hình thức tạm đình chỉ công tác.  Bộ Y tế yêu cầu báo cáo khẩn vụ phát nhầm thuốc phá thai cho thai phụ  3 bà bầu bị phát nhầm thuốc phá thai, một người mất conNgày 3/4, ông Trần Thanh Thảo, giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho biết, thực hiện yêu cầu của Bộ Y tế về việc xác minh thông tin phát nhầm thuốc phá thai thay vì thuốc dưỡng thai cho ba thai phụ tại Trung tâm Y tế huyện Tân Phước, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang đã tổ chức họp hội đồng chuyên môn với các cá nhân, đơn vị có liên quan.Tại cuộc họp, hội đồng chuyên môn đã xác định, Trung tâm Y tế huyện Tân Phước đã thực hiện đúng quy trình tiếp nhận người bệnh. Sau đó cũng điều trị đúng theo phác đồ hướng dẫn của Bộ Y tế. Tuy nhiên, sai sót lại xảy ra trong quá trình khoa Dược cấp phát thuốc.Nguyên nhân xảy ra sự cố trên là do nhân viên khoa Dược và khoa Sản chưa thực hiện đầy đủ quy trình cấp phát thuốc (thiếu bước kiểm tra, đối chiếu) nên cấp phát thuốc chưa đúng theo đơn thuốc đã được bác sĩ chỉ định.Cụ thể từ thuốc Miproton 100mg nhầm sang thuốc Misoprostol 200mcg. Riêng nguyên nhân dẫn đến thai chết lưu của bệnh nhân Huỳnh Thị Kim Cúc, hội đồng chuyên môn chưa thể khẳng định là do nhầm thuốc bởi kết quả chẩn đoán trước đó cho thấy thai rất yếu, dọa sảy thai, xuất huyết cạnh túi thai khoảng 30%.Lãnh đạo khoa chăm sóc sức khỏe sinh sản Trung tâm Y tế huyện Tân Phước đã họp rút kinh nghiệm, kiểm điểm sai sót. Lãnh đạo khoa này cùng các phòng chức năng liên quan đã gặp gỡ, thăm hỏi, giải thích, chia sẻ và hỗ trợ bệnh nhân Cúc.Tại cuộc họp Hội đồng chuyên môn Trung tâm y tế huyện Tân Phước diễn ra ngày 20/3, Hội đồng chuyên môn đã xác định có sai sót trong việc cấp phát nhầm thuốc cho người bệnh. Trung tâm y tế huyện Tân Phước quyết định đình chỉ công tác đối với một dược sĩ và hai nữ hộ sinh có liên quan.Cũng theo ông Thảo, việc xử lý tạm đình chỉ công tác chuyên môn một dược sĩ và hai nữ hộ sinh chỉ là giải pháp tạm thời. Sắp tới, hội đồng chuyên môn cũng như các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục xác định sai phạm và có hình thức kỷ luật thích đáng với những cán bộ, nhân viên trên.Như Dân trí đã thông tin, trước đó chị Huỳnh Thị Kim Cúc (32 tuổi) là công nhân ngụ KCN Tân Hương ngụ ấp Tân Hưng Đông, xã Tân Hòa Tây, huyện Tân Phước có thai gần 2 tháng được chồng đưa đến Trung tâm y tế huyện Tân Phước khám thai và được kê toa lĩnh thuốc về nhà uống dưỡng thai, trong số thuốc lĩnh ở Trung tâm y tế có 10 hộp Misoprostol 200 mcg mỗi hộp 2 viên. Đến tối cùng ngày chị Cúc uống 2 viên thì khoảng 1 tiếng sau chị bị ra huyết. Khitrở lại Trung tâm y tế, thấy bác sĩ bảo nằm theo dõi và không cho chuyển viện, gia đình đã chuyển chị Cúc xuống Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang. Tại đây các bác sĩ cho biết thuốc mà chị Cúc uống là thuốc phá thai. Thai nhi chết nên chị Cúc phải nằm điều trị tại bệnh viện thêm 6 ngày.Tương tự là trường hợp chị Mai Bích Ngân (25 tuổi) ngụ xã Mỹ Phước, huyện Tân Phước cũng đến Trung tâm y tế huyện Tân Phước khám thai và được cấp thuốc về nhà uống chiều ngày 9/3. Sau khi uống 2 viên thuốc, chị Ngân cũng ra huyết, kiểm tra thì không thấy ghi thuốc an thai, dưỡng thai nên gia đình cầm thuốc xuống TP. Mỹ Tho nhờ bác sĩ xem thì mới biết là thuốc phá thai. Cũng may là chị Ngân nhập viện được điều trị kịp thời nên giữ được thai.Ngoài 2 trường hợp trên thì còn 1 thai phụ khác cũng được cấp thuốc phá thai nhưng may mắn người này chưa uống thì được Trung tâm y tế thu hồi.  Đó là những thông tin được đưa ra trong buổi Họp mặt câu lạc bộ gia đình trẻ tự kỷ được khoa Tâm thần, Bệnh viện Nhi Trung ương  tổ chức vừa qua với chủ đề “Điều hòa cảm giác”.“Rối loạn phổ tự kỷ có tỷ lệ khoảng 1% dân số thế giới. Nguyên nhân của rối loạn này còn chưa được biết rõ. Các nghiên cứu chỉ ra rất nhiều yếu tố về gen có liên quan tới tự kỷ. Khi con mắc bệnh này, cha mẹ không nên tự trách bản thân”.Câu chuyện của gia đình chị Nguyễn Thị Vân (Nam Định) mẹ của bé Nguyễn Anh Vũ là một trường hợp như vậy. Vợ chồng chị Vân có hai con. Bé Vũ là con thứ 2 của anh chị. Khi sinh ra bé khỏe mạnh bình thường như bao đứa trẻ khác nhưng lên 3 vẫn không biết nói, nhận thức không bằng một đứa trẻ 1 tuổi và càng ngày càng có những hành động không bình thường với người xung quanh. Đưa con đến bác sĩ để khám và đánh giá thì phát hiện con mình mắc chứng bệnh tự kỷ điển hình, không có ngôn ngữ, nhận thức không bằng trẻ 1 tuổi.Chị Vân chia sẻ: “Chẳng thà vợ chồng bỏ bê không chăm sóc nên con bị bệnh đã đành. Đằng này vợ chồng tôi dành hết tình yêu thương, sự chăm sóc cho con. Từ khi sinh con, tôi đã từ bỏ công việc mình yêu thích và theo đuổi cả chục năm để có thời gian bên con. Vậy mà không hiểu sao con lại mắc bệnh”.Cùng tâm trạng có con mắc bệnh như chị Vân, chị Hường (Hà Nội) vô cùng đau lòng khi đứa con trai độc nhất của mình mắc chứng tự kỷ.Chị Hường trải lòng: con trai chị năm nay 7 tuổi. Lúc mới sinh ra, cháu thường quấy khóc về đêm, cáu bẳn, càng lớn càng ương bướng và khi đòi bất cứ thứ gì phải đòi bằng được. Nếu không được đáp ứng sẽ ăn vạ, đập đầu vào tường hoặc tự dùng tay đấm vào mặt mình. Khi con càng lớn, biểu hiện hung hãn càng tăng. Thêm vào đó, cháu không có biểu hiện phát triển về ngôn ngữ: muốn đi vệ sinh hay đói không biết nói ra.Khi đưa con đi khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương, đất trời sụp đổ khi chị được bác sĩ thông báo con mắc hội chứng tự kỷ. “Cho đến tận bây giờ, tôi vẫn không sao quên được cảm giác hụt hẫng và tuyệt vọng khi bác sỹ nói không có thuốc đặc trị nào có thể chữa khỏi hội chứng tự kỷ của con mình. Tình cảm yêu thương mà gia đình dành cho cháu là liệu pháp duy nhất nhưng cũng không có gì chắc chắn.”.Nâng cao nhận thức của gia đình có con mắc hội chứng tự kỷVới mục đích khuyến cáo các quốc gia tăng cường quan tâm đến hội chứng này, ngày 2/04/2007 đã được Liên Hợp Quốc chọn là “Ngày thế giới nhận thức về chứng tự kỷ”. Tại Việt Nam, “Ngày Việt Nam nhận thức chứng tự kỷ” lần đầu tiên được tổ chức vào ngày 2/04/ 2016 để hưởng ứng lời kêu gọi của Liên Hợp Quốc, như một sự kiện tham gia cùng “Ngày Thế giới nhận thức Chứng tự kỷ”.Với mong muốn tạo một không gian giao lưu, chia sẻ dành cho các bậc cha mẹ có con mắc chứng tự kỷ, khoa Tâm thần, Bệnh viện Nhi Trung ương đã thành lập Câu lạc bộ gia đình có trẻ rối loạn phổ tự kỷ.“Thông qua những buổi sinh hoạt cha mẹ bệnh nhân, chúng tôi muốn các bậc phụ huynh hiểu rằng thay vì đổ lỗi cho bản thân, cha mẹ cần đóng một vai trò tích cực và chủ động trong tất cả các hoạt động can thiệp cho trẻ. Can thiệp tự kỷ là một quá trình lâu dài, không có hạn định về thời gian. Vì vậy, điều quan trọng là sự quyết tâm, kiên trì, tin tưởng, yêu thương và sự đồng hành của cha mẹ với trẻ” –Bác sĩ Thành Ngọc Minh cho biết.  Bé Đ. được đưa đến bệnh viện trong tình trạng ho nhiều, quấy khóc, khó thở, giảm thông khí phổi trái. Các mẩu giấy ăn được xác định là “thủ phạm” gây bít tắc hoàn toàn lòng phế quản trái của bé.Ngày 3/4, bệnh nhi Nguyễn T.Đ (21 tháng tuổi, trú tại phường Vinh Tân, TP Vinh, Nghệ An) vẫn đang được theo dõi chặt chẽ tại Khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt sau khi được nội soi gắp dị vật trong phế quản.Trước đó, vào 13h ngày 1/4, bé Đ. được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng ho nhiều, khò khè, quấy khóc, khó thở, tím môi, giảm thông khí phổi trái. Bé được chẩn đoán viêm phổi nặng. Tuy nhiên các triệu chứng lâm sàng tiếp theo diễn biến không đặc trưng theo hướng chẩn đoán ban đầu. Bệnh nhi tiếp tục khó thở, ho, tím tái.Sau khi hội chẩn liên khoa Tai - Mũi - Họng, Gây mê, các bác sỹ nghi ngờ có dị vật gây bít tắc đường thở và  chỉ định nội phế quản ống mềm kiểm tra. Kết quả nội soi cho thấy có nhiều dị vật mềm, mủn, nằm sâu bít tắc hoàn toàn lòng phế quản trái của trẻ. Việc gặp các dị vật khá khó khăn do dị vật đã bị mủn, ở lâu trong đường thở.Kết quả nội soi gắp dị vật cho thấy đây là những mẩu giấy ăn. Người nhà bệnh nhi cho biết, vào ngày 1/4, trong lúc mẹ dọn dẹp nhà cửa, bé có chơi với hộp giấy ăn của gia đình. Có thể trong lúc chơi, bé đưa giấy vào miệng, bị sặc nên mẩu vụn của giấy rơi vào phế quản.Theo các bác sỹ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An thì dị vật đường thở do nuốt giấy là một trong những trường hợp rất hiếm gặp trên lâm sàng. Khi phát hiện hay nghi ngờ trẻ bị dị vật đường thở, cần đưa trẻ đến cơ sở y tế. Nếu trẻ có biểu hiện tím tái, khó thở nặng, ngưng thở, không khóc được thì sau khi gọi xe cấp cứu, cần phải tiến hành thủ thuật can thiệp kịp thời trong thời gian đợi xe tới. Các bậc phụ huynh cũng cần lưu ý không cho trẻ cầm, nắm hay chơi các đồ vật nhỏ để tránh nguy cơ bị hóc dị vật cho trẻ.  Hai bài báo mới được công bố nhằm vào hai vấn đề liên quan đến ung thư sử dụng cùng một loại thuốc. Các nhà nghiên cứu hy vọng rằng điều này có thể cải thiện khả năng sống của người bệnh ung thư vú và ung thư phổi và ngăn ngừa các bệnh ung thư liên quan đến béo phì.Các nhà nghiên cứu từ Đại học bang Michigan ở Đông Lansing sử dụng những cơ chế phân tử mới để tấn công ung thư. Họ đặc biệt quan tâm đến chất ức chế bromodomain (chất ức chế BET).Đây là một nhóm thuốc mới rất triển vọng nhắm vào các gen tham gia trong sự phát triển của ung thư.Các chất ức chế BET ngăn ngừa biểu hiện của một số gen thúc đẩy tăng trưởng và do đó kìm hãm sự tăng trưởng của khối u.Các nhà nghiên cứu đã công bố 2 bài báo trên tạp chí Cancer Prevention. Một tập trung vào ung thư vú và ung thư phổi, và bài báo kia tập trung vào các bệnh ung thư do béo phì. Cả hai đều tiếp cận những cơ chế phân tử như nhau.Ngăn chặn gen ung thưNghiên cứu tiền lâm sàng đầu tiên do Karen Liby, phó giáo sư Khoa Dược học và Độc chất, làm chủ nhiệm.Nghiên cứu này cho thấy một chất ức chế BET gọi là I-BET-762 trì hoãn sự tiến triển của ung thư phổi và ung thư vú bằng cách tương tác với một gen ung thư gọi là c-Myc.Ở người bình thường, gen này giúp điều chỉnh quá trình sao chép ADN, nhưng một phiên bản đột biến được tìm thấy trong nhiều loại tế bào ung thư, giúp chúng nhanh chóng phát triển nhanh chóng.GS. Liby giải thích, "I-BET-762 nhắm vào ADN khiến cho gen này không thể biểu hiện.  Nó làm được điều này bằng cách ức chế một số protein quan trọng - cả trong ung thư và tế bào miễn dịch - cuối cùng là làm giảm lượng tế bào ung thư ở chuột đến 80% ".Các protein bị ức chế là rất quan trọng cho sự phát triển của ung thư. Khi một trong số chúng - gọi là pSTAT3 - hoạt động trong tế bào miễn dịch, nó sẽ ngăn cản tế bào miễn dịch thực hiện vai trò bảo vệ của chúng.Điều này cho phép ung thư tiến triển không bị cản trở. Trong tế bào ung thư, pSTAT3 thường được sản xuất quá mức, che chắn cho các tế bào ung thư và cho phép khối u tiếp tục phát triển.Trong nghiên cứu ban đầu của GS. Liby, thuốc đã giảm 50% lượng pSTAT3 trong cả tế bào miễn dịch và tế bào ung thư.Béo phì và ung thưTrong nghiên cứu thứ hai, Jamie Bernard – phó giáo sư khoa Dược học và Độc chất - đã thử một cách tiếp cận tương tự nhưng sử dụng tế bào tiền ung thư. Đây là các tế bào bất thường có thể phát triển thành tế bào ung thư. Lần này trọng tâm là ung thư liên quan đến béo phì.Béo phì là yếu tố nguy cơ đối với một loạt các bệnh ung thư, bao gồm ung thư vú, đại trực tràng, thận và tụy. Lý do chính xác của mối liên quan này vẫn còn chưa rõ ràng, nhưng thay đổi trong nồng độ hoóc môn, hoạt động miễn dịch và các yếu tố tăng trưởng được cho là đóng một vai trò.Các nhà nghiên cứu đang cố gắng tìm hiểu các quá trình phân tử với mục tiêu hạn chế chúng.“Gần một nửa triệu ca mắc ung thư mới liên quan đến béo phì Có bằng chứng là mỡ nội tạng và chế độ ăn nhiều chất béo có thể làm tăng nguy cơ ung thư và mặc dù các phương pháp điều trị ung thư hiện nay đã giúp làm giảm tỉ lệ tử vong do ung thư, song số ca ung thư liên quan đến béo phì vẫn đang tiếp tục tăng", GS Jamie Bernard nhấn mạnh."Chúng tôi trực tiếp quan sát tác động của I-BET-762 có trên những tế bào người có thể trở thành khối u nhưng vẫn đang khá yên lặng". Và kết quả rất đáng phấn khởi."Chúng tôi thấy thuốc ngăn chặn hơn 50% những tế bào này trở thành ung thư."Một lần nữa, c-Myc tỏ ra là chìa khóa thành công của I-BET-762. Gen c-Myc được tạo ra bởi mỡ nội tạng bao quanh các cơ quan trong cơ thể, khác với mỡ dưới da nằm dưới da. Các nhà khoa học biết rằng mỡ nội tạng có hại cho sức khoẻ hơn là mỡ dưới da.Việc điều trị ung thư đã có những bước tiến nhảy vọt trong những năm gần đây, nhưng tỷ lệ tử vong ở ung thư phổi và vú vẫn cao. Nghiên cứu cách thức phòng ngừa những căn bệnh này là rất cần thiết.Hiện nay, các thuốc khác có tác dụng tương tự như I-BET-762 đang được thử nghiệm để điều trị một loạt các ung thư.Nhóm nghiên cứu hy vọng rằng, bằng cách tìm hiểu các mục tiêu cụ thể, có thể áp dụng phương pháp phòng ngừa tốt hơn cho những người có nguy cơ cao phát triển một số bệnh ung thư nhất định.  Nghiên cứu của các nhà khoa học ĐH Liverpool cho thấy lối sống ít vận động đang bắt đầu nhanh chóng "gieo mầm bệnh tật trong tương lai".TS. Daniel Cuthbertson, đứng đầu nhóm nghiên cứu Đại học Liverpool, cảnh báo lối sống ít vận động đang bắt đầu nhanh chóng "gieo mầm bệnh tật trong tương lai"."Bằng vào những tiến bộ khác nhau, xã hội chúng ta đang trở nên lười vận động hơn rất nhiều. Ông bà của chúng tôi giặt giũ bằng tay, lao động thủ công, mọi người đều hoạt động thể chất. Bây giờ nhiều người trong chúng ta ngồi gõ máy tính suốt ngày - thậm chí chúng ta còn không đi ra ngoài để mua sắm."Việc ngồi yên một chỗ có nhiều tác động xấu đến sức khoẻ mà nếu kéo dài có thể gây hại".Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 45 người với tuổi trung bình là 36 không thường xuyên tập thể dục tích cực như chạy bộ hoặc đến phòng tập thể dục nhưng tất cả đều đi bộ ít nhất 10.000 bước mỗi ngày trong cuộc sống hàng ngày.Các đồi tượng được yêu cầu không vận động trong hai tuần, bao gồm đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng hoặc lái xe đi làm, đi thang máy hoặc thang cuốn thay vì thang bộ, giảm số bước đi xuống còn khoảng 1.500 bước/ngày và nghỉ cuối tuần ở nhà, chủ yếu là xem TV hoặc chơi trò chơi điện tử.Các nhà nghiên cứu kiểm tra mức độ hoạt động của những người tham gia bằng máy theo dõi đeo tay. Tất cả các đối tượng cũng được yêu cầu tuân thủ chế độ ăn uống bình thường và ghi nhật ký thực phẩm để chứng tỏ họ không thay đổi về chế độ ăn.Sau hai tuần, các xét nghiệm cho thấy những người tham gia đã tăng mức độ mỡ và vòng eo, biểu hiện dấu hiệu mất cơ và có sức khỏe tim mạch - hô hấp thấp. Cơ thể của họ cũng giảm khả năng đáp ứng với insulin nội tiết tố - một triệu chứng có thể là tiền đề để phát triển bệnh tiểu đường.Sau khi những người tham gia quay trở lại hoạt động bình thường trong 14 ngày, các hiệu ứng tiêu cực đã được đẩy lùi.TS. Cuthbertson nói: "thậm chí chỉ trong hai tuần, quá trình chuyển đổi từ một con ong chăm chỉ thành củ khoai tây lười biếng đã gây ra những thay đổi khó nhận thấy mà qua nhiều tháng hoặc nhiều năm sẽ dẫn tới một số bệnh."Tuy những thay đổi nhỏ này sẽ không gây bệnh ngay trong hai tuần, nhưng hãy tưởng tượng điều này diễn ra trong một thời gian dài hơn, khi mà tác động tích lũy dần và có thể cộng thêm với tác động từ chế độ ăn uống đơn điệu".TS. Kelly Bowden Davies, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: "Chúng tôi thấy tác động này ở những người trẻ khỏe mạnh vốn có hoạt động bình thường, nên cần suy nghĩ về những gì xảy ra cho những người thường phải ngồi một chỗ suốt ngày hoặc những người già hơn 20 tuổi"."Mọi người thực sự đánh giá thấp những việc đơn giản như tăng số bước đi hàng ngày hoặc thay đổi lượng thời gian ngồi có thể thay đổi sức khỏe."Chúng ta luôn được khuyên là tập thể dục và đi đến phòng tập, nhưng nghiên cứu cho thấy những thay đổi rất nhỏ cũng có tác dụng ".Kết quả cũng gợi ý rằng hoạt động thể chất thậm chí còn quan trọng hơn đối với những người có người thân gần gũi bị đái tháo đường týp 2.Nghiên cứu được tài trợ bởi Diabetes UK, công bố trên tạp chí Diabetologia,  Buổi sáng, ông Hồng đi hái nấm về nấu ăn cho gia đình. Đến chiều cùng ngày cả 4 người trong gia đình đều bị ngộ độc. Sự việc đau lòng khiến vợ ông cùng con trai và con dâu tử vong, còn ông Hồng hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện ở Hà Nội…Sáng ngày 3/4, trao đổi với PV Dân trí, bà Nguyễn Thị Chiêm - Phó Chủ tịch UBND xã Thuận Hòa, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang cho biết, đến khoảng 17h chiều ngày hôm qua (2/4), một người nữa trong gia đình 4 người nghi do ăn phải nấm độc đã tử vong sau khi được các y bác sĩ tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang cấp cứu.Theo đó, danh tính 4 người được xác định là ông Sùng Diêu Hồng (SN 1966, chủ hộ); bà Sùng Thị Vá (SN 1970, vợ ông Hồng); anh Sùng Văn Hoành (SN 1990, con ruột ông Hồng) và chị Ly Thị Pà (SN 1995, con dâu ông Hồng).“Do chất độc quá nặng nên anh Sùng Văn Hoành đã tử vong lúc 13h31, ngày 31/3; tối 1/4, bà Sùng Thị Vá cũng tử vong; Chiều ngày hôm qua 2/4 chị Ly Thị Phà cũng tử vong và được gia đình đưa thi thể quê nhà mai táng theo phong tục địa phương. Tính đến thời điểm hiện tại (3/4), gia đình ông Sùng Diệu Hồng đã có 3 người bị tử vong, còn bản thân ông Hồng thì đang được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện ở Hà Nội. Chúng tôi vẫn đang tổ chức ma chay cho người con dâu của ông Hồng vừa mới mất chiều ngày hôm qua”, bà Chiêm cho biết.Cũng theo bà Nguyễn Thị Chiêm, ngay sau khi xảy ra sự việc đau lòng, chính quyền địa phương đã tới thăm hỏi, động viên gia đình. Đồng thời, hỗ trợ gia đình mỗi người chết số tiền là 1,5 triệu đồng, để làm thủ tục mai táng cho người đã khuất và chăm sóc người đang nằm viện.Trước đó, Ông Sùng Seo Xá, người nhà nạn nhân cho biết, khoảng 7h ngày 28/3, ông Hồng đi hái nấm về ăn sáng và cả gia đình 4 người cùng ăn. Đến khoảng 15h cùng ngày, cả 4 người có biểu hiện nôn, tiêu chảy, đau bụng, chóng mặt. Khoảng 23h30 ngày 28/3, mọi người trong gia đình đưa 4 nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang.  Vốn bị bệnh tiểu đường, cao huyết áp, ông N.V.H (65 tuổi, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) luôn nơm nớp sợ có ngày tai biến. Vì thế, khi “nghe nói” dùng an cung ngưu hoàng dự phòng tai biến, ông đã uống một liều. Sau uống, bệnh nhân xuất huyết dưới da, rồi xuất huyết cơ, chảy máu dạ dày…Nhập viện vì dùng an cung dự phòng tai biếnBS Nguyễn Trung Cấp (Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương) cho biết, bệnh nhân được tuyến dưới chuyển lên hôm 31/3 vì nghi ngờ sốt xuất huyết, do có hiện tượng xuất huyết dưới da.Tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương bệnh nhân được tiến hành các xét nghiệm, chiếu chụp cho thấy khả năng đông máu giảm, tình trạng xuất huyết dưới da ngày càng nặng, có chảy máu dạ dày, chảy máu trong cơ kèm theo biểu hiện suy gan.Theo bệnh nhân chia sẻ, trước đó khoảng 3 tuần, bệnh nhân có uống một liều an cung ngưu hoàng để phòng tai biến. Rất nhiều bệnh nhân cao huyết áp có dự trữ thuốc này trong nhà để phòng ngừa nguy cơ. Nên khi nghe nói tác dụng của nó, ông đã mua, uống một liều để dự phòng điều mà ông luôn lo sợ, thấp thỏm.BS Cấp cho biết, trước đây đã có những trường hợp uống an cung ngưu hoàng gây giảm đông máu, nhưng chỉ biểu hiện trên xét nghiệm các chỉ số đông máu giảm, chưa từng có trường hợp nào gây chảy máu nghiêm trọng như ca bệnh này.Theo BS Cấp, việc uống an cung ngưu hoàng để dự phòng tai biến mạch máu não là… hoang đường. Bởi nó là một loại thuốc, phải có chỉ định dùng và trong trường hợp bị tai biến nhồi máu chứ không phải uống nó sẽ có tác dụng phòng tai biến. Về lý thuyết, tai biến nhồi máu não có thể cải thiện lâm sàng do thuốc làm giảm yếu tố đông máu. Còn trong trường hợp ngược lại, bị tai biến xuất huyết não, uống an cung ngưu hoàng càng nguy hiểm vì gia tăng chảy máu.Ngay trong trường hợp tai biến nhồi máu não, có đông tắc mạch việc tùy tiện dùng thuốc rất nguy hiểm. Bởi nếu vùng nhồi máu quá lớn, khi dùng an cung sẽ gây nguy cơ chảy máu bên trong vùng nhồi máu làm chảy máu thêm trầm trọng hơn.Đặc biệt, khi mới bị tai biến, không ai (kể cả bác sĩ) có thể khẳng định tai biến do nhồi máu não hay xuất huyết não, mà phải tiến hành chiếu chụp, xét nghiệm mới có thể khẳng định. Vì thế, tùy tiện dùng thuốc là rất nguy hiểm.Bệnh nhân này đang được bồi phụ các yếu tố đông máu, về cơ bản sẽ dần ổn định nhưng về lâu dài chưa thể đánh giá do không biết tác dụng của an cung ngưu hoàng kéo dài bao lâu.Sự đồn thổi nguy hiểm về "thần dược" an cungTheo PGS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực (BV Bạch Mai), sự đồn thổi về loại “thần dược” an cung ngưu hoàng mạnh đến mức khiến nhiều người lưu trữ trong nhà, coi đây là một lá “bùa hộ mệnh” khi có tai biến. Không ít người đã ngậm ngùi vì người thân không qua khỏi, sống thực vật vì tin tưởng an cung ngưu hoàng.Tại bệnh viện đã cấp cứu cho nhiều bệnh nhân bị tai biến mạch máu não không qua khỏi, hoặc để lại di chứng nặng nề do uống an cung ngưu hoàng.“Đó là những trường hợp xuất huyết não, được người thân cho uống an cung ngưu hoàng trước khi nhập viện. Hậu quả là máu chảy ồ ạt, không cứu được người bệnh. Có cứu được thì não cũng bị di chứng nặng, sống cuộc sống thực vật”, TS Bình cho biết.Có trường hợp bệnh nhân tai biến khi được đưa đến viện, máu đã chảy tràn trong não. Người nhà cho biết, khi thấy có dấu hiệu tai biến đã cho ngậm an cung.“Bởi an cung ngưu hoàng có tác dụng chống đông. Bệnh nhân đang bị xuất huyết máu não, cần cầm máu không cho chảy thì lại uống an cung ngưu hoàng, khiến máu không thể đông lại, càng chảy máu nhiều thêm, càng nguy hại cho người bệnh”, TS Bình giải thích.Bệnh nhân bị tai biến mạch máu não thể chảy máu nếu cho dùng thuốc này thì xuất huyết càng nặng hơn. Vì thế, trước khi dùng thuốc, người bệnh cần được chụp cộng hưởng từ, chẩn đoán chính xác tai biến mạch máu não có chảy máu hay không”, bác sĩ Thanh nói.Điều này có nghĩa việc người dân trữ an cung ngưu hoàng trong nhà để dùng khi có tai biến là rất nguy hiểm. Bởi tai biến mạch máu não là một từ rất là chung liên quan đến các bệnh lý của mạch máu, trong đó có thể chảy máu não (xuất huyết não), nhồi máu não (tắc mạch não), theo đó cách điều trị cũng khác nhau.Muốn phòng chống tai biến mạch máu não thì phải trị từ căn nguyên. Ví như nếu tăng huyết áp thì phải điều trị huyết áp để giảm nguy cơ vỡ mạch máu; bị xơ vữa động mạch tăng mỡ máu nhiều phải dùng thuốc chống mỡ máu....Việc dự phòng tai biến bằng an cung ngưu hoàng không có cơ sở, và dùng khi tai biến sẽ càng nguy hiểm nếu chưa xác định được tai biến do nhồi máu hay xuất huyết não.  BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm, bệnh viện Nhi đồng 1 nhận định: vắc xin Quinvaxem lâu nay bị trào lưu anti vắc xin liệt vào nhóm gây nguy hiểm cho trẻ sau khi tiêm. Chúng tôi đang lo ngại khi Bộ Y tế thực hiện đổi vắc xin mới, trào lưu anti vắc xin trên mạng xã hội sẽ tiếp tục khuấy động, bùng lên.  Vì sao sẽ chỉ tiêm vắc xin Quinvaxem đến hết tháng 5/2018?  Bộ Y tế đưa một số vắc xin mới vào chương trình tiêm chủng mở rộng  Bộ Y tế cảnh báo trào lưu “anti vắc xin” có thể đe dọa tính mạng trẻTrào lưu anti vắc xin đang trở nên đặc biệt nguy hiểm tại Việt Nam khi mới đây Bộ Y tế đưa vào sử dụng 3 loại vắc xin khác (vắc xin phòng bệnh Sởi – Rubella do Việt Nam sản xuất; vắc xin bại liệt tiêm (IPV); vắc xin phối hợp 5 trong 1 phòng các bệnh ho gà, uốn vãn, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ co vi khuẩn Hib) để từng bước thay thế cho Quinvaxem.BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm, bệnh viện Nhi đồng 1 nhận định: vắc xin Quinvaxem lâu nay bị trào lưu anti vắc xin liệt vào nhóm gây nguy hiểm cho trẻ sau khi tiêm. Chúng tôi đang lo ngại khi Bộ Y tế thực hiện đổi vắc xin mới, trào lưu anti vắc xin trên mạng xã hội sẽ tiếp tục khuấy động, bùng lên.Phân tích của BS Hữu Khanh chỉ ra: trên thực tế ở nhóm “cầm đầu” trào lưu anti vắc xin thì đa phần gia đình có người thân hoặc chính con em của họ mắc phải những dị tật khác nhau.BS Hữu Khanh dẫn chứng: một số gia đình có con em bị tự kỷ, tuy nhiên họ không thừa nhận đó là do yếu tố gia đình hoặc những ảnh hưởng từ môi trường sống hay bất thường về gen. Họ đi tìm những nguyên nhân khác và đổ thừa chứng tự kỷ người thân mình mắc phải là do chích ngừa gây nên. Hoặc một số trẻ bị tử vong do các bệnh lý nền sau khi chích ngừa vắc xin, trẻ bị sốt cao, đau sau chích ngừa… cũng bị đổ lỗi do vắc xin gây ra nên trao lưu anti vắc xin đã lôi kéo được nhiều phụ huynh thiếu hiểu biết.Cũng theo BS Hữu Khanh, chích ngừa để phòng bệnh không phải ngẫu nhiên mà có, đây là thành quả của nhân loại sau rất nhiều những nghiên cứu, hao tốn tiền của với mục đích bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Bất kỳ loại vắc xin nào đưa ra ứng dụng thực tế cũng đã trải qua quá trình thí điểm, đảm bảo tính an toàn và tính hiệu quả cho con người.Hiệu quả của vắc xin đã được kiểm chứng khi thực tế nhiều loại bệnh nguy hiểm ở con người đã được khống chế, đẩy lùi hoặc giảm nguy cơ mắc bệnh, tử vong. Hậu quả khi không chích ngừa cũng đã xảy ra khi tỷ lệ chủng ngừa trong cộng đồng không đủ độ bao phủ để phòng bệnh, lập tức dịch bệnh bùng phát, dịch sởi ở Việt Nam năm 2014 là một dẫn chứng cụ thể.Anti vắc xin là trào lưu phản khoa học, không chỉ đe dọa đến sức khỏe của 1 người mà nó đe dọa đến sức khỏe của cả cộng đồng, do đó ngành y tế nói riêng và toàn xã hội cần lên án mạnh mẽ bằng những dẫn chứng khoa học và thực tiễn.Nan giải chuyện thai phụ yêu cầu không chích ngừa bất kỳ vắc xin nào!Thông tin từ BS Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó giám đốc bệnh viện phụ sản Từ Dũ cho hay: thời gian gần đây, bệnh viện tiếp nhận nhiều thai phụ đến sinh con, nhưng khi nhập viện thai phụ yêu cầu y bác sĩ không được chích ngừa bất kỳ loại vắc xin nào cho con của họ sau khi bé chào đời.Ngay cả loại vitamin K giúp bảo vệ não, ngăn ngừa tình trạng xuất huyết não có thể xảy ra ở trẻ sau khi sinh nhưng cũng bị người mẹ từ chối, không cho bệnh viện chích. Đây là vấn đề rất nan giải không chỉ gây nhiều khó khăn trong việc bảo vệ sức khỏe cho trẻ mà còn ảnh hưởng đến cả cộng đồng.  Bộ Y tế cho biết, Tổ biên tập đang xem xét điều chỉnh tiêu chuẩn sức khoẻ cho người lái tàu nhằm đảm bảo an toàn cho chính nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu, đồng thời đảm bảo an toàn giao thông cho dân cư nơi có đường sắt chạy qua.  Cục Đường sắt nói gì về việc “áp” tiêu chuẩn sức khỏe sinh dục với lái tàu?  Nghề lái tàu: Nam khám sinh dục, nữ "vòng 1" trên 75 cm?Cuối năm 2017, Bộ trưởng Bộ Y tế đã giao cho Cục Quản lý khám chữa bệnh, làm đầu mối, chủ trì soạn thảo. Trên cơ sở những tiêu chuẩn hiện hành và căn cứ tình hình thực hiện qua việc sử dụng nhân viên đường sắt được khám sức khỏe khi tuyển dụng và khám sức khỏe định kỳ, Tổng Công ty đường sắt Việt Nam và Cục Y tế giao thông vận tải, Trung tâm y tế đường sắt xây dựng dự thảo Thông tư trong đó có dự thảo “Tiêu chuẩn sức khỏe của nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ tàu” gửi về Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) để xem xét, chỉnh sửa, bổ sung và hoàn thiện.Hơn nữa công việc này không nên có các dị tật làm ảnh hưởng đến thao tác chuyên môn liên quan đến việc phục vụ chạy tàu. Có như vậy mới đáp ứng yêu cầu công việc và đảm bảo tính mạng cho chính những nhân viên đường sắt khi làm nhiệm vụ.Với những lý giải trên Bộ này cho rằng, Thông tư này là căn cứ để cơ sở khám chữa bệnh thực hiệc khám sức khỏe cho nhân viên đường sắt và là căn cứu để ngành giao thông vận tải tuyển dụng nhân viên đường sắt phù hợp với các chức danh.  Thực hiện chưa tốt công tác thanh, quyết toán bảo hiểm y tế (BHYT) thời gian qua trên địa bàn tỉnh, Sở Y tế tỉnh Cà Mau bị Chủ tịch tỉnh này phê bình.Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải, nêu rõ: Thời gian qua, việc phối hợp giữa các đơn vị trong công tác thanh toán BHYT thực hiện chưa tốt; một số vướng mắc, bất cập lặp lại hàng năm, như: Chi phí khám, chữa bệnh BHYT vượt trần, vượt quỹ; thanh toán thuốc BHYT ngoài danh mục; cơ sở khám, chữa bệnh công lập chậm được thanh, quyết toán tiền thuốc, vật tư y tế,…Theo lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau, những vấn đề trên, Bảo hiểm xã hội tỉnh Cà Mau, Sở Y tế tỉnh Cà Mau và cơ sở khám, chữa bệnh phối hợp xử lý và tham mưu xử lý chậm, phát sinh thủ tục và kéo dài thời gian dẫn đến tình trạng khó khăn chung của ngành y tế và các cơ sở khám, chữa bệnh.Chủ tịch tỉnh Cà Mau phê bình Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh và các cơ sở khám, chữa bệnh làm chưa tốt công tác nêu trên.Chủ tịch tỉnh Cà Mau yêu cầu Sở Y tế, Bảo hiểm xã hội tỉnh rà soát bất cập khó khăn, vướng mắc trong công tác thanh, quyết toán BHYT tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Trên cơ sở đó, hướng dẫn, tổ chức tập huấn nghiệp vụ chuyên môn cho ngành y tế và bảo biểm xã hội để đảm bảo từng cán bộ, nhân viên thông hiểu các quy định, nâng cao hiệu quả giải quyết công vệc.Chủ tịch tỉnh cũng đề nghị, đối với nội dung quy định nào chưa phù hợp thì nghiên cứu kỹ, báo cáo đề xuất UBND tỉnh kiến nghị, làm việc với Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam và cấp có thẩm quyền để điều chỉnh, thay thế quy định hoặc xin cơ chế thực hiện thuận lợi hơn.  Chỉ trong 1 ngày,  Trung tâm y tế huyện Tân Phước đã phát nhầm thuốc phá thai cho 3 thai phụ có y lệnh uống thuốc dưỡng thai. Hậu quả là một sản phụ mất con.Chiều ngày 2/4, bác sĩ Trần Thanh Thảo, giám đốc Sở Y tế Tiền Giang cho biết: Chiều nay, lãnh đạo Sở Y tế đã có cuộc họp xác định nguyên nhân và trách nhiệm của nhân viên y tế ở Trung tâm y tế huyện Tân Phước vì đã phát nhầm thuốc phá thai cho thai phụ.Theo bác sĩ Thảo, nguyên nhân dẫn tới việc phát nhầm thuốc là do nhân viên thiếu kiểm tra đối chiếu khi cấp phát thuốc, trong khi 2 tên thuốc dưỡng thai và phá thai này na ná nhau, nên xảy ra sự cố.Trước đó, chị Huỳnh Thị Cúc (32 tuổi) là công nhân ngụ tại KCN Tân Hương (ấp Tân Hưng Đông, xã Tân Hòa Tây, huyện Tân Phước), có thai gần 2 tháng được chồng đưa đến Trung tâm y tế huyện Tân Phước khám thai. Sau khi khám, bác sĩ nói thai yếu nên cho chị Cúc nhập viện dưỡng thai 3 ngày.Đến ngày 9/3, chị Cúc được xuất viện và được bác sĩ kê toa lãnh thuốc về nhà uống dưỡng thai. Trong số thuốc lãnh ở Trung tâm y tế, có 10 hộp Misoprostol 200 mcg mỗi hộp 2 viên. Đến tối cùng ngày, sau khi uống 2 viên thuốc khoảng 1 tiếng, chị Cúc bị ra huyết nên gia đình đưa trở lại Trung tâm y tế. Bác sĩ bảo nằm theo dõi và không cho chuyển viện.Do nóng ruột nên gia đình đã chuyển chị Cúc xuống Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang. Tại đây các bác sĩ cho biết thuốc mà chị Cúc uống là thuốc phá thai. Thai nhi chết nên chị Cúc phải nằm điều trị tại bệnh viện thêm 6 ngày.Cũng giống như chị Cúc, chiều ngày 9/3 chị Mai Bích Ngân (25 tuổi) ngụ xã Mỹ Phước, huyện Tân Phước cũng đến Trung tâm y tế huyện Tân Phước khám thai và được cấp thuốc về nhà uống. Sau khi uống 2 viên thuốc, chị Ngân cũng bị ra huyết. Kiểm tra thì không thấy ghi thuốc an thai, dưỡng thai nên gia đình cầm thuốc xuống TP. Mỹ Tho nhờ bác sĩ xem thì mới biết là thuốc phá thai. Cũng may là chị Ngân nhập viện được điều trị kịp thời nên giữ được thai.Ngoài 2 trường hợp trên thì còn 1 thai phụ khác cũng được cấp thuốc phá thai nhưng may mắn người này chưa uống thì được Trung tâm y tế thu hồi. Bác sĩ Thảo cho biết thêm ngày mai 3/4, Sở Y tế Tiền Giang sẽ có thông cáo báo chí về vụ việc và hướng xử lý.  Liên quan đến nội dung dự thảo của Bộ Y tế về khám tiết niệu - sinh dục đối với người lái tàu, đại diện Cục Đường sắt Việt Nam cho biết, đây là vấn đề chuyên môn y tế nên Cục không nắm được, Cục chỉ cung cấp về mặt chức danh ngành cho cơ quan soạn thảo.  Vì sao có tiêu chí “vòng ngực” với nam – nữ nhân viên lái tàu?  Nghề lái tàu: Nam khám sinh dục, nữ "vòng 1" trên 75 cm?Theo đại diện Cục Đường sắt, đường sắt là ngành đặc thù và là nghề đặc biệt nguy hiểm. Trong khi vận hành đoàn tàu, chỉ cần sơ ý là có thể xảy ra sự cố hoặc tai nạn giao thông. Vì vậy, việc quy định các tiêu chuẩn sức khỏe đối với nhân viên trong ngành là hợp lí.Tại Dự thảo của Bộ Y tế về sức khỏe lái tàu phải đảm bảo hàng trăm chỉ số đang gây nhiều tranh cãi. Cụ thể, với vị trí lái tàu, phụ lái tàu, tiêu chuẩn của nam giới là cao từ 1,64 m trở lên, cân nặng từ 52 kg, vòng ngực trung bình từ 80 cm, lực bóp tay thuận từ 37 kg...Nữ giới là trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53, cân nặng 45kg, vòng ngực trung bình từ 75cm trở lên. Nam, nữ nhân viên tuần đường, gác chắn cũng phải đạt các chỉ số tối thiểu về chiều cao, cân nặng, vòng ngực. Các vấn đề khác cần khám như mắt, tai mũi họng, tim, phổi, máu, răng hàm mặt, hệt tiêu hóa…. và hệ tiết niệu - sinh dục cũng được đặt ra.Đặc biệt, với nam giới bị tràn dịch màng tinh hoàn, thiếu tinh hoàn hoặc tinh hoàn ẩn, mắc bệnh niệu đạo, dương vật phải can thiệp... được xếp vào không đủ điều kiện cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu.Trả lời về dự thảo quy định các tiêu chuẩn khám sức khỏe, đại diện Cục Đường sắt cho biết dự thảo quy định mới kế thừa Quyết định 4502 của Bộ Y tế. Cơ quan chủ trì soạn thảo là Bộ Y tế, các đơn vị liên quan có tham gia phối hợp để xây dựng.“Trong quá trình Bộ Y tế xây dựng Dự thảo quy định về khám sức khỏe của nhân viên đường sắt, Cục đã phối hợp cung cấp các thông tin về chức danh ngành đường sắt, vị trí công việc của nhân viên trong ngành. Các tiêu chuẩn sức khỏe đều là vấn đề y tế chuyên sâu nên chúng tôi không nắm được. Sức khỏe như thế nào, sức khỏe ra sao thì đạt tiêu chuẩn đều do Bộ Y tế, chúng tôi không biết để góp ý.” - đại diện Cục Đường sắt nói.Tuy nhiên, đại diện Cục Đường sắt cũng kiến nghị, việc quy định tiêu chuẩn sức khỏe phải đảm bảo phù hợp, bởi lương ngành đường sắt rất thấp mà tiêu chuẩn sức khỏe quá cao thì sẽ không tuyển được người vào làm, thậm chí là người đang làm trong ngành cũng bỏ việc.Về phía đơn vị trực tiếp quản lý nhân lực phục vụ công tác vận hành và khai thác tàu là Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo đơn vị này cho biết đã nhận được văn bản lấy ý kiến về dự thảo nói trên và sẽ có ý kiến trả lời cụ thể, bởi quy định đưa ra nếu không phù hợp sẽ có tác động rất lớn tới lực lượng lao động sản xuất trong ngành.  Trẻ nhỏ dưới 3 tuổi rất hay ốm vặt, nhất là các bệnh như: viêm họng, viêm phổi, viêm phế quản, cảm cúm...và thường xuyên lặp lại.1. Tại sao trẻ dưới 3 tuổi thường xuyên ốm vặt?Thời kỳ ở trong bụng mẹ và 6 tháng đầu sau sinh, trẻ được hưởng hệ "miễn dịch thụ động" từ mẹ truyền sang (qua nhau thai và sữa mẹ). Trong sữa mẹ, đặc biệt là sữa non đóng vai trò vô cùng quan trọng trong quá trình miễn dịch của trẻ ở những ngày đầu đời.Hệ miễn dịch chủ động: Đó là lúc cơ thể trẻ tự sản xuất ra kháng thể hoặc nhận kháng thể từ bên ngoài (ví dụ như tiêm phòng hoặc biện pháp bổ sung khác), tuy nhiên, đến khi trẻ 3 – 4 tuổi, hệ miễn dịch chủ động mới được hoàn thiện. Do đó, khoảng thời gian hệ miễn dịch thụ động đã hết mà hệ miễn dịch chủ động chưa hoàn thiện thường gọi là "khoảng trống miễn dịch". Đó cũng là lý do vì sao, độ tuổi này trẻ thường xuyên bị ốm vặt và lặp lại nhiều lần khiến trẻ nhẹ cân, còi cọc.Trẻ bị còi xương, suy dinh dưỡng thì sức đề kháng kém và hay bị ốm. Trẻ bị ốm lâu ngày sẽ chán ăn, thiếu chất dinh dưỡng, dần dần sẽ bị còi xương, suy dinh dưỡng. Vòng tròn bệnh lý này cứ lặp lại nếu mẹ không xác định nguyên nhân và cách điều trị, giúp bé phát triển toàn diện.Nếu tình trạng ốm vặt của trẻ kéo dài, có thể khiến trẻ còi xương, chậm lớn, chậm phát triển trí não và dễ mắc các bệnh liên quan đến đường hô hấp, tiêu hóa...2. Phòng ngừa tình trạng ốm vặt ở trẻMuốn trẻ giảm hẳn ốm vặt, các chuyên gia đưa ra một số lời khuyên với các mẹ nuôi con nhỏ như sau:- Cho con bú sữa mẹ: Trong sữa mẹ (nhất là sữa non) chứa rất nhiều các kháng thể cần thiết cho hệ miễn dịch của trẻ- Duy trì một lối sống khoa học: Cho trẻ ngủ đủ giấc và giữ gìn vệ sinh sạch sẽ, hạn chế cơ hội tấn công của các virus, vi khuẩn gây bệnh.- Thường xuyên cho trẻ vận động, đặc biệt là các hoạt động ngoài trời, vừa giúp cơ thể khỏe mạnh và hấp thụ vitamin D cho cơ thể phát triển chiều cao tối đa.- Tiêm vắc-xin: Các chuyên gia khuyên rằng, trẻ dưới 3 tuổi nên tiêm các mũi vắc-xin phòng ngừa bệnh: viêm gan B, bệnh lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, sởi, bại liệt, thủy đậu...Tiêm vắc-xin sẽ giúp trẻ chủ động phòng ngừa bệnh và giảm nguy cơ tử vong.- Chế độ dinh dưỡng: Bữa ăn luôn đảm bảo cân bằng dưỡng chất giữa các nhóm chất (đạm, béo, bột đường, vitamin và khoáng chất...) đặc biệt rèn luyện thói quen ăn nhiều rau xanh và trái cây tươi, và bổ sung sữa non; hạn chế các thực phẩm chế biến sẵn, thức uống có ga, thức ăn ngọt...Sản phẩm có bán tại các hệ thống đại lý Goodhealth trên toàn quốcTham khảo thêm thông tin sản phẩm tại website: www.goodhealth.com.vnĐiện thoại: 0918 228 223 - 024 3726 4222NK và PP: Công ty Cổ phần Goodhealth Việt NamTầng 10 - Tòa nhà Zodiac – Phố Duy Tân – P. Dịch Vọng Hậu – Q. Cầu Giấy – Hà NộiSản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản chỉ đạo các đơn vị y tế trực thuộc ngành, phòng y tế quận, huyện, thị xã về việc đình chỉ lưu hành thuốc viên nén Misoprostol không đạt tiêu chuẩn chất lượng.Thuốc bị đình chỉ lưu hành là viên nén Misoprostol 200mcg, SĐK: VD-20509-14, số lô: 0207, HD: 20/3/20, do Công ty Cổ phần sinh học Dược phẩm Ba Đình sản xuất. Mẫu lấy tại Bệnh viện Từ Dũ, thành phố Hồ Chí Minh.Thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng về chỉ tiêu đọ đồng đều hàm lượng, độ hòa tan, định lượng. Trước đó, vào ngày 20/3, Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cũng đã ra thông báo đình chỉ lưu hành trên toàn quốc loại thuốc Misoprostol 200mcg có số lô nói trên.Thực hiện sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các cơ sở y tế công lập trực thuộc ngành, các cơ sở y tế ngoài công lập, các doanh nghiệp kinh doanh thuốc, các cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn khẩn trương rà soát, thu hồi lô thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng nêu trên.Phòng Y tế các quận, huyện, thị xã thông báo đến các cơ sở hành nghề trên địa bàn quản lý đồng thời tiến hành kiểm tra, giám sát việc thực hiện thu hồi của cơ sở nếu có kinh doanh, sử dụng loại thuốc nói trên.Misoprostol 200mcg có tác dụng ức chế tiết acid dịch vị và bảo vệ niêm mạc dạ dày và được chỉ định dùng trong điều trị viêm loét dạ dày tá tràng, điều trị và ngăn ngừa viêm loét dạ dày tá tràng.  Có hiện tượng đau bụng kéo dài nhưng chỉ đến khi bụng to lên, sờ rõ khối u, bệnh nhân 54 tuổi mới chịu vào viện.Bnh nhân tên Nguyễn Thị P. (54 tuổi) trú tại Hải Phòng nhập viện K cơ sở Tân Triều trong tình trạng mệt mỏi, đau hạ vị và bụng căng to.Khai thác bệnh sử cho thấy bệnh nhân có triệu chứng đau bụng kéo dài 6 tháng, nhưng do chủ quan nên không đi thăm khám sức khỏe định kì.Khoảng 1 tháng trở lại đây, bụng bệnh nhân ngày càng to ra kèm theo dấu hiệu mệt mỏi, ăn uống kém thấy đau tức bụng, chướng bụng nhiều hơn, sờ rõ khối u kích thước lớn nổi gồ, đẩy lệch hẳn về bên phải thành bụng, đại tiện khó khăn. Lúc này bệnh nhân mới vào viện.Kết quả chụp cắt lớp vi tính ổ bụng cho thấy vùng tiểu khung lệch trái có khối tỷ trọng kích thước 26x15x18 cm phát triển lên phía trên bên phải ổ bụng, đè đẩy các quai ruột, ngấm thuốc sau tiêm kèm theo vôi hóa và có dịch trong khối, kèm theo hạch nhỏ lân cận.Tiên lượng đây là một ca bệnh khó vì khối u rất lớn, chèn ép nhiều cơ quan, cộng thêm thách thức là bệnh nhân bị suy thận, nếu không phẫu thuật kịp thời, nguy cơ bệnh nhân tử vong rất cao.Không còn thời gian chờ đợi, kíp mổ gồm các y bác sĩ khoa Ngoại phụ khoa là Ths.Bs Phạm Thị Diệu Hà, Phó trưởng khoa và BS Trương Văn Hợp quyết định phẫu thuật.Sau mổ thành công, các bác sĩ chẩn đoán đa u xơ ở thân tử cung và dây chằng rộng kích thước lớn. Hiện bệnh nhân dần ổn định. Cần đi khám phụ khoa định kỳ để phát hiện sớm bệnhThs.Bs Phạm Thị Diệu Hà, Phó Trưởng khoa Ngoại phụ khoa cho biết, nếu không được phẫu thuật kịp thời, sức khỏe bệnh nhân sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.BS Diệu Hà chia sẻ, u xơ cổ tử cung là bệnh có thể gặp ở bất cứ phụ nữ nào, thường là lành tính nhưng khi to lên, có thể gây vỡ vào trong ổ bụng, hay u to gây chèn ép các cơ quan, bộ phận bên trong.Chị em phụ nữ cần phải đi khám ngay khi có dấu hiệu bất thường bởi việc chẩn đoán u cổ tử cung hiện nay không quá khó.Bác sĩ Diệu Hà khuyến cáo: Chị em phụ nữ nên đi khám phụ khoa và siêu âm ít nhất 1 lần/năm, nhất là phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ. Nếu có những dấu hiệu bất thường ở ổ bụng (bụng dưới) như bụng to lên nhanh, đau bụng vùng hạ vị, rối loạn kinh nguyệt…, chị em phụ nữ cần đi khám ngay để loại trừ các u cổ tử cung, u nang buồng trứng….  Sau khi ra mồ hôi, cơ thể sẽ có những biểu hiện như khát, vận động kém bền bỉ,  mệt mỏi, chóng mặt, da khô, hay nhịp tim nhanh… là những triệu chứng điển hình của việc cơ thể bị mất nước và khoáng chất. Do đó, việc đổ mồ hôi khi hoạt động, làm việc hằng ngày, hay chơi thể thao cũng chính là nguyên nhân khiến cơ thể bị mất nước, mất khoáng nghiêm trọng.Đối với những người hoạt động thể chất hằng ngày liên tục hoặc thời tiết nắng nóng, cơ thể sẽ bài tiết ra nhiều mồ hôi và gây ra tăng khát.Nhiều người chỉ quan tâm đến việc uống nước để giải tỏa cơn khát, chính vì thế sau khi quay trở lại hoạt động thì lại cảm thấy việc vận động kém bền hơn, năng suất làm việc không cao như trước khi đổ mồ hôi, dẫn tới hiệu quả công việc bị giảm sút lớn. Nhưng họ lại không hiểu nguyên nhân vì sao.Việc bổ sung nước chỉ giúp thỏa cơn khát, nhưng khoáng chất mất đi theo mồ hôi lại không được bổ sung để duy trì sự cân bằng cho cơ thể. Những khoáng chất đó là: Potassium (K+), Sodium (Na+), Chloride (Cl)… đặc biệt cần thiết cho sự vận động bền bỉ và dẻo dai của cơ thể.Tại sao những chất này lại cần thiết cho sự vận động của cơ thể như vậy? Bởi vì những chất này giúp ổn định huyết áp, giúp thận hoạt động tốt, có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ co cơ, dẫn truyền các xung động của nhịp tim... Do vậy việc bù khoáng do đổ mồ hôi là rất quan trọng để làm việc có hiệu quả cao, đạt thành tích tốt trong thể thao cũng như trong cuộc sống.Một câu chuyện xúc động về một cô gái Việt Nam được giới đam mê thể thao đường trường trên thế giới mệnh danh là “Nữ hoàng sa mạc” - Vũ Phương Thanh (Thanh Vũ). Thanh đã suýt chút nữa gặp nguy hiểm tính mạng do không được bù khoáng kịp thời khi ra mồ hôi, trong y học gọi đây là hiện tượng hyponatremia (hạ sodium huyết và nồng độ Na+ trong máu xuống thấp).Sự việc này xảy ra khi Thanh Vũ tham gia giải Ultra-Trail du Mont Blanc tổ chức ở dãy núi Alpen, kéo dài qua 3 nước: Pháp, Italy và Thụy Sĩ. Thanh cho biết: “Sau 143 km và 38 tiếng chạy liên tục, leo qua hàng chục dãy đồi núi, tôi ra mồ hôi nhiều nhưng quá mệt mỏi nên quên đi việc nạp nước, muối, điện giải dẫn tới tình trạng hyponatremia nghiêm trọng, sau đó ngất xỉu khi cách đích không xa”. Rất may đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp của giải đã thực hiện cấp cứu rồi đưa tới bệnh viện bằng trực thăng cứu hộ kịp thời, nên Thanh Vũ đã nhanh chóng hồi phục.Sở dĩ có tình trạng này là do vận động liên tục trong thời gian dài, mồ hôi đổ ra nhiều khiến cơ thể mất đi khoáng chất và lượng muối cần thiết để cân bằng hoạt động. Tình trạng hyponatremia rất nhẹ có thể không có triệu chứng gì, nghiêm trọng hơn có thể gây ra đau đầu, buồn nôn, giảm khả năng suy nghĩ hoặc mất thăng bằng. Ở mức độ nguy hiểm, tình trạng này gây ra rối loạn, co giật và hôn mê.Hầu hết những người tập luyện thể dục thể thao thường có xu hướng uống rất nhiều nước sau khi luyện tập, các vận động viên tập luyện với cường độ cao như marathon, đá banh, tennis,… còn phải tích cực bù đắp cho lượng muối khoáng bị mất đi qua mồ hôi. Các sản phẩm bổ sung muối khoáng đang được ưa chuộng nhất hiện nay đó là thức uống vận động Number 1 Active chanh muối.Trên thị trường hiện nay, nước uống vận động Number 1 Active chanh muối là một sản phẩm rất phù hợp cho những người chơi thể thao hoặc đơn giản là những hoạt động, vận động trong công việc hằng ngày ra mồ hôi, cơ thể mất nước cần bổ sung nước và các muối khoáng cần thiết giúp duy trì năng lượng và chất điên giải trong cơ thể. Sản phẩm chứa các khoáng chất thiết yếu như potassium (K+), sodium (Na+), chloride (Cl-)…Đặc biệt, đây cũng là nước uống vận động yêu thích của Thanh Vũ khi tập luyện, cũng như tham gia chinh phục các thử thách khắc nghiệt do nó không những bù nước bù khoáng để Thanh Vũ vận động liên tục, bền bỉ để đạt thành công mà còn có hương vị thơm ngon của chanh muối, vị ngọt dịu dàng, kết hợp vị chua chua đã khát của chanh khiến Thanh Vũ luôn luôn ghi nhớ việc bù nước bù khoáng của mình để tránh bị hiện tượng “mất khoáng” như đã gặp phải.Tag: nước uống vận động, nước uống thể thao, uống nước chanh muối, bù nước và điện giải, mất khoáng, bền bỉ.  22 người đã phải nhập viện vì bị chảy máu mắt và tai sau khi sử dụng ma túy tổng hợp, các quan chức y tế bang Illinois, Mỹ cho biết.Đây là lần đầu tiên xuất huyết nặng có liên quan đến loại ma túy gọi là cannabinoid, một hỗn hợp của hàng trăm hóa chất tác dụng trên cùng một nhóm thụ thể tế bào não giống như thành phần hoạt chất trong cần sa.Có tên là “fake weed”, “K2” hay “spice”, loại cần sa tổng hợp này gây hiệu ứng loạn thần kiểu “xác sống” với lo âu, hoang tưởng và ảo giác cực kỳ nặng.Đã có hàng trăm người trên khắp nước Mỹ phải nhập viện hoặc bị chết do hậu quả của cần sa tổng hợp trong những năm gần đây trong khi ngành y tế vẫn đang loay hoay quản lý chất này.Sở Y Tế Công cộng Illinois đã đưa ra cảnh báo về cần sa tổng hợp sau khi 22 người sử dụng phải nhập viện do xuất huyết nghiêm trọng từ mắt và tai trong những tuần gần đây, đồng thời cảnh báo bất cứ ai bị chảy máu hoặc bầm tím sau khi sử dụng cần sa tổng hợp phải đi kiểm tra y tế.Ít nhất 4 trong số 22 trường hợp là do rối loạn đông máu phụ thuộc vitamin K, một tình trạng làm giảm khả năng đông máu do thiếu vitamin K.Tình trạng này trước đây thường liên quan đến ngộ độc thuốc diệt chuột và thường gặp ở động vật hơn là ở người.Melaney Arnold, người phát ngôn của IDPH, cho biết triệu chứng mới này có thể là kết quả của sự thay đổi về công thức hóa học, nhưng rất khó để nói nếu không biết chính xác các thành phần của sản phẩm.Các nhà sản xuất có thể đang điều chỉnh công thức của những sản phẩm này để tránh lệnh cấm trên toàn tiểu bang và cho phép chúng được bán một cách hợp pháp.Những người phải nhập viện do chảy máu mắt và tai thừa nhận đã sử dụng hút cân sa nhân tạo, nhưng không rõ nguồn gốc của nó.Hầu hết các trường hợp được báo cáo ở khu vực Chicago nhưng cơ quan chức năng cảnh báo các sản phẩm nhiễm độc có thể được bán trên toàn bang.TS. Nirav Shah, giám đốc IDPH, nói: "Mặc dù nhận thức được cannabinoid tổng hợp là an toàn và là một cách thay thế hợp pháp cho cần sa, nhưng có nhiều sản phẩm bất hợp pháp và có thể gây bệnh nặng.Những trường hợp chảy máu nghiêm trọng gần đây là bằng chứng về tác hại của cannabinoid tổng hợp”.Những ảnh hưởng sức khoẻ của việc sử dụng cannabinoid tổng hợp có thể nằm ngoài dự đoán, nguy hiểm và đe doạ đến tính mạng vì rất khó biết thành phần của chúng và phản ứng của người sử dụng với những chất này như thế nào.Các nghiên cứu trước đây đã liên hệ loại ma túy này với những triệu chứng bao gồm động kinh, nôn, đau ngực, các vấn đề về tim, tổn thương thận và tổn thương não.Từ năm 2015 đã có hàng trăm người trên khắp nước Mỹ bị quá liều và phải nhậpviện sau khi hút quá nhiều hoặc sử dụng những lô cần sa tổng hợp chất lượng kém.K2 từ lâu đã được bán tại các cửa hàng, đóng trong bao bì sáng và được dán tem “không sử dụng cho người”.Các cơ quan chính phủ cuối cùng đã bắt đầu trấn áp các chất gây nghiện bất hợp pháp.Cần sa tổng hợp là gì?Cần sa tổng hợp có chứa các chất hoá học nhân tạo tác dụng trên cùng một nhóm thụ thể tế bào trong não như THC trong cần sa tự nhiên.Các nhà sản xuất bắt đầu bán cần sa hút tổng hợp vào đầu những năm 2000, tiếp thị chúng như là lựa chọn "an toàn" thay thế cho cần sa không biểu hiện khi xét nghiệm ma túy.Chúng bao gồm một hỗn hợp các nguyên liệu thực vật - thảo mộc hoặc gia vị, vì thế mà có tên “spice” – được phun hóa chất để bắt chước tác động của cần sa và các cannabinoid khác.Nhưng thông thường, các chất hoá học có những tác động nguy hiểm rất khác nhau.Spice và K2 có thể gây co giật, buồn nôn, nôn, cao huyết áp và hành vi thất thường, thậm chí bạo lực.  Tuần qua, trên địa bàn thành phố số ca mắc bệnh tay chân miệng đã tăng 52% so với trung bình 4 tuần trước. Bác sĩ cảnh báo từ nay đến tháng 6 là thời điểm bệnh tay chân miệng vào mùa cao điểm, phụ huynh nên chú ý bảo vệ sức khỏe cho con em mình.Theo thống kê của Trung tâm Y tế Dự phòng TPHCM, trong tuần cuối của tháng 3/2018, trên địa bàn thành phố có 52 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng phải nhập viện điều trị. Số ca mắc tay chân miệng đã tăng 52% so với cùng kỳ của 4 tuần trước. Cộng dồn từ đầu năm 2018 đến nay, số ca mắc bệnh tay chân miệng là 412 trường hợp.Tại bệnh viện Nhi Đồng 1, hiện trung bình mỗi ngày đang điều trị cho khoảng 15 đến 20 trường hợp bị tay chân miệng nặng, có biến chứng. Đa số bệnh nhi mắc tay chân miệng giai đoạn nhẹ hiện đều được chỉ định điều trị ngoại trú nên số trẻ nhiễm bệnh trên thực tế thường cao hơn rất nhiều so với con số thống kê tại các bệnh viện.BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm cho hay, nếu so sánh số ca nằm viện điều trị với giai đoạn cao điểm của bệnh thì hiện tại trẻ mắc tay chân miệng nhập viện điều trị không nhiều. Tuy nhiên, từ tháng 4 đến tháng 6 với những tác động của điều kiện thời tiết bệnh tay chân miệng sẽ bước vào giai đoạn gia tăng, nếu không có giải pháp phòng và xử lý ca bệnh, ổ dịch triệt để sẽ tiềm ẩn nguy cơ bệnh phát tán trên diện rộng.BS Hữu Khanh khuyến cáo, để hạn chế nguy cơ cho cộng đồng, trẻ mắc bệnh cần được phát hiện sớm để cách ly, điều trị. Trẻ mắc bệnh tuyệt đối không nên đến lớp khi chưa điều trị khỏi bệnh hoàn toàn (có xác nhận của bác sĩ - PV). Các bậc phụ huynh đặc biệt là những người mẹ cần phải học và nắm vững những dấu hiệu biến chứng của tay chân miệng như trẻ sốt cao khó hạ, sốt liên tục hơn 2 ngày; trẻ nôn ói, giật mình… phải đưa đến bệnh viện để được hỗ trợ chuyên môn.Tay chân miệng là bệnh truyền nhiễm thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi. Bệnh lây lan qua tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết của trẻ bệnh hoặc gián tiếp qua bàn tay, vật dụng nhiễm dịch tiết có chứa vi rút. Để phòng ngừa sự lây lan của bệnh, Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố khuyến cáo phụ huynh và người trông giữ trẻ: thường xuyên rửa sạch bàn tay của trẻ và người chăm sóc bằng xà phòng dưới vòi nước sạch; vệ sinh hàng ngày và khử khuẩn hàng tuần đồ chơi, vật dụng và nơi sinh hoạt của trẻ; đảm bảo cho trẻ ăn chín, uống chín, tuyệt đối không cho trẻ ăn chung muỗng, chén…  Sáng ngày 2/4,thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế, ông Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh đã trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế cho 2 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác hiến máu tự nguyện cứu người bệnh.  Vượt hơn 200 cây số để hiến máu cứu ngườiTrước đó, vào ngày ngày 03/3 bệnh nhân Hồ Thị Thi (70 tuổi, trú tại xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, da xanh, đi ngoài phân đen.Sau khi được thăm khám, làm các xét nghiệm lâm sàng và nội soi dạ dày tá tràng được chẩn đoán thiếu máu nặng do xuất huyết dạ dày. Qua xét nghiệm cho thấy số lượng hồng cầu giảm dần.Trường hợp của bệnh nhân Thi bị chảy máu rất nhiều cần phải được truyền máu cấp cứu ngay trong đêm 03/3 nếu không sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng.Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm, nhóm máu của bệnh nhân là loại cực hiếm, nhóm máu A, Rh - (tỷ lệ Rh- của cả 04 nhóm máu O, A, B, AB ở người Việt Nam là 0,08% xếp vào loại cực hiếm).Trước tình hình đó, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã liên hệ với các câu lạc bộ hiến máu. Rất may, trong câu lạc bộ nhóm máu hiếm khu vực miền Trung tại tỉnh Quảng Bình có 05 người có cùng nhóm máu với bệnh nhân Thi.Sau khi nhận được liên hệ từ Hà Tĩnh, thầy giáo Nguyễn Quý Hùng, công tác tại Trường THCS Cao Quảng (huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) và anh Nguyễn Văn Quân (công tác tại Văn phòng HĐND và UBND huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) ngay lập tức đã di chuyển hơn 200 km trong đêm ra Hà Tĩnh hiến máu cứu người.Nhờ được sự giúp đỡ kịp thời ấy của anh Quân và anh Hùng mà nạn nhân đã được cứu sống.Trước hành động cao đẹp ấy, Sở Y tế Hà Tĩnh đã làm tờ trình đề nghị Bộ trưởng Bộ Y tế tặng bằng khen cho 2 anh Quân và Hùng.Ngày 22/3/2018, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ký quyết định tặng Bằng khen cho 2 anh vì nghĩa cử cao đẹp trên. Hôm nay thừa ủy quyền của Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Tĩnh và BVĐK tỉnh tổ chức buổi trao Bằng khen của Bộ Trưởng Bộ Y tế cho anh Nguyễn Văn Quân và thầy giáo Nguyễn Quý Hùng.  Trên hình ảnh siêu âm, khối u trong ổ bụng bệnh nhân vượt quá màn hình, không khác gì một em bé 7 - 8 tháng tuổi trong bụng mẹ.Ngày 2/4, Bác sĩ Phạm Thị Hải Yến – phụ trách khoa Phụ cho (Bệnh viện đa khoa Đức Giang) cho biết vừa phẫu thuật cắt tử cung hoàn toàn loại bỏ thành công khối u khủng nặng hơn 2kg cho bệnh nhân Ngô Thị M (49 tuổi) tại Long Biên - Hà Nội.Đáng nói, bệnh nhân M. nhập viện trong tình trạng thiếu máu nặng bởi gần một năm trở lại đây, mỗi khi đến kỳ kinh chị M. thường bị rong kinh kéo dài kèm ra máu nhiều, trong người thường xuyên thấy mệt mỏi, da xanh xao.Tuy nhiên nghĩ rong kinh là do ở tuổi mãn kinh nên chị M. khá chủ quan, để tái diễn tình trạng rong kinh cả năm trời.Ngày 26/3, chị M. đến BV Đa khoa Đức Giang khám. Qua thăm khám, siêu âm, chụp CT- Scanner và các xét nghiệm cần thiết, bác sĩ chẩn đoán trong ổ bụng của bệnh nhân có khối u to với kích thước trên 20cm, nghi ngờ u xơ tử cung, hình ảnh khối u to vượt quá màn hình siêu âm kèm tình trạng thiếu máu nặng.Bác sĩ chẩn đoán khối u to trong ổ bụng nghĩ nhiều đến u xơ tử cung có biến chứng gây rong kinh, băng huyết thiếu máu nặng và được chỉ định phẫu thuật cắt tử cung hoàn toàn để loại bỏ khối u.Tuy nhiên, do thiếu máu kéo dài, bệnh nhân đã được truyền 3 đơn vị khối hồng cầu, 1 đơn vị khối huyết tương để nâng cao thể trạng, đảm bảo an toàn trong quá trình phẫu thuật.Sau khi được điều trị nâng cao thể trạng, sáng ngày 28/03 bệnh nhân M được các bác sĩ khoa Phụ tiến hành phẫu thuật cắt tử cung hoàn toàn loại bỏ khối u to. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã loại bỏ toàn bộ khối u to nặng hơn 2kg của bệnh nhân M.Bác sĩ Phạm Thị Hải Yến – phụ trách khoa Phụ cho biết, khối u là quá lớn không chỉ gây nguy hiểm mà cả đau đớn cho bệnh nhân. Vì thế, để giảm sự lo lắng cho bệnh nhân, các bác sĩ khoa Phụ kết hợp với khoa Gây mê hồi sức của bệnh viện đã tiến hành giảm đau bằng phương pháp gây tê ngoài màng cứng, giúp giảm đau cho bệnh nhân những ngày đầu sau mổ.Hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và dự kiến sau phẫu thuật một tuần sẽ được trở về nhà.”BS Yến cho biết thêm, Việc can thiệp khi u xơ nhỏ sẽ thuận lợi hơn cho người bệnh. Còn với những khối u “khủng” kích thước lớn như trên phẫu thuật rất phức tạp, có nhiều nguy cơ cho sức khoẻ.Bác sĩ Yến cũng đưa ra lời khuyên, các chị em phụ nữ lớn tuổi, đặc biệt các chị em trong độ tuổi tiền mãn kinh nên đi khám phụ khoa định kỳ để phát hiện sớm các bệnh lý phụ khoa, sàng lọc sớm ung thư cổ tử cung và có phương án điều trị kịp thời tránh những biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra.Đặc biệt, khi có hiện tượng rong kinh, ra máu bất thường cần đến cơ sở y tế kiểm tra ngay để được chữa trị kịp thời, tránh để xảy ra biến chứng xơ tử cung to, khối u có hiện tượng vỡ gây chảy máu tử cung, phải phẫu thuật lấy khối u. Cũng có những trường hợp phát hiện u xơ nhưng không nguy hiểm, không gây biến chứng gì sẽ được chỉ định theo dõi, không nhất thiết là cứ có khối u là phải phẫu thuật.  Răng khôn mọc lệch có thể dẫn đến sâu răng, nhiễm trùng, và viêm mô mềm xung quanh. Thuật ngữ y học gọi là viêm quanh cuống răng. Dưới đây là những loại thức ăn tốt nhất để ăn sau khi nhổ răng khôn, những thực phẩm nên tránh và những lời khuyên khác.  Vì sao nên nhổ răng khôn trước 25 tuổi?  Inforgraphic: Những điều cần biết về răng khônRăng khôn là những răng hàm mọc cuối cùng, thường là ở độ tuổi từ 15 đến 25 tuổi.Răng khôn thường chỉ nhô lên một phần từ nướu răng hoặc từ góc hàm, khi đó chúng được gọi là răng khôn mọc lệch.Những thực phẩm nên ănSau nhổ răng khôn, bạn nên ăn đồ ăn lỏng và mềm, ví dụ:• sinh tố• trái cây không hạt nghiền nhuyễn• súp• nước hầm• sốt táo• quả bơ• kem• thạch• chuối nghiền - chuối nghiền đông lạnh thay cho kem• đậu nghiền, như đậu thận, đậu đen hoặc đậu bơ• khoai tây hoặc khoai lang nghiền• rau dạng sốt đặc hoặc nghiền nhuyễn, như cà rốt, parsnips, hoặc bông cải xanh• trứng bác• pho mát mềm• sữa chuaTránh ăn nhiều những thực phẩm chế biến ngoài hàng, chẳng hạn như sinh tố pha nhiều đường.Có thể dễ dàng chế biến sinh tố ở nhà bằng cách xay trái cây không hạt với sữa. Trái cây sẽ đóng góp các vitamin và khoáng chất cần thiết cho chế độ ăn. Đây là những điều đặc biệt quan trọng trong giai đoạn đầu của quá trình hồi phục.Nếu có máy xay sinh tố, bạn có thể tự chế biến những loại sinh tố với nhiều loại trái cây và rau. Chúng sẽ cung cấp lượng chất xơ và chất dinh dưỡng cần thiết để phục hồi. Tuy nhiên, tránh những loại trái cây có hạt nhỏ.Các loại súp có thể đầy đủ hương vị và đóng góp chất xơ, vitamin, khoáng chất vào chế độ ăn. Nước hầm thường nhẹ hơn và sẽ có ít giá trị dinh dưỡng.Trong khi kem lạnh và giúp giảm đau, nó chứa nhiều đường và calo. Sữa chua là một lựa chọn lành mạnh hơn, và bạn cũng có thể trộn thêm trái cây nghiền.Rau nghiền sẽ giúp bạn không phải nhaivà là món được hoan nghênh sau bữa ăn toàn đồ ăn lỏng.Bí quyết:• Tránh ăn các thực phẩm ngọt, và ủng hộ những thực phảm lành mạnh.• Dự trữ sẵn các thành phần nguyên liệu ở nhà từ trước.• Chỉ sử dụng các loại trái câykhông hạt.• Sinh tố rau xanh và súp sẽ làm tăng lượng rau và chất xơ.Các thực phẩm cần tránhCác loại thực phẩm sau đây có thể có hại cho quá trình liền vết thương sau nhổ răng khôn:• Các loại hạt, có thể bị mắc kẹt trong vết thương và gây nhiễm trùng• hạt tiêu và các loại gia vị khác để lại bã cứng• thức ăn cay nóng• khoai tây chiên và bỏng ngô• các loại thực phẩm khác cần nhai nhiềuCác thức ăn có tính axit cũng có thể gây kích ứng chỗ nhổ răng và chậm liền.Một nghiên cứu đã gợi ý rằng nồng độ pH của vết thương, cho thấy độ axit hoặc độ kiềm của nó, có thể ảnh hưởng đến liền vết thương.Tuy nhiên, nghiên cứu xem xét những vết thương mạn tính kéo dài vài tháng. Vết thương do nhổ răng khôn hiếm khi mạn tính và thường liền nhanh hơnTránh thức ăn có tính axit sẽ giúp bạn thoải mái hơn khi ăn, chứ không phải là giúp hồi phục.Ngoài ra, tránh uống bằng ống hút, vì việc mút/hút có thể gây ra một tình trạng đau gọi là khô ổ răng.Phục hồi và tự chăm sócNhổ răng khôn có thể là thủ thuật khá nhanh, chỉ kéo dài khoảng 20 phút, nhưng cũng có thể phải nhập viện và gây mê. Nhổ nhanh thường được tiến hành bằng gây tê tại chỗ.Thời gian phục hồi khác nhau tùy từng người, cũng như khả năng ăn trở lại bình thường sau đó.Ngay sau khi nhổ rằng và trong vài ngày sau đó, bạn nên ăn thực phẩm lỏng và mềm. Quá trình liền và sự thoải mái của từng người sẽ quyết định khi nào có thể ăn thức ăn cứng.Chế độ ăn uống lành mạnh là một phần quan trọng của việc chữa lành vết thương. Tuy nhiên, đau, viêm, và cứng hàm có thể khiến bạn khó ăn uống sau khi nhổ răng khôn.Bác sĩ sẽ cho bạn hướng dẫn cụ thể và kháng sinh, ngoài thuốc chống viêm và thuốc giảm đau. Hãy sử dụng thuốc theo đúng hướng dẫn.Bác sĩ cũng có thể khuyên sử dụng nước súc miệng sát trùng thường xuyên, bắt đầu 24 giờ sau khi nhổ.Kháng sinhBác sĩ có thể kê đơn thuốc kháng sinh amoxicillin sau khi nhổ răng để giảm nguy cơ nhiễm trùng.Tổng kết các nghiên cứu cho thấy bệnh nhân tuân thủ phác đồ kháng sinh giảm 70% nguy cơ nhiễm trùng, giảm 38% nguy cơ khô ổ răng và nói chung ít đau hơn.Điều quan trọng là phải hoàn thành đầy đủ liệu trình kháng sinh để ngăn ngừa nhiễm trùng và kháng kháng sinh.Thuốc chống viêmBác sĩ có thể kê đơn thuốc chống viêm sau khi nhổ răng. Nên uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ.Thuốc giảm đauMọi người thường uống acetaminophen hoặc ibuprofen để giảm đau sau khi nhổ răng khôn. Các nghiên cứu cho thấy ibuprofen có thể hiệu quả hơn acetaminophen sau thủ thuật này.Thòi gian nghỉ làmThời gian nghỉ làm sẽ phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của thủ thuật và có thể phụ thuộc vào việc có cần gây mê hay không. Nói chung thường bạn cần nghỉ 1-2 ngày để hồi phục.Biến chứng sau khi nhổ răngGiống như bất kỳ phẫu thuật nào khác, các biến chứng có thể xảy ra sau khi nhổ răng khôn.Nhiễm trùngCó thể ngăn ngừa nhiễm trùng bằng cách uống theo đúng chỉ dẫn của bác sĩ, và tránh các thực phẩm được liệt kê ở trên.Các dấu hiệu nhiễm trùng có thể bao gồm:• dịch màu vàng hoặc trắng• nhiệt độ cao• đau hoặc sưng liên tục.Đến gặp bác sĩ nhổ răng cho bạn nếu thấy những triệu chứng này.Chậm liềnKhi xương mới chậm phát triển trong ổ răng rỗng, tình trạng được gọi là chậm liền. Một nghiên cứu cho thấy rằng điều này rất khó dự đoán trừ khi người đó bị suy yếu hệ miễn dịch.Chậm liền không nhất thiết phải đi khám lại và có thể chỉ đồng nghĩa với việc quá trình phục hồi sẽ lâu hơn.Khô ổ răngKhô ổ răng xảy ra khi cục máu đông không phát triển trong ổ răng trống. Nó cũng có thể xảy ra nếu cục máu đông bị tuột khỏi đó, đây là một biến chứng hay gặp ở những người sử dụng ống hút để uống.Ngoài ra, một người sẽ có nguy cơ cao bị khô ổ răng nếu:• hút thuốc lá• không theo hứng dẫn của bác sĩ sau khi nhổ răng• trên 25 tuổi• nhổ răng phức tạpNếu khô ổ răng xảy ra, hãy liên hệ với bác sĩ đã nhổ răng cho bạn để hẹn khám lại.Tê hàm vĩnh viễnCác răng khôn nằm gần dây thần kinh có thể bị tổn thương trong quá trình nhổ. Tổn thương có thể dẫn đến mất cảm giác, dẫn đến tê hàm dưới, môi và lưỡi.Nguy cơ tê vĩnh viễn rất thấp. Bệnh nhân có thể bị tê tạm thời vài tuần hoặc vài tháng, khiến việc ăn uống khó khăn hơn.Nếu tê kéo dài quá một vài tháng, hãy liên hệ với bác sĩ.Tóm lạiDự trữ sẵn đồ ăn lỏng và mềm trước khi nhổ răng khôn. Chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp phục hồi nhanh hơn.Nếu không có biến chứng phát sinh, ổ răng sẽ lành hoàn toàn.Nếu xảy ra các biến chứng, hãy liên hệ với bác sĩ đã nhổ răng cho bạn để khám lại.  Nhận thấy tác hại của chất gây nghiện kratom, FDA đã cấm lưu hành nhưng tại Việt Nam, kratom vẫn còn khá mới mẻ và mon men theo đường xách tay “tấn công” giới trẻ.Rất chi hưng phấn“Khi uống thuốc xong, cảm giác rất chi là hưng phấn, không còn cảm giác mệt mỏi, uể oải, đi nhẹ nhàng, người lâng lâng, làm việc cả ngày kể cả vụ kia (quan hệ tình dục - PV) cũng hừng hực lắm luôn”, anh TKH (sống ở quận 5, TP.HCM) chia sẻ về cảm giác khi uống viên thuốc được gọi là thực phẩm chức năng có thành phần kratom. Tuy nhiên, anh H. cho biết cảm giác lâng lâng chỉ kéo dài một ngày, khi thuốc hết tác dụng, anh H. cảm thấy mệt lả người.Theo lời kể của anh H., viên thuốc thực phẩm chức năng được người bạn xách tay từ Úc về. Anh bạn này cho biết mỗi viên kratom quy ra tiền Việt là 300.000 đồng, được sử dụng rộng rãi ở Úc do tác dụng giảm đau hiệu quả. Anh bạn của anh H. do bị chứng đau nhức đầu gối nên thường xuyên sử dụng thuốc kratom để quên đi cơn đau. Viên thuốc anh H. sử dụng. Ảnh: ITNThường xuyên xả stress bằng tem giấy tẩm LSD ( chất gây nghiện , ảo giác - PV), bạn TAK (22 tuổi) thời gian gần đây tìm đến kratom qua lời giới thiệu của một shop online chuyên nhập hàng “độc” xách tay qua mạng. K. cho biết mình mua dạng bột để sử dụng. “Mỗi lần uống phải nghỉ ngơi chuẩn bị tinh thần. Nếu ai mà ít nói thì uống cái này vào sẽ nói nhiều hơn. Dùng liều lượng vừa đủ thì lâng lâng, người không biết mệt, nhận thức, sáng tạo hơn nhưng hơi quá liều thì sẽ bị ảo thị, kiểu sẽ thấy hoa văn chạy loằng ngoằng trên mặt phẳng. Mình nghĩ dùng điều độ và không lạm dụng thì nó sẽ không gây nghiện”, K. chia sẻ. Dạng bột do K. sử dụng. Ảnh: ITNDạo một vòng quanh các trang bán hàng online, không khó để tìm ra các loại thực phẩm chức năng chứa kratom với những lời quảng cáo hoa mỹ: “Kratom không gây nghiện. Kratom có tác dụng an thần, giảm cảm giác lo âu và căng thẳng, thay vào đó là gây hưng phấn và hạnh phúc, tăng sức chịu đựng, sức mạnh, tăng ham muốn và hoạt động tình dục”. Một số trang còn bày cách pha chế kratom với các loại khác như cần sa, LSD, cà phê... để tăng độ “ép phê” cho thuốc. Cảm nhận của một "tín đồ" Kratom. Ảnh: HLLiên quan 44 cái chếtTheo BS CKII Huỳnh Thanh Hiển, BV Tâm thần TP.HCM, kratom, tên khác là ketum, thuộc họ cây cà phê, có xuất xứ từ Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Myanmar và Papua New Guinea. Hoạt chất có trong cây kratom là mitragynine và 7-hydroxymitragynine (7-HMG). Nó được sử dụng trong y học cổ truyền tại các quốc gia này từ nhiều thế kỷ trước. Dân bản địa thường nhai lá kratom để tăng sự tỉnh táo, tăng khả năng vận động thể chất, cởi mở, thích nói chuyện-giao tiếp và gia tăng các hành vi.Theo BS Scott Gottlieb, ủy viên của FDA (cơ quan quản lý dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ), các báo cáo cho thấy: Kratom có nhiều nguy cơ hơn lợi ích đem lại và nguy cơ cao của sự lệ thuộc dù đã có ý kiến cho rằng kratom có thể dùng để cai nghiện nhóm thuốc phiện (heroin) nhưng điều này bị bác bỏ vì hiện đã có nhiều phương pháp cai nhóm thuốc phiện rất hiệu quả và an toàn như buphrenorphine, naltrexone, methadone. Việc cho phép sử dụng kratom như một loại thực phẩm chức năng sẽ có nhiều nguy cơ bị lạm dụng.Cũng theo BS Scott Gottlieb, từ năm 2010 đến 2015, đã có 660 cuộc gọi đến Trung tâm Kiểm soát độc chất Hoa Kỳ về các vụ ngộ độc có liên quan đến kratom (tăng lên gấp 10 lần). Có đến 36 trường hợp tử vong liên quan đến sản phẩm chứa kratom tại Mỹ được ghi nhận. Sử dụng kratom có thể gây co giật, tổn hại gan và các triệu chứng cai.Đã có 44 báo cáo về tử vong do kratom, một số trường hợp được ghi nhận có sử dụng kết hợp với các loại thuốc giảm đau kê toa hoặc không kê toa khác. Sử dụng lâu dài có thể dẫn đến các trường hợp rối loạn tâm thần với ảo giác, hoang tưởng và lú lẫn. Sử dụng liều cao hay dùng chung với nhóm thuốc phiện (codein, hydrocodone, oxycodone…) có nguy cơ dẫn đến ngộ độc với các triệu chứng nhịp tim nhanh, hạ huyết áp, suy hô hấp và có thể tử vong. Một số trường hợp co giật được ghi nhận, đặc biệt là có dùng chung với modafinil.Vì những lo ngại trên, FDA đã từ chối cấp phép lưu hành các thực phẩm chức năng hay thuốc Đông dược có thành phần từ lá kratom và yêu cầu các cơ quan chức năng tịch thu các lô hàng nhập khẩu có chứa kratom. Kratom bị xem là một chất giống thuốc phiện (morphine like).Ngoài ra, DEA (cơ quan bài trừ ma túy Hoa Kỳ) đã xếp kratom vào bảng 1 (nghiêm cấm sản xuất, mua bán dưới mọi hình thức) từ tháng 10-2016 và nếu hai năm sau, tức vào tháng 10-2018, không có một phản biện thuyết phục và đủ tin cậy hay FDA gỡ bỏ lệnh cấm thì lệnh cấm này sẽ trở thành vĩnh viễn. Hiện nay thì ngoài Hoa Kỳ, các nước như: Úc và Tân Tây Lan (1/2015), Canada (10/2016), EU (2011), Anh (2016) đã cấm kratom. Kratom bị cấm tại ít nhất 16 quốc gia.Mặc dù vậy, cho đến tháng 1-2018, cây kratom và các hoạt chất của nó vẫn không có tên trong Công ước quốc tế của Liên Hiệp Quốc về các chất ma túy, chất gây nghiện và các tiền chất.“Kratom có thể được chào bán trên thị trường với hình dạng một viên thuốc và được quảng cáo là thực phẩm chức năng được làm từ thảo dược thiên nhiên nên dễ gây ngộ nhận là vô hại. Thực sự nó không vô hại và đây chính là sự ngộ nhận chết người”, BS Hiện lo ngại.Theo BS Hiển, hiện nay kratom đã bị cấm tại nhiều quốc gia, tuy nhiên các phương pháp bán hàng truyền miệng, hàng xách tay và qua Internet vẫn tồn tại. Tại Việt Nam, kratom chưa được xem là ma túy nên có thể theo các phương pháp bán hàng ở trên về nước.BS Hiển khuyến cáo khi được mời chào mua thuốc trị đau nhức dạng thực phẩm chức năng thì cần xem xét thành phần của nó. “Nếu trong thành phần có chữ kratom/ketum hay Mitragyna speciosa (lá) hoặc mitragynine (hoạt chất) thì nên từ chối vì đây là một loại chất gây nghiện dạng giống thuốc phiện dù rằng chất này hiện chưa bị luật pháp VN cấm”, BS Hiển lưu ý.  Một bé gái mắc bệnh hiếm gặp ho ra máu hàng chục năm vừa được Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM xác định ra bệnh và điều trị thành công ban đầu.Sáng 1/4, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM cho hay nơi đây vừa tiếp nhận điều trị bé gái 13 tuổi mắc bệnh hiếm gặp, ho ra máu kéo dài hàng chục năm. Trước đó, bé nhập viện trong tình trạng sốt cao, ho ra máu nhiều lần.Qua xét nghiệm, X-Quang, kiểm tra chuyên sâu, sinh thiết nội soi lồng ngực, đồng thời hội chẩn với các chuyên gia trong và ngoài nước…, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi mắc bệnh lắng đọng Hemosiderin tại phổi.Đây là bệnh hiếm gặp (tần suất mắc là 1/1.000.000) nhưng nguy cơ tử vong khá cao với hơn 50%. Đến nay thế giới chỉ mới ghi nhận khoảng 500 ca mắc. Bệnh đặc trưng với 3 triệu chứng: ho ra máu, phổi thâm nhiễm phế nang và gây thiếu máu từng đợt.Ngay lập tức, bệnh nhi được điều trị liệu pháp Corticoid đơn độc với liều Methylprednisolone, 30 mg/kg truyền tĩnh mạch 3 ngày liên tiếp mỗi tháng trong 6 tháng.Theo Ths.BS Nguyễn Thị Hồng Huyên (Khoa Hô hấp 1), qua các lần theo dõi, bé không còn biểu hiện thiếu máu, không ho ra máu và XQ tổn thương phổi cải thiện. Tuy nhiên, cũng cần theo dõi và đánh giá thêm trong khoảng thời gian tiếp theo.Từ lúc 4 tuổi, bé gái đã có tiền căn nhiều lần thiếu máu, phải truyền máu 7-8 lần, được chẩn đoán thiếu máu thiếu sắt và điều trị bổ sung sắt nhưng không đáp ứng. Thỉnh thoảng em ho ra máu bầm lượng ít nhưng được chẩn đoán viêm họng, viêm phế quản, không xử lý dứt bệnh.Lần nhập viện này, tình trạng ho ra máu trở lại, nặng hơn, khó thở, em được sơ cứu tại bệnh viện địa phương rồi chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch được hỗ trợ NCPAP, xét nghiệm vi khuẩn lao (kết quả âm tính) trước khi chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2.  Cuộc sống “chay tịnh” sẽ không có những tác động kéo dài đến sức khoẻ, nhưng phụ nữ vẫn có thể gặp một số thay đổi ngoài dự đoán.Bạn có thể cảm thấy sự thay đổi trong ham muốnẢnh hưởng của việc không quan hệ tình dục đối với cơ thể có thể khác nhau tùy thuộc vào sức khỏe, tuổi tác của bạn, và thậm chí là loại quan hệ tình dục mà bạn đã có. Nhưng nếu bạn khỏe mạnh và chỉ ngừng quan hệ tình dục vì không có “đối tác” hoặc vì sự lựa chọn có ý thức (chứ không phải lý do thể chất khác), bạn có thể gặp phải một số thay đổi.Bạn có thể cảm thấy giảm, hoặc tăng ham muốn tình dục! Đối với một số người ngừng quan hệ tình dục, họ bắt đầu cảm thấy chậm chạp hơn, ít sinh lực và ít “thèm muốn” hơn.Vì điều này không đáng để ý lắm, nên bạn có thể điều chỉnh ham muốn của mình; nhưng đối với những người khác, không quan hệ tình dục có thể làm cho tình dục trở nên hấp dẫn hơn. Tóm lại, bạn có thể không nghĩ đến nó nhiều, hoặc bạn có thể suốt ngày nghĩ đến nó.Bạn sẽ không chìm ngập trong đau buồnTình dục có một phần thể chất, một phần tinh thần. Khi quan hệ tình dục, chúng ta có tiếp xúc giữa da và da, và loại tiếp xúc này là cách thức an ủi đầu tiên của chúng ta với tư cách là một con người (khi còn là em bé nằm trong vòng tay mẹ). Quan hệ tình dục mang lại sự âu yếm và tiếp xúc da kề da, và có thể giúp điều chỉnh tâm trạng của cả hai thông qua giải phóng hoóc-môn “thân thiết” oxytocin.Tình dục có thể mang lại tâm trạng hưng phấn thông qua các endorphins. Không có lợi ích của tâm trạng hưng phân tự nhiên này, bạn có thể dễ cảm thấy suy sụp, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn sẽ bị trầm cảm.Mặc dù các nghiên cứu cho thấy trầm cảm và thiếu quan hệ tình dục có liên quan với nhau, điều này chỉ phản ánh mối liên quan, chứ không phải quan hệ nhân quả. Nếu bạn là người khỏe mạnh và ngừng quan hệ tình dục, bạn sẽ không bị trầm cảm vì điều đó. Bạn có thể trầm cảm vì bị nửa kia lừa dối và cuộc sống rơi xuống địa ngục, nhưng thiếu hụt hoạt động tình dục cụ thể sẽ không gây ra trầm cảm trên lâm sàng, mặc dù có mối tương quan cao.Thành âm đạo có thể bị yếuỞ phụ nữ đang bước vào giai đoạn mãn kinh, không giao hợp có thể là một kiểu tác đụng "sử dụng hoặc là mất". Không giao hợp thường xuyên khi có tuổi, thành âm đạo sẽ bị teo đi và có thể dẫn đến đau khi bạn có quan hệ tình dục trở lại.Theo Hội mãn kinh Bắc Mỹ, giao hợp thường xuyên là rất quan trọng đối với sức khoẻ âm đạo sau khi mãn kinh. Những phụ nữ lớn tuổi không có quan hệ tình dục dễ bị teo và khô âm đạo. Nguyên nhân phần lớn là do lưu lượng máu, và chúng ta biết là tăng hoạt động tình dục làm tăng lưu lượng máu.Bạn có thể ít bôi trơn hơnVới phụ nữ lớn tuổi, âm đạo cũng có thể khó bôi trơn hơn khi bạn bắt đầu có quan hệ tình dục trở lại. Giống như teo thành âm đạo, điều này xảy ra khi phụ nữ có tuổi do thiếu các hoóc-môn như estrogen.Với một phụ nữ trẻ từ 20-30 tuổi, sẽ có rất nhiều estrogen xung quanh để đảm bảo những mô này khỏe mạnh, đàn hồi và bôi trơn khi không quan hệ tình dục. Còn với một phụ nữ 60 tuổi và không có estrogen thì điều này sẽ bị mất đi.Điều quan trọng là giữ cho mọi thứ trôi chảy, ngay cả khi không có “đối tác”. Sự bôi trơn âm đạo giảm đi theo tuổi tác, và nếu bạn không “khởi động” nó bằng cách “tự xử”, sách báo, video hoặc “đối tác”, chất nhờn có thể bắt đầu giảm nhanh hơn.Bạn có thể cảm thấy stress nhiều hơn hoặc ít hơnGiống như những ảnh hưởng tâm lý khác của thiếu quan hệ tình dục, điều này rất khó xác định. Những người ít bị stress có khuynh hướng quan hệ tình dục nhiều hơn, nhưng đây chỉ là mối liên quan, chứ không phải quan hệ nhân quả. Có nghĩa là, nếu tình dục là phương thuốc giải tỏa stress cho bạn, thì việc không có nó có thể làm tăng mức độ strss.Một nghiên cứu nhỏ từ Scotland thậm chí còn cho thấy phản ứng huyết áp với stress cũng thấp hơn ở những người có quan hệ tình dục so với những người “ngủ chay”. Tuy nhiên, đối với một số phụ nữ thì tình dục thực sự lại gây stress vì nhiều lý do khác nhau: có thể do đau, hoặc do đó là một việc nữa trong danh sách những việc cần làm của họ."Bạn có thể giảm nguy cơ nhiễm trùng tiết niệuKhông có gì ngạc nhiên khi nguy cơ nhiễm bệnh lây qua đường tình dục sẽ giảm đi nếu bạn không quan hệ tình dục, nhưng tỷ lệ nhiễm trùng đường tiết niệu cũng có thể giảm. Nhưng điều này còn phụ thuộc vào loại tình dục mà bạn đang có. Giao hợp là nguyên nhân làm tăng nguy cơ nhiễm trùng bàng quang tái phát do lây lan vi khuẩn có thể xảy ra.80% nhiễm trùng tiết niệu ở phụ nữ tiền mãn kinh xảy ra trong vòng 24 giờ sau khi quan hệ tình dục, và như tạp chí American Family Physician đã phát biểu, "Tần suất quan hệ tình dục là dấu hiệu dự báo mạnh nhất về nhiễm trùng tiết niệu tái phát". Nếu không quan hệ tình dục, bạn sẽ tránh được những rủi ro này.Bạn có thể bị đau bụng kinh nhiều hơnĐáng ngạc nhiên là tình dục có thể giúp giảm đau bụng kinh. Mặc dù chưa được nghiên cứu kỹ, song có lý do là hợp lý. Tử cung là một khối cơ và nhiều phụ nữ sẽ có cơn co tử cung khi cực khoái, khiến máu chảy nhanh hơn, nhờ đó làm giảm co thắt khi có kinh. Đây là một lợi ích bất ngờ mà bạn sẽ mất nếu không quan hệ tình dục - nhưng may mắn thay, điều này không đòi hỏi phải có “đối tác” để chữa trị.Bạn có thể kém thông minh hơnKhông chính xác như vậy, nhưng hai nghiên cứu rất thú vị trên chuột, một từ Đại học Maryland và một từ Hàn Quốc, nhận thấy rằng tình dục đã cải thiện chức năng não và sự phát triển của tế bào não. Cần có thêm nhiều nghiên cứu nữa, trước khi chúng ta có thể nói dứt khoát rằng việc không quan hệ tình dục có nghĩa là bạn đang bỏ lỡ cơ hội này. Đây mới chỉ là “những nghiên cứu sơ bộ đáng chú ý ", nhưng chưa chứng tỏ được điều gì.Bạn vẫn giữ được năng lực thể chất cho hoạt động tình dụcMặc dù một số nhóm, chẳng hạn như phụ nữ mãn kinh, có thể bị những tác động lâu dài từ việc không quan hệ tình dục, song thường thì cơ thể vẫn nhớ cách làm điều này. Có thể yên tâm nói rằng sau một thời gian “chay tịnh”, bạn hoàn toàn có thể quay trở lại và lợi hại hơn xưa.  Hàng trăm ngàn trẻ em của 6 tỉnh thành gồm Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Long An, An Giang, Đồng Tháp nhận hỗ trợ trong chương trình Nước uống sạch cho trẻ em nhân kỷ niệm Ngày nước thế giới.Chương trình Nước uống sạch cho trẻ em 2018 vừa được phát động tại Trường tiểu học B, thị trấn An Châu, An Giang và ĐH An Giang do Hội Chữ thập đỏ Việt Nam triển khai. Đây là chương trình nhân kỷ niệm ngày Nước thế giới nhằm cung cấp nước uống sạch cho hàng ngàn trẻ em và gia đình tại những địa phương khó khăn đang bị thiếu nước sạch.Chương trình năm nay được triển khai tại tỉnh An Giang - đây là một trong những tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề bởi nguồn nước bị ô nhiễm. Trong năm 2017, nhiều địa bàn ở tỉnh An Giang đã và đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch trầm trọng.Việc thiếu nước sạch để sinh hoạt không chỉ là nguồn gốc gây nên nhiều vấn đề xã hội như bệnh tật và tử vong ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, gia tăng tỷ lệ nghỉ học giữa chừng ở trẻ em và xáo trộn cuộc sống người dân. Theo thống kê của Sở GD-ĐT An Giang, sau Tết Nguyên đán Mậu tuất 2018, toàn tỉnh có trên 3.000 em học sinh không trở lại lớp.Ngoài An Giang, 5 tỉnh thành khác như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Long An, Đồng Tháp thụ hưởng lợi ích từ chương trình với khoảng 200.000 hộ gia đình được cung cấp nước sạch.Đây là năm thứ 3 liên tiếp chương trình này được thực hiện tại Việt Nam nhằm nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của nước sạch đối với sức khỏe cộng đồng, đặt biệt là trẻ em và giảm thiểu tỷ lệ bệnh tật, tử vong không đáng có do việc sử dụng nguồn nước ô nhiễm gây ra.Trong 2 năm qua, chương trình đã cung cấp nước uống sạch cho hơn 130.000 hộ gia đình tại 6 tỉnh thành, bao gồm Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Long An, An Giang, Đồng Tháp. Riêng năm 2017, đã có hơn 60.000 hộ gia đình được nhận hỗ trợ 1,6 triệu gói bột lọc nước, đặc biệt tại các tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão số 10 như Hà Tĩnh, Quảng Trị, Nghệ An.Năm 2018, chủ đề Ngày Nước thế giới được Liên Hợp Quốc lựa chọn là ‟Nước với Thiên nhiên” nhằm nhấn mạnh vai trò quan trọng của thiên nhiên trong việc bảo vệ tài nguyên nước.Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vào năm 2017, gần một tỷ người trên thế giới không có nước uống sạch. Ở các nước đang phát triển, tiêu chảy gây ra bởi việc uống nước bị ô nhiễm vẫn là nguyên nhân hàng đầu của bệnh tật và tử vong ở trẻ sơ sinh và trẻ em. Việc thiếu nước uống sạch gây ra nhiều ca tử vong hơn HIV/AIDS và sốt rét cộng lại. Đây cũng là trở ngại không nhỏ trong việc phát triển cộng đồng, khiến cho trẻ em thường phải bỏ học sớm.  Sau khi ăn hết phần cá viên chiên, cháu bé cầm cây xiên có đầu nhọn chơi đùa. Do sơ ý trượt chân té, bé bị cây xiên đâm thấu hậu môn phải nhập viện cấp cứu.Ngày 1/4 thông tin từ bệnh viện Xuyên Á cho hay, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp bị dị vật xuyên vào hậu môn. Tai nạn hi hữu trên xảy đến với bệnh nhi Q.H. (7 tuổi, ngụ tại Củ Chi).Cháu được người nhà chuyển đến bệnh viện Xuyên Á cấp cứu trong tình trạng đau đớn, hoảng loạn. Điều tra bệnh sử của bác sĩ từ phía người nhà ghi nhận, trước đó cháu được người thân mua cho cây cá viên chiên. Sau khi ăn hết phần cá, cậu bé cầm cây chơi đùa, chẳng may trượt chân té, bị cây xiên cá đâm vào vùng hậu môn.Sau thăm khám lâm sàng và kiểm tra hình ảnh, bác sĩ xác định, dị vật đi từ thành hậu môn lên trực trạng bệnh nhân nên chỉ định phẫu thuật lấy dị vật.Bị dị vật dài gần hơn 15cm xuyên vào cơ thể nhưng bệnh nhi đã may mắn không bị xuyên thủng trực tràng. Sau cuộc mổ, sức khỏe và tâm lý của bệnh nhi dần ổn định.Từ trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, trẻ nhỏ chưa ý thức được những nguy hiểm có thể xảy đến khi chơi đùa bằng các vật dụng sắc nhọn. Nhiều bệnh nhi đã bị dị vật có đầu nhọn đâm vào mắt, miệng, mũi, hậu môn và nhiều vùng nguy hiểm khác trên cơ thể. Để tránh nguy cơ gặp phải những tai nạn tương tự, các bậc phụ huynh nên để mắt đến con em mình, tuyệt đối không để trẻ cầm đũa, dĩa, dao, kéo, tăm… chơi đùa.  Với xu hướng ăn ít tinh bột, ngày càng nhiều người “nạp” các chất béo tốt từ quả bơ và trứng với niềm tin rằng trí nhớ và tuổi thọ sẽ được cải thiện. Nhưng theo chuyên gia dinh dưỡng Vanessa, chất béo dù tốt đến mấy cũng không nên ăn quá nhiều.Trò chuyện trên Daily Mail Online, chuyên gia dinh dưỡng - ăn kiêng Vanessa Rissetto cảnh báo về xu hướng nạp thả phanh chất béo tốt và đưa ra một số quy tắc để gặt hái những lợi ích tối đa từ loại thực phẩm có tiếng là lành mạnh này.Sự khác biệt giữa chất béo tốt và chất béo xấuKhông phải tất cả các chất béo được tạo ra giống nhau.Chúng ta thường cho rằng cần phải tránh xa chất béo tran và chất béo no, vốn có sẵn trong các loại khoai tây chiên, các loại bánh nướng và bơ thực vật. Bởi chúng làm tăng cholesterol xấu LDL, thủ phạm gây bệnh tim và nhồi máu cơ tim.LDL sẽ bám vào thành động mạch, gây hẹp, cứng hoặc xơ vữa. Những người này sẽ dễ bị suy tim, nhồi máu cơ tim, đột quỵ và các vấn đề khác do tắc động mạch.Trong khi đó, các chất béo bão hòa đa và đơn có nhiều trong quả bơ, cá hồi được xem là chất béo tốt.Đó là do chúng giúp giảm LDL và tăng HDL – cholesterol tốt.Chất béo no cũng có thể giúp tăng HDL nhưng Viện Tim mạch Hoa Kỳ khuyến nghị nên hạn chế những chất béo này vì chúng làm tang cholesterol xấu.Theo Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ, dạng cholesterol này sẽ giúp bảo vệ chống lại bệnh tim và đột quỵ. Các chuyên gia tin rằng chúng hoạt động như những thợ nhặt rác bằng cách tìm ra và mang những cholesterol xấu đi khỏi động mạch và đến gan để phân hủy.Đó là lý do tại sao nhiều người tin rằng chất béo này tốt cho tim hơn.Hướng dẫn về lượng chất béo tốt mỗi khẩu phầnQuả bơTiêu chuẩn: ¼-1/2 quảQuá nhiều: cả quảHạt điềuTiêu chuẩn: 15 hạtQuá nhiều: 4 vốc hạtBơ đậu phộngTiêu chuẩn: 2 thìaQuá nhiều: ½ hũDầu ôliuTiêu chuẩn: 1 thìaQuá nhiều: 9 thìaQuá nhiều chất béo tốt lại có hạiTuy nhiên, Rissetto cho biết, chất béo lành mạnh không thể ăn một cách thoải mái.“Chất béo là chất béo, dù tốt hay xấu và đều có thể gây tăng cân, tắc mạch. Vì vậy, ăn quá nhiều bất kỳ loại chất béo nào cũng không tốt”, Rissetto nói.Theo BS. Josh Axe, chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng, chế độ ăn kiêng  thường sẽ lấy 70-80% calo từ chất béo, 10-20% calo từ protein và 5-10% tinh bột.Trong khi đó, hướng dẫn dinh dưỡng Mỹ khuyến nghị mọi người chỉ nên nạp 20-35% calo từ chất béo.Vậy chỉ nên ăn bao nhiêu chất béo “tốt”?Do chất béo “tốt” được dán nhãn sức khỏe nên nhiều người nghĩ rằng có thể ăn thoải mái.Nhưng theo Rissetto, nếu ăn 3 trái bơ mỗi ngày thì chất béo đó đã biến thành không lành mạnh.Bà khuyên mọi người chỉ nên ăn ¼-1/2 quả bơ mỗi bữa.Lượng chất béo mỗi ngày chỉ nên là 5 khẩu phần.Bữa sáng của bà Rissetto thường là 1-2 quả trứng luộc mềm, chứa đủ chất béo và protein cho bữa ăn kèm 1 lát bánh mỳ và hoa quả. Bữa trưa thường là thịt gà với rau và cơm.  Các bác sĩ Bệnh viện Sản- Nhi tỉnh Lào Cai vừa tiếp nhận và cứu chữa thành công một em bé sơ sinh 2 ngày tuổi bị vỡ dạ dày hiếm gặp.Bác sĩ Hoàng Thị Nguyệt, Giám đốc Bệnh viện cho biết: Bệnh nhi là một em bé sinh non ở tuần thứ 38, với cân nặng chỉ 1,7kg. Khi mới chào đời, bé hồng hào, bú được và đã đi ngoài phân su. Tuy nhiên, hai ngày sau, bé nôn nhiều và xuất hiện bụng chướng.Khi phát hiện những biểu hiện bất thường, gia đình đưa bé đến Bệnh viện huyện Văn Bàn (Lào Cai) điều trị. Sau 2 ngày điều trị, tình trạng chướng bụng không đỡ nên các bác sĩ đã chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi Lào Cai.Lúc này, bé sơ sinh đã ở trong tình trạng li bì, khó thở, tím tái, không sốt, bụng chướng căng. Bác sĩ đặt sonde dạ dày thì có ít dịch màu xanh, bơm rửa trực tràng dịch nhầy nâu lượng ít.Ngay sau khi tiếp nhận bệnh nhi, các BS đã khẩn trương hồi sức tích cực. Sau khi hội chẩn, ThS.BS Đinh Ngọc Dũng - Trưởng khoa Ngoại tổng hợp - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai xác định bé bị viêm phúc mạc do tắc ruột phân su biến chứng vỡ tạng rỗng.Khi tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho cháu bé, kíp mổ bất ngờ phát hiện dạ dày trẻ có cấu trúc bất thường. “Toàn bộ mặt trước của dạ dày không có lớp cơ chỉ có niêm mạc và thanh mạc, một đường vỡ lớn từ tâm vị đến hang vị. Các bác sĩ đã tiến hành cắt lọc và khâu phục hồi dạ dày”, BS Nguyệt nói.Sau 3 ngày điều trị tích cực tại khoa hồi sức sơ sinh bằng thở máy, nuôi dưỡng tĩnh mạch hoàn toàn và kháng sinh phối hợp, chăm sóc đặc biệt, hiện bệnh nhi đã hồng hào trở lại, tim mạch tốt, thân nhiệt ổn định, bụng mềm.Theo nhận định của BS Nguyệt, đây là trường hợp hiếm gặp vỡ dạ dày do bất thường cơ dạ dày trên trẻ sinh non, nhẹ cân.  Bác sĩ Nguyễn Nguyên Huyền, Trưởng Khoa Khám bệnh Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương, vừa cho biết năm 2017, cả nước có khoảng 967.000 người bị nhiễm viêm gan C nhưng chỉ có 74.000 người được chẩn đoán bệnh trước đó.Viêm gan vi rút C thường rơi vào nhóm nam giới tiêm chích ma túy, bệnh nhân AIDS, bệnh nhân bị gan, bệnh nhân lọc máu. Ngoài ra, có một tỉ lệ bệnh nhân mắc viêm gan vi rút C do xăm mày, môi, xăm mình. Thống kê cho thấy tỉ lệ nhiễm vi rút viêm gan C khu vực phía Nam cao hơn tại phía Bắc.Bác sĩ Huyền nhận định ngoài viêm gan C, viêm gan vi rút B hiện đang là căn nguyên hàng đầu gây ung thư gan tại Việt Nam. Trước năm 1998, tỉ lệ trẻ từ 9 tháng đến 6 tuổi nhiễm viêm gan B từ 12%-18% nhưng từ năm 2000-2008 với việc tiêm chủng vắc-xin viêm gan B, tỉ lệ này đã giảm xuống dưới 3,6%. Tuy vậy, tỉ lệ nhiễm viêm gan B trong cộng đồng vẫn khá cao với khoảng gần 14 triệu (chiếm 10%-15% dân số) người phải theo dõi, điều trị.  Hàng triệu người đang làm những công việc đòi hỏi phải ngồi bàn giấy nhiều giờ mỗi ngày. Nhiều nguy cơ về sức khoẻ có liên quan đến việc ngồi lâu - nhưng vẫn có những cách để bạn vận động ngay tại nơi làm việc.Nghiên cứu đã chứng minh rằng ngồi trong thời gian dài có liên quan đến béo phì, tiểu đường týp 2 và tăng nguy cơ tử vong vì bệnh tim và ung thư.Ngồi quá nhiều cũng có thể làm chậm quá trình trao đổi chất, tác động đến khả năng điều hòa huyết áp và lượng đường trong máu, cũng như giáng hóa mỡ cơ thể.Lồng ghép hoạt động thể chất vào ngày làm việc có thể làm giảm một số nguy cơ sức khoẻ bị tăng do ngồi nhiều.Một nghiên cứu thấy rằng chỉ 30 phút hoạt động trong 5 ngày mỗi tuần - đến phòng tập thể dục, đạp xe đi làm, hoặc đi bộ trong lúc ăn trưa - có thể ngăn ngừa 1/12 số tử vong trên toàn cầu.Thế lực khỏe mạnh cũng bảo vệ chống lại một số tác hại của stress ở nơi làm việc. Stress có thể dẫn đến giảm sút sức khỏe tâm thần, triệu chứng trầm cảm, và huyết áp cao - tất cả đều có thể khiến bạn phải nghỉ ốm.Khi phải ngồi bàn giấy làm việc 7-10 tiếng mỗi ngày, việc tìm kiếm cơ hội để hoạt động có thể là một thách thức.Dưới đây là 5 lời khuyên hàng đầu để giúp bạn vẫn hoạt động ngay cả khi phải làm việc ở văn phòng.1. Đạp xe hoặc đi bộ đi làmTùy thuộc vào chỗ làm và khoảng cách từ nhà đến nơi làm việc, hãy thử thay đổi cách đi lại. Để ô tô ở nhà và đạp xe hoặc đi bộ đi làm.Khi so sánh với đi làm bằng ô tô hoặc phương tiện giao thông công cộng, đi xe đạp đi làm có liên quan đến giảm nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân và giảm nguy cơ ung thư.Cả đi xe đạp và đi bộ đều có liên quan với giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Hơn nữa, những người đi bộ hoặc đạp xe đi làm có chỉ số BMI thấp hơn và tỷ lệ phần trăm mỡ cơ thể ở tuổi trung niên thấp hơn so với những người đi làm bằng ô tô.Những người đi bộ hoặc đạp xe đi làm cũng được hưởng lợi nhờ sức khỏe được cải thiện và cho biết cảm thấy có thể tập trung hơn và ít bị căng thẳng hơn so với những người đi làm bằng ô tô.Những phát hiện gần đây cho thấy hầu hết mọi người đi làm bằng ô tô thay vì đi bộ hoặc đạp xe đều lo rằng đi bộ hoặc đi xe đạp sẽ mất nhiều thời gian hơn. Tuy nhiên, khi được yêu cầu ước tính quãng thời gian đi bộ hoặc đi xe đạp đến một địa điểm chung, đa số những người tham gia đánh giá không đúng và quá cao.Theo một nghiên cứu của Đại học Copenhagen, Đan Mạch, nếu bạn thừa cân và không vận động, thì đạp xe đi làm việc cũng giảm béo hiệu quả ngang với tập gym.Một buổi sáng đạp xe đi làm có thể là liều thuốc mà bạn đang tìm kiếm nếu muốn giảm cân nhưng không có thời gian hoặc không muốn đến phòng tập thường xuyên.2. Đứng dậy thường xuyênMột việc đơn giản là đứng dậy trong khi làm việc có thể giúp hạn chế những nguy cơ sức khỏe do ngồi quá lâu.Để giảm bớt hành vi ít vận động và thời gian ngồi ở nơi làm việc, các chuyên gia gia đã đưa ra hướng dẫn trên tờ British Journal of Sports Medicine năm 2015.Nhóm nghiên cứu kết luận rằng nhân viên văn phòng nên đứng ít nhất 2 giờ trong ngày làm việc, với mục tiêu cuối cùng là 4 giờ, để phá vỡ việc ngồi lâu.Các nhà nghiên cứu tin rằng tích hợp các hành vi đứng và đi bộ vào ngày làm việc có thể dễ thực hiện đối với người lao động hơn là tập thể dục.Những hành vi đứng theo công việc được đề xuất bao gồm:• đứng hoặc hoạt động nhẹ nhàng trong 2-4 giờ trong giờ làm việc đối với những người chủ yếu làm việc bàn giấy.• sử dụng bàn làm việc đứng hoặc bàn máy tính đứng để phá vỡ công việc ngồi thường xuyên• tránh đứng lâu nguyên một chỗ, có thể gây hại như ngồi quá lâu• thay đổi tư thế thường xuyên để ngăn ngừa đau cơ xương khớp và mệt mỏiNgày càng có nhiều doanh nghiệp đang áp dụng việc sử dụng bàn làm việc đứng vì nhiều bằng chứng cho thấy lợi ích của chúng.Đại học Iowa ở thành phố Iowa phát hiện ra rằng những nhân viên làm việc trên bàn đứng sẽ đứng nhiều hơn 60 phút mỗi ngày và đốt cháy nhiều hơn tới 87 calo so với những nhân viên ngồi. Con số này có thể có ý nghĩa quan trọng trong việc chống lại đại dịch béo phì.Một nghiên cứu khác báo cáo rằng sử dụng bàn làm việc đứng thay vì bàn làm việc ngồi 6 tiếng trong ngày có thể giúp giảm cân.Các phát hiện cho thấy đứng đốt cháy nhiều hơn ngồi 0,15 calo/phút, về lâu dài sẽ tương đương với một người lớn nặng 65kg giảm 5,5 kg trong 1 năm và 11kg trong 4 năm, nếu họ không tăng khẩu phần ăn.Sử dụng bàn làm việc đứng cũng có lợi ích về nhận thức thần kinh. Ví dụ, sinh viên thường xuyên sử dụng bàn đứng có sự cải thiện về các chức năng điều hành và khả năng trí nhớ làm việc.3. Di chuyển nhiều hơnDi chuyển nhiều hơn có vẻ giống như một hành động hiển nhiên khi bạn cố gắng ngồi ít hơn, nhưng khi đang chìm ngập trong một dự án thuế, bạn có thể dễ dàng để nhiều giờ trồi qua mà không có dấu hiệu di chuyển nào.Nghiên cứu cho thấy cứ ngồi thêm mỗi 5 giờ, kích thước vòng eo sẽ tăng thêm 2cm và nguy cơ bệnh tim mạch tăng 0,2%.Lipoprotein tỷ trọng thấp, hay cholesterol "xấu" tăng và lipoprotein tỷ trọng cao, hay cholesterol "tốt" giảm đi.Khi được hỏi về mức độ ngồi thực tế và mong muốn, một nghiên cứu báo cáo rằng nhân viên văn phòng đều muốn ngồi ít hơn và có nhiều thời gian hoạt động thể chất hơn trong ngày làm việc.Ngay cả khi ngồi, bạn không nhất thiết ngồi yên; việc “cựa quậy” trên ghế có thể tạo ra sự khác biệt.Một nghiên cứu do Đại học Leeds tổ chức tại Vương quốc Anh đã gợi ý rằng các chuyển động nhỏ - như khi bạn “ngọ ngoạy” trên ghế - có thể chống lại một số tác động tiêu cực của việc ngồi lâu.Nghiên cứu đã chứng minh rằng chức năng mạch máu bị suy giảm sau 6 giờ ngồi tại bàn làm việc. Tuy nhiên, đi bộ xung quanh văn phòng trong 10 phút sau một thời gian dài ngồi có thể khôi phục sức khoẻ mạch máu.Đưa chuyển động vào ngày làm việc với một vài thay đổi đơn giản.• Đi bộ đến bàn của đồng nghiệp để trao đổi trực tiếp thay vì gửi email.• Đi thang bộ thay vì thang máy.• Đậu xe cách lối vào nơi làm việc vài khối nhà.• Đi theo lồi vòng đến bàn làm việc của bạn để tăng số bước chân.• Tổ chức lại bàn làm việc để bạn phải đứng lên và với lấy những dụng cụ thường xuyên sử dụng.• Đứng để trả lời điện thoại hoặc viết email.• Đặt chuông báo để nhắc nhở cần nghỉ giải lao một lát.4. Thiết kế lại môi trường làm việcTích hợp hoạt động thể chất vào ngày làm việc mang lại nhiều lợi ích về sức khoẻ, giảm số ngày nghỉ ốm và tăng cường khả năng nhận thức, tâm trạng và năng suất. Với tất cả các kết quả tích cực của việc vận động nhiều hơn, sếp của bạn có thể sẵn sàng thay đổi môi trường làm việc để cung cấp nhiều lựa chọn hơn cho việc vận động.Một số công ty đã cũng cấp những lớp học kéo giãn trước giờ làm, yoga giữa giờ làm, và các nhóm chạy trong giờ ăn trưa để giúp nhân viên chăm sóc sức khoẻ và tăng hiệu quả làm việc.Có thể thực hiện một số bước để tái thiết kế môi trường văn phòng, bao gồm:• bỏ ghế và bàn làm việc ngồi• khuyến khích các cuộc họp đi bộ• xây dựng đường đi bộ• giới thiệu một chương trình máy đếm bước đi• Sử dụng bộ di động thay vì điện thoại truyền thống• giới thiệu trò chơi cho nơi làm việc• cung cấp máy theo dõi vận động• tư vấn cho nhân viên về hoạt động và dinh dưỡng• thêm bàn làm việc kèm can thiệp chuyển động, chẳng hạn như máy chạy bộ• ngồi trên bóng cao suNghiên cứu kiểm tra ảnh hưởng của việc thiết kế lại môi trường làm việc cho thấy ngoài việc giảm cân và giảm béo cho nhân viên, doanh thu của công ty đã tăng gần 10% trong vài tháng đầu của nghiên cứu.Không có nhược điểm nào khi sử dụng bàn làm việc gắn kèm can thiệp chuyển động. Trên thực tế, một giảng viên Đại học Clemson ở Nam Carolina tiết lộ rằng việc sử dụng FitDesk làm tăng động cơ và tinh thần và cải thiện việc giải quyết vấn đề, ra quyết định và sáng tạo.Ngay cả một thiết bị nhỏ, chẳng hạn như máy đạp xách tay, cũng có thể vô hiệu hóa một số tác động có hại của việc ngồi yên, theo một nghiên cứu nhỏ đăng trên tờ British Journal of Sports Medicine.5. Giờ nghỉ trưa năng độngThay vì ăn trưa ngay tại bàn làm việc trong khi kiểm tra điện thoại và trả lời email, hãy nghỉ giải lao và thực hiện một hoạt động thể chất nào đó. Bạn sẽ quay lại làm việc với cảm giác mới mẻ, sảng khoái và tập trung hơn trong phần ngày còn lại.Cho dù là đi bộ, đi xe đạp, bơi hoặc đến phòng tập trong một giờ, tập thể dục dưới bất kỳ hình thức nào cũng giúp bạn chia nhỏ một ngày và cho bạn thêm động lực cho những giờ còn lại ở nơi làm việc.Một nghiên cứu trên hơn 1 triệu người đã khám phá ra rằng hoạt động thể chất ít nhất mỗi giờ mỗi ngày có thể xua tan sự gia tăng nguy cơ tử vong liên quan đến ngồi 8 tiếng mỗi ngày.Những người ngồi 8 tiếng mỗi ngày nhưng hoạt động thể chất ít có nguy cơ tử vong sớm hơn những người ngồi ít hơn nhưng không vận động.Người nhân viên dành thời gian để tham gia vào các hoạt động thể chất cũng được báo cáo là ít bị suy giảm sức khoẻ tâm thần, chẳng hạn như các triệu chứng trầm cảm và cáu giận, hơn những người không tham gia tập thể dục.Những người hoạt động thể chất 4 giờ mỗi tuần ít gặp các vấn đề về sức khỏe tâm thần hơn một nửa so với những người không hoạt động thể chất.Cho dù bạn khó duy trì hoạt động thể chất trong ngày làm việc như thế nào, thì điều quan trọng là hãy nhớ rằng bất kỳ cử động nào, nếu chỉ trong 10 phút, cũng tốt hơn so với ngồi yên và không vận động chút nào.Hãy khởi đầu nhẹ nhàng với việc đi bộ 10 phút mỗi ngày và nhắm mục tiêu 3 lần đi bộ, mỗi lần 10 phút, hoặc 30 phút hoạt động thể chất mức độ vừa, 5 ngày mỗi tuần.  Chín tháng thai kỳ là khoảng thời gian tuyệt đẹp với những cảm xúc hồi hộp, mong chờ được gặp bé yêu của mẹ. Tuy nhiên, đây cũng là giai đoạn nhiều áp lực. Mẹ bầu sẽ phải đối diện với những băn khoăn khác nhau. Trong số đó, mẹ bầu còn thấp thoáng nỗi lo đối mặt với đái tháo đường thai kỳ (ĐTĐTK) - tình trạng mà hiện có đến 20% mẹ bầu tại Việt Nam mắc phải.Tình hình ĐTĐTK tại Việt Nam: Không phải mẹ bầu nào cũng biếtTheo các bác sĩ chuyên khoa, những năm gần đây, tỷ lệ ĐTĐTK cả trên thế giới lẫn tại Việt Nam đều tăng nhanh. Trung bình có 16% mẹ bầu trên thế giới mắc ĐTĐTK. Tại Việt Nam, con số này còn cao hơn, đến 20% (tức trung bình cứ 5 thai phụ thì có 1 người mắc ĐTĐTK).Phổ biến là thế, nhưng với các mẹ bầu tại Việt Nam, đây là một khái niệm ít được biết đến. Khá nhiều mẹ bầu tự tin ĐTĐTK chỉ là tình trạng tạm thời và có thể tự khỏi sau khi bé chào đời nên “bỏ mặc”, mà không biết rằng nếu không được kiểm soát đúng cách, cả mẹ lẫn bé đều có thể gặp phải những nguy cơ tiềm ẩn.Ngược lại, một số mẹ khác lại lo lắng thái quá khi nhận được kết quả xét nghiệm và phát hiện mình mắc ĐTĐTK. Các mẹ này trở nên hoang mang, cố gắng kiêng cữ quá mức như giảm ăn khiến không đảm bảo sức khỏe của cả mẹ và thai nhi.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc bệnh viện Hùng Vương cho biết: Mẹ bầu không cần lo lắng thái quá, vì ĐTĐTK có thể được kiểm soát tốt nếu điều chỉnh về lối sống, sinh hoạt, dinh dưỡng. Tuy nhiên, cũng không nên “thấy dễ” mà lơ là với vấn đề này, vì nếu không điều chỉnh, phòng ngừa từ ban đầu thì ĐTĐTK có thể gây ra những hậu quả mang tính lâu dài cho cả mẹ và em bé.Quản lý dinh dưỡng: yếu tố căn bản cần được quan tâm trong kiểm soát ĐTĐTKTrong những việc cần điều chỉnh nhằm phòng ngừa và kiểm soát tốt ĐTĐTK thì dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng hơn cả. Một chế độ dinh dưỡng khoa học, hợp lý cho người ĐTĐTK cần đáp ứng đúng và đủ các nguyên tắc sau: ổn định đường huyết, hỗ trợ sức khỏe tim mạch, kiểm soát cân nặng, hạn chế biến chứng đặc biệt là các biến chứng liên quan đến tim mạch.TS.BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc bệnh viện Hùng Vương cho biết: Nguyên tắc chung là mẹ bầu cần điều chỉnh chế độ ăn sao cho đường huyết ở mức 5,7 - 6,1mmol/l. Với các thai phụ, năng lượng nhu cầu hàng ngày trung bình chỉ cần đáp ứng 1.800 - 2.500 calo, trong khẩu phần ăn cần giảm mỡ, giảm bột và tăng chất xơ. Các bữa ăn cần được chia làm nhiều lần trong ngày, tránh tình trạng ăn quá no hay để quá đói.Mẹ bầu cũng cần hiểu rõ về khái niệm GI - Glycaemic Index. Đây là chỉ số phản ánh tốc độ làm tăng đường huyết sau khi ăn các thực phẩm giàu chất bột đường. Chỉ số GI của một thực phẩm được phân loại: thấp, trung bình hoặc cao. Thực phẩm có chỉ số GI cao thường chứa loại đường glucose hấp thu nhanh. Điều đó có nghĩa là sau khi ăn các thực phẩm loại này, thì mức đường glucose trong máu sẽ tăng vọt lên rất nhanh, nhưng cũng giảm nhanh ngay sau đó. Ngược lại, các thực phẩm có chỉ số GI thấp sẽ tốt hơn vì mức đường huyết được tăng lên từ từ đều đặn, và cũng giảm xuống một cách chậm rãi giúp giữ được nguồn năng lượng ổn định.​Lần đầu tiên, Abbott và Bộ Y tế ký Biên bản Ghi nhớ triển khai chương trình “Phòng ngừa và Quản lý Đái tháo đường thai kỳ” tại Việt NamBên cạnh việc nghiên cứu và cho ra đời những sản phẩm dinh dưỡng chuyên biệt như một giải pháp song hành cùng các mẹ bầu ứng phó với ĐTĐTK, mới đây, để hỗ trợ tốt nhất cùng các bà mẹ, giải quyết tình trạng ĐTĐTK ngày càng gia tăng ở phụ nữ Việt Nam, Abbott đã cùng Bộ Y tế ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) triển khai chương trình “Phòng ngừa và Quản lý Đái tháo đường thai kỳ, góp phần phòng chống các bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam” với mục tiêu nâng cao nhận thức về ĐTĐTK và quản lý bệnh một cách có hệ thống.Đây là lần đầu tiên thuật ngữ ĐTĐTK được phổ biến rộng rãi đến các bà mẹ, trong một dự án cấp quốc gia mang tính tiên phong về ĐTĐTK. Đồng thời, dự án cũng là bước tiến mới trong mối quan hệ bền vững và tốt đẹp giữa Bộ Y tế và Abbott trong việc cải thiện vấn đề chăm sóc sức khỏe cho bà mẹ và trẻ em Việt Nam.Cùng với dự án này, Abbott muốn thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến sức khỏe phụ nữ mang thai và thế hệ tương lai, tiếp tục hiện thực hóa cam kết lâu dài của Abbott vì sức khỏe người Việt, hướng tới xây dựng một cuộc sống trọn vẹn hơn bắt đầu từ sức khỏe.  Sau buổi thi ở trường về đến nhà D. có hiện tượng vật vã, nôn nhiều.... Sau gần 2 ngày cấp cứu ở trung tâm y tế huyện và bệnh viện, em Vi Kim D. học sinh lớp 7 Trường THCS Châu Thôn, Quế Phong đã tử vong.Ngày 30/3, một lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết: “Vào khoảng 5h sáng ngày 29/3/2018, đơn vị có tiếp nhận bệnh nhi Vi Kim D. (SN 2005) trú tại bản Quạnh, xã Châu Thôn huyện Quế Phong trong tình trạng kích thích vật vã, nôn nhiều, mạch nhanh, huyết áp không đo được ... . Sau đó các bác sĩ đã tiến hành khám, cho truyền dịch lợi tiểu, nâng huyết áp và cho thở ô xy. Thấy tình hình diễn biến bệnh tình nặng nề nên chúng tôi đã hoàn tất thủ tục và chuyển cháu lên tuyến trên”.Cháu Vi Kim D. được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An nhưng sau 2 tiếng đồng hồ lại được chuyển tiếp đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để cấp cứu.Sau khi đã được đội ngũ y bác sĩ của BV Sản nhi Nghệ An tận tình cứu chữa nhưng do tình trạng quá nặng cháu Vi Kim Dung đã tử vong vào 21h ngày 29/3. Nguyên nhân ban đầu nghi cháu D. bị ngộ độc sau khi ăn chè ngoài cổng trường.Ông Vi Văn Minh (bố cháu D.) xác nhận: “Chiều ngày 28/3, vào khoảng 16h, thấy cháu sau buổi thi ở trường về đến nhà có hiện tượng vật vã, nôn nhiều. Hỏi cháu thì được biết là trước khi vào phòng thi, cháu có ăn chè ở quán chè trước cổng trường. Cháu nói vào thi thì thấy mệt nhưng cố gắng thi xong rồi về ngay. Cháu ăn tối bình thường nhưng sau đó lại nôn ra hết. Khoảng 3h30’ ngày 29/3 chúng tôi đưa cháu ra cấp cứu ở TTYT Quế Phong”.“Trước khi D. đi thi, ông có cho con 10 ngàn đồng, 5 ngàn để ăn chè hoặc bánh mì, còn 5 ngàn đồng để mua dụng cụ học tập bởi cháu đang tham dự 2 môn trong kì thi học sinh giỏi của trường”, ông Minh cho biết thêm.Được biết, D.là một học rất ngoan hiền, chịu khó học hành và giúp đỡ gia đình. Trước khi xảy ra sự việc cháu D. đang thi kỳ học sinh giỏi của nhà trường.Nguyên nhân chính dẫn đến tử vong của cháu Vi Kim D. hiện tại chưa được các cơ quan điều tra làm rõ.  Liệu những tổn thương vảy nến có lây? Mắc bệnh vảy nến là do không sạch sẽ, hoặc do quá căng thẳng hay bị bức xúc thái quá?... là những câu hỏi thường gặp và câu trả lời cũng đôi khi  sai lệch.Vảy nến là một rối loạn xuất phát từ một khiếm khuyết thực thể tương tự các rối loạn khác như viêm khớp, hen suyễn, đái tháo đường hoặc cận thị. Điều rất quan trọng là giáo dục công chúng về bệnh vảy nến và không để cho những thông tin sai lệch lan tràn. Hiểu sai: “Vảy nến là bệnh lây”Sự thật: Bệnh vảy nến, đặc biệt là thể trung bình hoặc thể nặng, rất dễ nhận thấy. Do sự tăng trưởng bất thường của tế bào da gây ra các mảng da dày, viêm đỏ, tróc vảy. Tuy nhiên, vảy nến không phải là bệnh lây.Bạn không thể "mắc" bệnh từ một người khác và bạn không thể truyền bệnh cho ai đó từ việc chạm vào người hoặc tiếp xúc gần với họ. Trên thực tế, nói bệnh vảy nến có thể lây truyền cũng giống như nói rằng tàn nhang có thể lây truyền!Hiểu sai: “Vảy nến chỉ là một bệnh da, một vấn đề thẩm mỹ”Sự thật: Vảy nến là một bệnh mạn tính của hệ miễn dịch, làm cho tế bào da tăng trưởng bất thường. Tế bào da bình thường tăng trưởng và trưởng thành trong vòng 28 đến 30 ngày rồi mới tróc khỏi bề mặt da mà không làm ta nhìn thấy.Trong bệnh vảy nến, tế bào da vảy nến chỉ mất 3 đến 4 ngày để trưởng thành và di chuyển lên bề mặt da, dẫn đến sự chồng chất nhiều lớp tế bào da, và tạo thành vảy trên tổn thương da. Tổn thương vảy nến có thể gây đau và ngứa, và có thể nứt nẻ và chảy máu.Khoảng 30 - 50% số bệnh nhân vảy nến còn bị viêm khớp vảy nến. Viêm khớp vảy nến gây đau, cứng và sưng khớp và quanh các khớp.Biểu hiện da trong vảy nến chỉ là phần nổi của tảng băng - ngày càng có nhiều bằng chứng gợi ý những mối liên kết với những lo ngại nghiêm trọng về sức khỏe như bệnh tim mạch, đái tháo đường, bệnh gan, trầm cảm, béo phì và một số bệnh khác.Hiểu sai: “Vảy nến chỉ ảnh hưởng bệnh nhân về mặt thể chất”Sự thật: Ngoài gánh nặng bệnh về mặt thể chất, bệnh nhân vảy nến còn gặp phải những tác động đáng kể về tâm lý và cảm xúc. Người có bệnh vảy nến thường có những cảm nghĩ tiêu cực như không tự lo liệu được, tuyệt vọng, tức giận, chán nản và thậm chí trầm cảm liên quan đến làn da của họ và cách mà những người khác phản ứng với bệnh trạng của họ. Một số bệnh nhân vảy nến nặng thậm chí còn có ý nghĩ tự tử.Nhiều bệnh nhân phản ứng bằng cách mặc quần áo che kín, hạn chế những hoạt động hàng ngày nếu các hoạt động đó thu hút những cái nhìn soi mói hoặc những nhận xét tiêu cực của người chung quanh. Bệnh nhân vảy nến thường so sánh sự rối loạn chức năng và mất năng lực trong bệnh này với những gì mà người mắc những bệnh mạn tính khác, như đái tháo đường hoặc bệnh tim, đã trải qua.Hiểu sai: “Vảy nến là do kém vệ sinh”Sự thật: Vảy nến là bệnh của hệ miễn dịch và không liên quan gì đến kém vệ sinh. Các yếu tố khởi động có thể châm ngòi một giai đoạn vượng bệnh như nhiễm khuẩn, stress hoặc lo lắng, những thay đổi nội tiết tố, thương tích trên da, uống rượu, béo phì, chế độ ăn không lành mạnh, và dùng một vài loại thuốc.Hiểu sai: “Vảy nến có thể chữa khỏi”Sự thật: Vảy nến là bệnh mạn tính cả đời. Hiện chưa có phương thuốc chữa khỏi bệnh nào được biết đến, nhưng với những lựa chọn mới và những điều trị cải tiến hiện có, người ta có nhiều cách để điều trị triệu chứng vảy nến.Cho đến khi tìm ra cách chữa khỏi vảy nến, các nghiên cứu dược phẩm tiếp tục nuôi dưỡng hy vọng về những liệu pháp hiệu quả hơn đem đến một phương thức kiểm soát bệnh tốt hơn. Những nghiên cứu về miễn dịch đã giúp phát minh, phát triển ra các thuốc sinh học mới nhắm trúng đích các nguyên nhân tiềm ẩn của bệnh.Hiểu sai: “Vảy nến dễ chẩn đoán”Sự thật: Nhiều bệnh da trông có vẻ giống nhau, ví dụ một số triệu chứng ban đầu của vảy nến, như ngứa và đỏ, trông giống như bệnh chàm (eczema) hoặc viêm da cơ địa. Điều này đôi khi làm cho khó chẩn đoán bệnh. Điều quan trọng là tìm đến một bác sĩ chuyên khoa, một cơ sở y tế uy tín mới có thể làm những xét nghiệm cần thiết để chẩn đoán đúng.Hiểu sai: “Bệnh vảy nến không thể di truyền”Sự thật: Trong khi nhiều bệnh nhân không có tiền sử gia đình bị bệnh vảy nến, thì khoảng 40–60% số bệnh nhân có một sự liên kết di truyền. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra một bẩm chất di truyền, hoặc một xu hướng được di truyền, phát triển vảy nến đối với những bệnh nhân này. Tuy nhiên, có bẩm chất di truyền không nhất thiết có nghĩa là một cá nhân sẽ phát triển bệnh.Các yếu tố góp phần khác, chẳng hạn như thương tích hoặc nhiễm khuẩn, có thể kết hợp với một số gen, hoặc các kiểu gen cụ thể, để khởi động chuỗi biến cố dẫn đến bệnh vảy nến.  Hai lô mỹ phẩm kem trắng da chống dị ứng và sữa tắm trắng da toàn thân của Công ty Phi Thanh Vân có kết quả kiểm nghiệm không đạt chất lượng về chỉ tiêu giới hạn nhiễm khuẩn, buộc phải thu hồi.  Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân bị phạt 155 triệu đồng  Công ty Phi Thanh Vân bị đình chỉ sản xuất, tiêu hủy nhiều mỹ phẩm  Công ty Phi Thanh Vân sản xuất mỹ phẩm "dỏm"?!Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa có văn bản gửi đến Sở Y tế các tỉnh, thành, Công ty TNHH mỹ phẩm Phi Thanh Vân yêu cầu đình chỉ lưu hành, thu hồi trên toàn quốc 2 lô mỹ phẩm không đạt chất lượng.Hai lô mỹ phẩm này do Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đứng tên công bố và chịu trách nhiệm đưa ra thị trường.Theo đó, 2 lô mỹ phẩm bị thu hồi gồm kem dưỡng trắng da, chống dị ứng 30 g, số công bố 002040/15/CBMP-HCM, hạn dùng tháng 12/2019 và sữa tắm trắng da toàn thân cao cấp 200 ml, số công bố 003203/CBMP-HCM, số lô H1010636, hạn dùng tháng 12/2020.Đại diện Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, kết quả kiểm nghiệm sản phẩm kem dưỡng trắng da, chống dị ứng không đạt yêu cầu chất lượng về chỉ tiêu giới hạn nhiễm khuẩn; không thống nhất thông tin về các thành phần các parabens và 2-Phenoxyethanol kê khai trên phiếu công bố, nhãn sản phẩm và kết quả kiểm nghiệm và thông tin trên nhãn.Sản phẩm sữa tắm trắng da toàn thân cao cấp 200ml cũng cho kết quả kiểm nghiệm không đạt yêu cầu chất lượng về chỉ tiêu giới hạn nhiễm khuẩn, không thống nhất thông tin về thành phần 2-Phenoxyethanol kê khai trên phiếu công bố, nhãn sản phẩm và thông tin trên nhãn.Các mẫu mỹ phẩm trên do Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP HCM lấy tại địa chỉ công ty ở phường 11, quận 6, TP HCM.Trước kết quả kiểm nghiệm này, Cục Dược yêu cầu Công ty tiến hành thu hồi sản phẩm. Sở Y tế TP.HCM có trách nhiệm giám sát hoạt động thu hồi và kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân về việc chấp hành các quy định về sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm.  Một bác sĩ chia sẻ, ông cảm thấy “buồn cười” những tiêu chuẩn nam không được thiếu tinh hoàn, nữ không được mổ đẻ, ngực lép… trong Dự thảo Quy định tiêu chuẩn sức khỏe tuyển dụng và sức khỏe định kỳ của nhân viên đường sắt trực tiếp chạy tàu do Bộ Y tế vừa đưa ra lấy ý kiến.  Nghề lái tàu: Nam khám sinh dục, nữ "vòng 1" trên 75 cm?Vị bác sĩ này đã công tác lâu năm trong ngành y tế và có thâm niên trong việc khám tuyển, khám sức khỏe định kỳ cho nhân viên nhiều ngành. Ông cho biết, ông ngạc nhiên và khá buồn cười với nhiều tiêu chuẩn về sức khỏe của nhân viên đường sắt được quy định trong Dự thảo.Nhiều tiêu chuẩn về sức khỏe của nhân viên đường sắt đang gây tranh cãi (Ảnh minh họa IT)Ông phân tích, Dự thảo yêu cầu nữ giới là “trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53 m, cân nặng 45 kg, vòng ngực trung bình từ 75 cm trở lên”, ngực lép không được tuyển. Nếu vậy, để được tuyển người ta có thể nâng ngực là to ngay, điều này không quyết định yếu tố khỏe hay yếu. Hơn nữa, Việt Nam cũng chưa có quy định về số đo hình thể quyết định “khỏe – yếu” để so sánh, rằng ngực trên 75cm mới đủ khỏe.Ngoài ra, tiêu chuẩn nhân viên đường sắt cũng đưa nhân viên đường sắt phải không được thiếu tinh hoàn cũng gây “khó hiểu”. Thậm chí hài hơn khi “răng vổ” cũng là điều kiện loại trừ khi khám sức khỏe cho nhân viên đường sắt. “Một tinh hoàn, tinh hoàn ẩn hay răng vổ thì liên quan gì đến lái tàu hay bẻ ghi” – vị bác sĩ này chất vấn.Theo bác sĩ, xây dựng tiêu chuẩn đối với nhân viên đường sắt thì phải đơn giản và phù hợp với yêu cầu nghề nghiệp. Cụ thể như với lái tàu thì phải nghiên cứu xem yêu cầu tiên quyết của nhân viên đường sắt là gì? Ví dụ vô lăng của tàu cao bằng này, thì chiều cao cần của lái tàu để thuận lợi điều chỉnh vô lăng là gì?. Bẻ lái tàu nặng, vậy cơ lực của lái tàu cần bao nhiêu? Lái tàu cũng không nên có dị tật gì về xương khớp mà ảnh hưởng đến hoạt động của khớp tay, khớp chân. Lái tàu phải nghe rõ hiệu lệnh, phải nhìn rõ đường đi nên tai phải thính, mắt phải tinh.Những các quy định cũng lại phải rõ ràng phải định hóa bắt buộc, mắt bị cận bao nhiêu thì không được, vì nếu cận vừa phải đeo kính vẫn có thể tinh như thường, không thể chỉ quy định chung chung “người cận” không được lái tàu. “Người bị các bệnh về tim mạch thì không nên lái tàu, làm bẻ ghi vì có thể có bất ngờ bị bệnh khi đang làm việc. Nhưng nếu nữ “mổ đẻ hai lần” thì liên quan gì đến công việc nhân viên đường sắt?. Đưa tiêu chí “mổ ruột thừa có di chứng nặng nề” là rất chung chung. Cần phải định nghĩa “thế nào là di chứng nặng nề”?” – bác sĩ này nói.Một số quy định trong dự thảoBác sĩ này lo ngại, nếu đưa ra các chỉ tiêu quá khắt khe thì khó mà tuyển được nhân viên đường sắt. Tuy nhiên, vị bác sĩ này cũng nhận định, đây mới là dự thảo, là những tiêu chuẩn “thô”, Bộ Y tế đưa ra để lấy ý kiến dư luận, sau đó Hội đồng xây dựng Dự thảo sẽ có bàn bạc, cân nhắc để đưa ra những tiêu chí phù hợp nhất.Trước đó, Bộ Y tế đang lấy ý kiến rộng rãi về dự thảo Thông tư quy định tiêu chuẩn sức khỏe của nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu.Theo đó, quy định này hướng dẫn khám sức khỏe cho các chức danh của ngành đường sắt như lái tàu, phụ lái tàu, trưởng tàu, trực ban chạy tàu ga, điều độ chạy tàu, nhân viên gác ghi, nhân viên ghép nối đầu máy, toa xe… yêu cầu khám 13 mục như: mắt, răng hàm mặt, tai mũi họng, tim, phổi, máu, hệ tiêu hóa, tâm thần, hệ tuần hoàn, hệ sinh dục, ngoài da - da liễu, nội tiết, u các loại và ngoại hình.Đặc biệt, với những hạng mục liên quan đến chức năng sinh lý, sinh dục có các chỉ số cụ thể như: tràn dịch tinh hoàn nam; rò bàng quang âm đạo, các biểu hiện viêm, viêm cạnh tử cung, viêm mạn tính vòi trứng; u nang buồng trứng, trĩ, ruột thừa... Do đó, theo dự thảo này, Bộ Y tế yêu cầu khám tuyển đầu vào lái tàu, phụ lái tàu, loại các trường hợp bị tràn dịch màng tinh hoàn, bệnh đường niệu đạo - dương vật phải can thiệp phẫu thuật.Nữ giới là trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53 m, cân nặng 45 kg, vòng ngực trung bình từ 75 cm trở lên. Nam, nữ nhân viên tuần đường, gác chắn cũng phải đạt các chỉ số tối thiểu về chiều cao, cân nặng, vòng ngực. Ở nhóm bệnh ngoài da, dự thảo này quy định các bệnh viêm da, ghẻ có biến chứng, sạm da từ độ 2 trở lên thuộc nhóm không đủ điều kiện sức khỏe để tuyển dụng.Dự thảo đã gây nên sự tranh cãi trong dư luận.  Trong khoảng 30 năm trở lại đây, mức độ quan tâm đến vấn đề ô nhiễm không khí trong nhà có xu hướng tăng, tuy nhiên, chỉ gần đây, khi cộng đồng khoa học quốc tế lên tiếng về mức độ nguy hiểm của ô nhiễm không khí trong những môi trường khép kín, người dân mới nhận thức được những hiểm họa tiềm tàng ngay trong chính căn nhà của mình. Vấn đề ô nhiễm không khí trong gia đình cần được đặt lên hàng đầu, bởi thời gian một người sinh hoạt trong một môi trường kín là rất lớn, chiếm đến 90%.Những căn bệnh tiềm ẩn dưới bầu không khí trong nhàHầu hết các ngôi nhà hiện đại có cấu trúc khép kín nên các nhân tố gây ô nhiễm có cơ hội tích tụ, khiến cho nồng độ ô nhiễm ngày càng cao. Bên cạnh đó, ô nhiễm không khí trong nhà thường bị xem nhẹ so với vấn đề khí thải giao thông và khí thải công nghiệp.Chuyên gia nghiên cứu của WHO chỉ ra các chất ô nhiễm thông thường có thể tìm thấy trong nhà (nhà ở, văn phòng làm việc) là bụi bông, khói thuốc, Benzene, Formaldehyde, Naphthalene; Nitrogen Dioxide; Polycyclic Aromatic Hydrocarbons; Radon; Trichloroethylene; Amiang; Ozone; Toluene; vi sinh vật.Các chất gây ô nhiễm trên được phát ra từ nhiều nguồn trong nhà như khói thuốc lá, bếp than tổ ong, bếp dầu, bếp ga (thải ra khí CO2). Quá trình xào nấu thức ăn sẽ bốc ra mùi làm ô nhiễm không khí trong bếp. Các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi như Formaldehyde, Benzene, Acetone phát sinh từ thiết bị văn phòng như máy in, máy photocopy, thảm lau chùi, đồ gỗ, sơn, chất tẩy rửa, đồ nhựa. Mặt khác, những nơi ồn ào hoặc giá rét thường đóng kín cửa sổ (để chống ồn và chống rét) khiến các loại khí độc hại không thoát ra ngoài được.Khoa Hô hấp - Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM khuyến cáo, ô nhiễm không khí tác động trực tiếp đến cơ quan hô hấp. Những bệnh có liên quan trực tiếp đến ô nhiễm không khí như: hen phế quản, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD), ung thư phổi… đều gia tăng tần suất. Đặc biệt, với những người có bệnh mạn tính về hô hấp như hen, COPD... dễ bị các đợt kịch phát cấp tính làm cho chức năng hô hấp ngày càng xấu đi, giảm chất lượng cuộc sống và giảm tuổi thọ.Ngăn ngừa bệnh tật do ô nhiễm không khí trong nhà gây raTăng cường vệ sinh: tiệt trừ những nguồn làm phát sinh bụi, mốc, nấm. Hút bụi và giặt rèm cửa hằng tuần, quét hoặc hút bụi nhà hằng ngày. Giặt thú nhồi bông, chăn, ga, gối 2 tuần/lần; dùng tấm nhựa che giường vào ban ngày. Nên mua máy hút bụi không sử dụng túi lọc bên trong (vì dễ làm phát tán bụi ra ngoài khi thao tác).Trang bị hệ thống lọc không khí có chất lượng tốt: Việc sử dụng điều hòa nhằm lưu thông không khí trong phòng là cách thường được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên, đây cũng là con đường cho phép không khí bên ngoài có chứa các chất ô nhiễm xâm nhập vào trong nhà trong lúc đưa không khí tươi vào. Vì vậy, nên lưu ý lựa chọn các máy điều hòa có hệ thống lọc không khí với công nghệ cao, giúp lọc sạch bầu không khí trong phòng. Năm 2018, Panasonic ứng dụng công nghệ lọc khí trong tất cả các dòng máy điều hòa nhằm nâng cao chất lượng không khí và bảo vệ sức khỏe cho người sử dụng. Công nghệ nanoe™ độc quyền từ Panasonic là một trong những công nghệ tiên tiến giúp làm sạch không khí bằng cách sử dụng hàng ngàn tỷ phân tử siêu nhỏ có kích thước Nano. Các phân tử này sẽ bay lơ lửng trong không khí và thực hiện quy trình lọc không khí qua 3 bước:1 - Giải phóng các hạt Ion âm bắt giữ, mang về màng lọc và vô hiệu hóa các hạt lơ lửng trong không khí, vi khuẩn và vi rút.2 - Khử mùi hôi của các chất bám dính trên đồ vật.3 - Ngăn chặn sự phát triển của chất gây dị ứng, vi khuẩn và vi rút.Trải qua 100 năm xây dựng và phát triển thương hiệu dựa trên niềm tin vững bền của người tiêu dùng, với mục tiêu mang tới “Một cuộc sống tốt đẹp hơn, Một thế giới tươi đẹp hơn”, Panasonic không ngừng nỗ lực nghiên cứu và phát triển công nghệ, sản phẩm nhằm đảm bảo không gian sống tiện nghi, chất lượng và an toàn cho mọi người.Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, vui lòng truy cập:Website: https://www.panasonic.com/vn/Facebook: https://www.facebook.com/PanasonicVietnamTư vấn lắp đặt và nhận nhiều ưu đãi, vui lòng liên hệ:Hotline: 18001593  Ở tuần thai thứ 18, khi phát hiện cặp song sinh mắc hội chứng truyền máu song thai, thai phụ cũng là một bác sĩ chuyên khoa sản òa khóc. Bởi mắc hội chứng này trước tuần thai thứ 20, tỉ lệ tử vong thai nhi gần như 100%...“Hội chứng Truyền máu song thai không có triệu chứng rõ rệt, khi thai phụ cảm thấy tức bụng là đã ở vào giai đoạn cuối rồi, khả năng thai nhi tử vong trong bụng mẹ rất cao. Vì thế, thai phụ mang song thai cần được thăm khám thường xuyên ở các cơ sở có đầy đủ phương tiện chẩn đoán hiện đại để phát hiện và xử lý kịp thời, tránh được các rủi ro cho em bé.”, BS Hiền Lê - Trưởng khoa Phụ sản, BV Đa khoa Tâm Anh (Hà Nội) cho biết.ThS.BS Đinh Thị Hiền Lê, Trưởng khoa Phụ Sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (Hà Nội) cho biết, thai phụ Hồ Thị Huyền Trang (28 tuổi, Nghệ An) nhập viện Tâm Anh hôm 21/3 ở tuần thai thứ 18-19 trong tình trạng song thai đang nguy kịch, một bé gần như cạn ối hoàn toàn, một bé đa ối và suy tim.Thai phụ được chẩn đoán hội chứng truyền máu song thai hiếm gặp và nhau bám màng mặt trước tiên lượng xấu, tính mạng thai nhi tính theo giờ, theo ngày, phải mổ cấp cứu càng nhanh càng tốt.BS Hiền Lê cho biết, truyền máu song thai là một biến chứng nguy hiểm của song thai cùng trứng, chung bánh nhau nhưng khác túi ối. Đây là hội chứng rất hiếm gặp, chỉ chiếm tỉ lệ khoảng 1/10.000 trên các bà mẹ mang song thai. Hầu hết các trường hợp này đều sinh non, ngay cả khi được phát hiện và can thiệp thì khả năng tử vong thai nhi và tử vong sơ sinh rất cao (40-60%).Nếu hội chứng truyền máu song thai xuất hiện trước tuần 20 của thai kỳ, thai nhi tử vong gần như 100%, mức độ nặng xảy ra trước tuần 16 sẽ cân nhắc chấm dứt thai kỳ. Nếu hội chứng xuất hiện trước tuần thứ 26 thì khả năng gây tử vong cho thai nhi đến 80-90% hoặc gây nên các tổn thương thần kinh, di chứng não nặng nề...“Trong cuộc đời làm nghề, tôi từng chứng kiến rất nhiều thai phụ bị hội chứng truyền máu song thai nhưng bất lực, đau đớn nhìn thai phụ mất con mà không thể cứu. Trước quyết định can thiệp này, tôi biết có nhiều rủi ro, rất khó khăn bởi tính chất phức tạp vì bánh nhau bám mặt trước, một bé dây nhau bám màng, bé còn lại nhau bám mép lệch tâm nên nếu phẫu thuật sẽ vô cùng khó khăn vì không có lối đi vào để xử lý. Nhưng nếu không can thiệp, cặp song sinh tử vong gần như 100% và còn nguy kịch cho cả tính mạng của mẹ.Đặc biệt, khả năng thành công của ca phẫu thuật can thiệp thai nhi nhau bám mặt trước rất là hy hữu. Nhưng trước sự quyết tâm của bệnh nhân và sự hỗ trợ của các trang thiết bị chuyên dụng hiện đại đã tiếp thêm động lực cho tôi trong phút giây đưa ra quyết định sinh tử, can thiệp phẫu thuật nội soi để cứu cặp song sinh”, Bác sĩ Hiền Lê – người trực tiếp phẫu thuật chia sẻ.Với ca bệnh này, chỉ có một con đường duy nhất là phẫu thuật nội soi trong buồng tử cung bằng phương pháp Phẫu thuật nội soi thai nhi (hoặc là Phẫu thuật laser) để đốt các mạch máu nối giữa hai thai nhi khi có chung một bánh nhau.Mổ "trong bụng mẹ" cứu cặp song sinh Ca can thiệp nội soi cho thai phụ được thực hiện ngay trong ngày 21/3 là ca đầu tiên can thiệp chữa truyền máu song thai do các bác sĩ Việt Nam thực hiện.BS Hiền Lê cho biết, phương pháp phẫu thuật này đòi hỏi phải có phương tiện máy móc hiện đại và chuyên dụng để len lỏi vào tận ngóc ngách trong buồng tử cung mà tránh gây tổn thương cho thai nhi. "Vì thế, trước đây, những ca bệnh hiếm gặp này chỉ có thể được tiến hành ở nước ngoài hoặc mời một chuyên gia nước ngoài về thực hiện tại Việt Nam, và đây là lần đầu tiên các bác sĩ Việt Nam độc lập thực hiện và thành công với phương pháp phẫu thuật khó khăn này”, BS Hiền Lê cho biết.Là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam đầu tư máy Multibeam (Đức), để áp dụng cho kỹ thuật điều trị hội chứng truyền máu song thai cùng việc quy tụ các chuyên gia đầu ngành sản khoa với sự dẫn dắt của ThS.BS Đinh Thị Hiền Lê - một trong những bác sĩ người Việt đầu tiên được đào tạo chính quy về kỹ thuật này tại Pháp, BV Đa khoaTâm Anh (Hà Nội) đã lập kỳ tích khi lần đầu tiên ekip bác sĩ Việt phẫu thuật thành công ca bệnh vô cùng phức tạp bằng phương pháp nội soi laser trong buồng tử cung.Những giây phút đầu tiên của ca mổ, cả ekip căng như dây đàn. Chỉ một sơ sót nhỏ thôi, có thể mất cả người mẹ và 2 thai nhi. Khó ở chỗ, các thao tác phẫu thuật nội soi thai nhi khi nhau bám mặt trước chẳng khác gì bác sĩ phải ngửa mặt lên trần nhà mà mổ, như lời BS Hiền Lê ví von.Chị Huyền Trang chia sẻ: “Tôi cũng là một bác sĩ sản khoa, nên khi nghe BS thông báo về tình trạng truyền máu song sinh, tôi hiểu được nguy cơ, òa khóc và chỉ biết cầu nguyện. Nếu can thiệp bánh nhau mặt sau đơn giản hơn, camera vào thì có thể nhìn thấy các mạch máu ở mặt trước. Còn trường hợp của tôi nhau bám mặt trước khi camera vào chỉ nhìn được mặt trên với các mạch máu chằng chịt nên bác sĩ siêu âm phải có chuyên môn cao và dày dạn kinh nghiệm mới xử lý được”.Nữ bệnh nhân cũng chia sẻ thêm, động lực cứu con, niềm tin vào bác sĩ bởi chị chính là học trò của BS Hiền Lê, biết BS rất giỏi trong lĩnh vực quản lý song thai nên vợ chồng chị đặt hết niềm tin vào cô và các bác sĩ BV ĐK Tâm Anh, Hà Nội.“Sau khi đốt được tương đối các mạch máu, cả ekip mổ ôm nhau mừng rỡ, tôi cũng sung sướng rơi nước mắt… vì con mình đã được cứu”, chị Trang xúc động chia sẻ.Đến nay, sau 7 ngày can thiệp nội soi, 3 mẹ con đã qua cơn nguy kịch, thai nhi phát triển bình thường. "Tôi không thể tin được 3 mẹ con đã thoát khỏi nguy kịch, nhờ quyết định táo bạo của bác sĩ", chị Trang nói.Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, Hà Nội108 Hoàng Như Tiếp, Quận Long Biên, Hà NộiHotline: 18006858Website: https://tamanhhospital.vn/​  Theo một thành viên Ban soạn thảo thuộc Bộ Y tế, lái tàu là nghề đặc biệt hơn các ngành nghề khác, sức khỏe người lái tàu có ảnh hưởng đến nhiều người nên đầu vào phải sàng lọc kỹ. Tiêu chí vòng ngực chỉ là một trong những chỉ số đánh giá thể trạng sức khỏe của một người bởi nó có chức năng hô hấp.  Nghề lái tàu: Nam khám sinh dục, nữ "vòng 1" trên 75 cm?Theo ông Lê Lương Đống, Trưởng phòng Phục hồi chức năng, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), việc sàng lọc tiêu chuẩn người lái tàu chặt chẽ là rất cần thiết. Bởi nghề lái tàu thường lái đường dài, đường rừng núi, không thể đang đi dừng lại vào trạm xá, bệnh viện chữa trị.Với các nội dung dự thảo đang gây tranh cãi về khám tiết niệu – sinh dục ở người lái tàu, ông Đống cho biết trường hợp người đang lái tàu mắc bệnh tiết niệu, sinh dục, bệnh vùng dương vật như sùi mào gà, giang mai thì phải kiểm tra sức khỏe trong mỗi lần khám định kỳ. Nếu có bệnh thì phải điều trị ngay. Nếu không khỏi phải bố trí công việc khác, không thể tiếp tục lái tàu.Một trong những chỉ số gây tranh cãi là vòng ngực nữ nhân viên đường sắt phải trên 75 cm, ông Đống giải thích vòng ngực là một trong những chỉ số đánh giá thể trạng sức khỏe của một người bởi nó có chức năng hô hấp. Cả nam và nữ nếu có độ giãn nở của phổi lớn, có nghĩa là đường hô hấp tốt thì vòng ngực sẽ lớn.Ông Đống cũng cho biết thêm, đây là dự thảo lần 1 đang được lấy ý kiến rộng rãi, các tiêu chí có thể điều chỉnh dựa vào các ý kiến đóng góp của cơ sở y tế. Dự thảo còn được lấy ý kiến nhiều lần, hoàn thiện và có cuộc họp với ngành đường sắt để cùng thống nhất mới xây dựng, ban hành thông tin.Chia sẻ về vấn đề này, ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cho rằng dự thảo đưa ra những tiêu chí sức khỏe này đều có lý.Ông Quang đặt câu hỏi, nếu một người lái tàu bị mắc các bệnh tiết niệu, sinh dục gây ảnh hưởng cho sức khỏe làm sao có thể ngồi lái tàu vài chục tiếng đồng hồ.Tiêu chí này đặt ra, là để khi tuyển đầu vào, nếu có các bệnh cần phải chữa khỏi hoàn toàn mới đủ sức khỏe để hành nghề.Theo dự thảo Bộ Y tế đang lấy ý kiến rộng rãi về tiêu chuẩn sức khỏe nghề lái tài, với vị trí lái tàu, phụ lái tàu, tiêu chuẩn của nam giới là cao từ 1,64 m trở lên, cân nặng từ 52 kg, vòng ngực trung bình từ 80 cm, lực bóp tay thuận từ 37 kg... Nữ giới là trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53, cân nặng 45kg, vòng ngực trung bình từ 75cm trở lên. Nam, nữ nhân viên tuần đường, gác chắn cũng phải đạt các chỉ số tối thiểu về chiều cao, cân nặng, vòng ngực.Các vấn đề khác cần khám như mắt, tai mũi họng, tim, phổi, máu, răng hàm mặt, hệt tiêu hóa…. và hệ tiết niệu – sinh dục cũng được đặt ra.Cụ thể, với nam giới bị tràn dịch màng tinh hoàn, thiếu tinh hoàn hoặc tinh hoàn ẩn, mắc bệnh niệu đạo, dương vật phải can thiệp... được xếp vào không đủ điều kiện cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu.Còn với nữ giới, ứng viên sẽ không đủ tiêu chuẩn cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu nếu mắc các bệnh sa âm đạo, tử cung, biểu hiện viêm cạnh tử cung, viêm mạn tính vòi trứng với các cơ quan bên cạnh điều trị không kết quả, rong kinh, băng kinh, đa kinh, mổ lấy thai, u xơ tử cung chưa mổ hoặc đã mổ...  Đây là một trong những dự án cấp quốc gia đầu tiên về phòng ngừa và quản lý đái tháo đường thai kỳ. Dự án tiên phong này mang ý nghĩa rất quan trọng tại Việt Nam, khi mà trong những năm qua, tình trạng ĐTĐTK đang ảnh hưởng đến 20% thai phụ tại Việt Nam và đang có chiều hướng gia tăng trên toàn cầu.Tháng 2/2018 vừa qua, Bộ Y tế và công ty chăm sóc sức khỏe hàng đầu thế giới Abbott đã ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) về hợp tác và triển khai dự án“Phòng ngừa và Quản lý Đái tháo đường thai kỳ, góp phần phòng chống các bệnh không lây nhiễm tại Việt Nam”.Đây là một trong những dự án cấp quốc gia đầu tiên về phòng ngừa và quản lý ĐTĐTK. Chương trình cũng được xem là một bước tiếp nối đầy ý nghĩa, sau nhiều dự án hợp tác thành công khác giữa Bộ Y tế và Abbott, hướng tới việc nâng cao sức khỏe cho người dân Việt Nam, xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn và một cộng đồng khỏe mạnh hơn.Chính thức bắt tay thực hiện dự án cấp quốc gia “Phòng ngừa và Kiểm soát ĐTĐTK”Ngay sau lễ ký kết Biên bản Ghi nhớ (MOU), chương trình đã chính thức được triển khai, tập trung vào các hoạt động: Giáo dục bệnh nhân và cộng đồng về cách thay đổi lối sống cũng như chế độ ăn uống cho những người mắc ĐTĐTK; Xây dựng hướng dẫn quốc gia về phòng ngừa và kiểm soát ĐTĐTK; Nâng cao kiến thức và hiệu quả của đội ngũ nhân viên y tế thông qua đào tạo; Phát triển chương trình sàng lọc và chẩn đoán được chuẩn hóa.Dự án tiên phong này mang ý nghĩa rất quan trọng tại Việt Nam, khi mà trong những năm qua, tình trạng ĐTĐTK đang ảnh hưởng đến 20% thai phụ tại Việt Nam và đang có chiều hướng gia tăng trên toàn cầu. Trung bình cứ 5 thai phụ tại Việt Nam thì có 1 người mắc ĐTĐTK. Trong khi đó, những kiến thức về ĐTĐTK lại chưa được phổ biến sâu rộng, thai phụ thường có xu hướng chưa quan quan tâm đúng mức, xem nhẹ hoặc lo lắng quá mức nhưng chưa biết cách điều chỉnh và xây dựng một chế độ dinh dưỡng chuyên biệt nhằm kiểm soát tốt ĐTĐTK, đề phòng các biến chứng cho mẹ và em bé.Với dự án “Phòng ngừa và kiểm soát ĐTĐTK” vừa được ký kết, từ nay những người mắc ĐTĐTK sẽ có cơ hội tiếp cận nhiều thông tin và được quan tâm và chăm sóc đúng cách. Dự kiến trong năm đầu tiên, chương trình sàng lọc và chẩn đoán thí điểm sẽ được triển khai tại 6 bệnh viện lớn với kỳ vọng mang lại lợi ích cho khoảng 75.000 người, đồng thời giúp giảm tỷ lệ mắc ĐTĐTK ở Việt Nam.Xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh hơn Có thể nói, việc triển khai dự án “Phòng ngừa và Quản lý ĐTĐTK” là một tin vui lớn với người dân Việt Nam. Dự án này được chính thức triển khai còn đánh dấu bước tiến mới trong quan hợp tác chiến lược giữa Bộ Y tế và Abbott trong việc cải thiện vấn đề chăm sóc sức khỏe cho người dân, hướng đến xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh, với chất lượng cuộc sống ngày càng được nâng cao.Thực tế, không phải đến dự án này mà từ nhiều năm qua, Bộ Y tế và công ty chăm sóc sức khỏe toàn cầu Abbott cũng đã thường xuyên phối hợp chặt chẽ và thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa, nhằm đáp ứng những nhu cầu chăm sóc sức khỏe thiết yếu tại Việt Nam và nâng cao sức khỏe cho người dân.Có thể kể đến các dự án cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú; cải thiện dinh dưỡng lâm sàng trong các bệnh viện tại Việt Nam; định hướng xây dựng một hệ thống chăm sóc sức khỏe phù hợp và tạo lập một môi trường sống thuận lợi cho người lớn tuổi…Nhận định về sự hợp tác đầy ý nghĩa giữa Abbott và Bộ Y tế, trong dự án mang tính tiên phong với ĐTĐTK tại Việt Nam này, Ông Douglas Kuo, Tổng Giám đốc Abbott Việt Nam cho biết: “Abbott rất vinh dự và tự hào khi được đồng hành cùng những nỗ lực của Bộ Y tế trong chương trình Phòng ngừa và Quản lý ĐTĐTK và hỗ trợ mục tiêu quốc gia về tăng cường sức khỏe bà mẹ và trẻ em Việt Nam”.Thêm một dấu son Điểm lại sự hợp tác bền chặt của Abbott và Bộ Y tế trong những năm vừa qua, trước dự án về “Phòng ngừa và kiểm soát ĐTĐTK”, Abbott và Bộ Y tế đã có một số dự án hợp tác mang lại hiệu quả thiết thực cho người dân Việt Nam. Nổi bật trong số đó là dự án Cải thiện dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú, với việc Abbott hợp tác với Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em, Bộ Y tế biên soạn hướng dẫn quốc gia về dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú trong khuôn khổ mối quan hệ hợp tác với chính phủ.Năm 2016, Bộ Y tế và Công ty Abbott cũng đã ký kết Bản Ghi nhớ hợp tác triển khai dự án “Cải thiện chất lượng dinh dưỡng lâm sàng trong các bệnh viện tại Việt Nam” nhằm nâng cao sức khỏe cho bệnh nhân và hiệu quả điều trị tại các bệnh viện. Đây là dự án nhằm phát triển hệ thống dinh dưỡng lâm sàng và tiết chế trong bệnh viện để đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu chăm sóc dinh dưỡng cho các nhóm bệnh và đối tượng đặc thù. Sau 2 năm triển khai, dự án đã góp phần rất lớn vào việc nâng cao sức khỏe cho bệnh nhân và hiệu quả điều trị tại các bệnh viện.Với dự án “Phòng ngừa và quản lý ĐTĐTK”, Abbott đang tiếp tục khẳng định cam kết xây dựng một cộng đồng khỏe mạnh hơn, sống trọn vẹn hơn bắt đầu từ nền tảng sức khỏe tối ưu tại Việt Nam.  Lực lượng CSGT, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa phát hiện và ngăn chặn kịp thời một lượng lớn thịt gà đang trong tình trạng ôi thiu trên đường đưa đi Hà Nội tiêu thụ.Theo đó, vào khoảng 4h ngày 30/3, tại Km378 quốc lộ 1A, thuộc địa bàn xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, Tổ tuần tra kiểm soát của Trạm CSGT Quảng Xương, Phòng PC67, đã dừng kiểm tra xe ô tô khách BKS 51B-123.85, do Lê Đức Long (SN 1970, ở Hải Hòa, Hồ Xá, Vĩnh Linh Quảng Trị) điều khiển.Qua kiểm tra, lực lượng CSGT phát hiện trên xe vận chuyển 180 kg sản phẩm động vật (thịt gà) đang trong tình trạng ôi thiu.Theo lái xe khai số gà nêu trên được chở từ Đà Nẵng đi Hà Nội tiêu thụ, toàn bộ số hàng hóa trên không có giấy tờ theo quy định của pháp luật.Trạm CSGT Quảng Xương đã hoàn tất hồ sơ chuyển tang vật và phương tiện cho Đội Quản lý thị trường số 9, Chi Cục Quản lý thị trường Thanh Hóa xử lý theo quy định.  6 bài tập dưới đây được thực hiện cách nhau khoảng 30 giây, bao gồm các động tác sumo squat, split lunges và squat jump sẽ giúp các cơ khỏe mạnh và sắn chắc và đốt cháy mỡ.Các bài tập không đòi hỏi trang thiết bị và có thể được thực hiện ở bất cứ đâu, ở nhà hoặc trong phòng nghỉ tại nơi làm việc. Bạn nên tập hai đến ba lần mỗi tuần để đạt được kết quả tối đa. Nếu có tạ, bạn có thể tập với tạ tay và tạ đòn.1. Chùng chân từng chân (Split lunges) Buổi tập bắt đầu bằng bài tập chùng chân từng chân xen kẽ, có tác dụng làm tăng thăng bằng và phối hợp động tác.Bài tập này sẽ tăng cường và làm thon gọn các cơ vùng mông, đùi, bắp chân và bụng, đồng thời ít hoặc không gây stress có hại trên cơ thể.Tư thế đúng bao gồm đứng với hai bàn chân cách nhau rộng bằng hông.Trong khi giữ thân trên thật thẳng và thót bụng, bước chân phải lên trước và hạ thấp hông cho đến khi hai đầu gối gấp góc 90 độ.Đảm bảo phía trước đầu gối không vượt quá ngón chân.Dùng gót chân trước để đẩy người trở lại tư thế đứng.Mặc dù bài tập này tập trung chủ yếu vào phần thân dưới nhưng cơ bụng và cơ lưng của bạn cũng được sử dụng để giúp giữ vững phần thân trên trong khi tập.Tiếp tục động tác này trong 30 giây, sau đó đổi sang chân kia trong cùng khoảng thời gian.2. Chùng chân nhún (Lunge pulse)Chùng chân nhún (pulse pulse) là bài tập cơ cardio tăng cường và làm thon gọn các cơ vùng hang và mông, cũng như gân khoeo và cơ tứ đầu đùi.Bài tập không chỉ nhằm vào cơ mà còn làm tăng nhịp tim, giúp đốt cháy nhiều calo hơn.Các cơ ở mông và đùi là những cơ lớn và đòi hỏi nhiều năng lượng hơn để vận động, đó chính là khía cạnh cardio của bài tập này.Để thực hiện, bạn cần bắt đầu ở tư thế đứng với hai bàn chân cách nhau rộng bằng hông và bàn tay chống trên hông.Tiếp theo, bước chân phải lên và hạ thấp hông cho đến khi hai đầu gối gấp góc 90 độ - đảm bảo đầu gối không vượt quá ngón chân.Từ từ nhún người lên và xuống khoảng 5-7cm.Bài tập chuyển odongj nhỏ này sẽ làm tăng thăng bằng.Trong khi thực hiện, đảm bảo trọng lượng dàn đều trên cả hai chân sao cho bạn bạn sẽ di chuyển lên và xuống dưới chứ không đổ ra trước.Tiếp tục động tác này trong 30 giây, sau đó đổi sang chân kia cho cùng một khoảng thời gian.3. Sumo squat  Sumo squat tập trung chủ yếu vào vùng đùi trong và vùng mông Tư thế sumo rất giống với tư thế squat chuẩn.Tuy nhiên, do vị trí bàn chân của tư thế sumo squat - ngón chân mở ra tạo thành góc 45 độ - bài tập này nhằm vào và tăng cường cơ đùi trong và cơ mông một cách hiệu quả hơn.Đối với bài tập này, bạn nên đứng với hai bàn chân cách nhau rộng bằng hông, ngón chân mở ra ngoài.Sau đó hạ thấp người bằng cách gấp gối và đẩy hông ra sau.Khi hông đã song song với sàn nhà, trở lại tư thế ban đầu và lặp lại trong 30 giây.Ngoài việc tăng cường cơ đùi trong, bài tập này cũng giúp cải thiện thăng bằng nhờ đòi hỏi sự ổn định từ cơ bụng để bạn không bị đổ ra trước hoặc sau trong khi tập.4. Sumo squat nhún  Tư thế bắt đầu cho bài tập này cũng tương tự như sumo squat, trừ việc nó được thực hiện trên đầu ngón chân Để thực hiện, bạn giữ tư thế squat và nhẹ nhàng nhún người lên xuốngSumo squat nhún bổ sung thêm một chút cardio cho bài tập.Tư thế bắt đầu tương tự như tư thế sumo squat - đứng với hai bàn chân cách nhau rộng bằng hông, ngón chân được chỉ ra ngoài tạo thành góc 45 độ.Tuy nhiên, với bài tập  này bạn sẽ ấn ngón chân xuống sàn nhà và kiễng gót chân lên.Giữ tư thế squat đó và nhẹ nhàng nhún lên nhún xuống trong 30 giây.Ngoài việc làm thon gọn các cơ đùi trong (cơ giạng), bạn cũng tăng nhịp tim để đốt cháy calo đáng kể.Hoạt động của những cơ lớn này đòi hỏi nhiều năng lượng hơn, có nghĩa là cơ thể sẽ phải đốt cháy nhiều calo hơn - đó là khía cạnh cardio của bài tập.Nếu khó đứng trên ngón chân trong khi thực hiện bài tập này, bạn có thể giữ nguyên bàn chân phẳng trên sàn nhà.5. Squat giữ Đối với bài tập này, bạn cần đứng với đôi bàn chân cách nhau rộng bằng hông.Sau đó hạ thấp người thành tư thế squat giữ như vậy.Dồn trọng lượng ra sau vào gót chân và không để đầu gối ra quá ngón chân.Trong khi thực hiện, hãy thót mông và đảm bảo giữ ngực thẳng.Các cơ mà bạn đang nhắm vào – cơ mông và cơ tứ đầu đùi - sẽ không di chuyển trong bài tập này.Nhưng bằng cách giữ tư thế squat, các cơ này sẽ gánh trọng lượng của bạn – làm tăng sức mạnh và thon gọn.Bài tập ít tác động này giúp cải thiện sự ổn định và sức mạnh đồng thời ngăn ngừa chấn thương.6. Squat nhảySquat nhảy là bài tập toàn thân giúp xây dựng sức mạnh, tốc độ và đốt cháy mỡBài tập này đưa squat lên một cấp độ mới.Bài tập huy động và củng cố toàn bộ cơ thể, đồng thời làm tăng nhịp tim, do đó giúp bạn đốt cháy nhiều calo hơn.Để thực hiện squat nhảy, bạn cần đứng với hai bàn chân sát vào nhau.Sau đó, nhảy ra ngoài tạo thành tư thế squat và cố gắng chạm một tay xuống sàn nhà.Nhảy trở lại vị trí bắt đầu. Sau đó lại nhảy thành tư thế squat, chỉ khác là lần này chạm tay kia xuống sàn.Squat nhảy sẽ sử dụng trọng lượng cơ thể để giúp làm săn chắc cơ vùng bắp chân, cơ mông, cơ khoeo, cơ vùng lõi, và cơ tứ đầu đùi, đồng thời bạn đốt cháy mỡ toàn cơ thể.Đây là bài tập tác động cao, có nghĩa là nó gây ra nhiều stress hơn cho xương cũng như khớp gối, vì vậy điều rất quan trọng là phải đảm bảo tập đúng tư thế trong bài tập này.Tiếp tục các động tác trong 30 giây.  Sau khi mua 3 gói kẹo ở cổng trường ăn (2 gói có ghi chữ tiếng việt và 1 gói là tiếng trung quốc), con trai của chị Dương có biểu hiện bị ngộ độc, môi sưng vù cùng với nôn ói nhiều lần.Ngày 29/3 trên MXH đăng tải hình ảnh một bé trai miệng bị sưng tấy do nghi ngờ ăn phải những gói kẹo được mua tại khu vực cổng trường nơi bé trai này theo học, trong đó có 2 gói kẹo có ghi chữ tiếng việt và 1 gói kẹo là tiếng trung quốc.Ngay sau khi thông tin và hình ảnh chị Nguyễn Dương đưa lên mạng xã hội, rất nhiều bà mẹ hoang mang lo lắng, vì hàng ngày tại các cổng trường học có rất nhiều người bán đồ ăn vặt, trong đó rất nhiều những gói kẹo, đồ ăn không có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.Liên quan đến vụ vệc trên, chiều ngày 30/3, trao đổi với chúng tôi chị Nguyễn Dương, người đăng tải những bức hình trên (ở Thành phố Lai Châu, tỉnh Lai Châu) cho biết, chị đang phải túc trực bên con tại bệnh viện đa khoa tỉnh vì nghi ngờ con bị ngộ độc sau khi ăn gói kẹo mua ở cổng trường.Chị Dương chia sẻ rằng: Sáng ngày 29/3 khi đang làm việc ở trên thành phố Lai Châu thì bất ngờ nhận được thông báo từ bà ngoại, nói rằng con mình ăn kẹo bị ngộ độc, môi sưng rất to. Lo lắng cho sức khỏe của con trai nên chị đã xin nghỉ làm, chạy thẳng về quê với con.Theo chị Dương, con chị ở với bà ngoại ở huyện Phong Thổ, Lai Châu. Buổi sáng ngày 29/3, trước khi đi học, cháu ăn sáng đầy đủ và không hề có biểu hiện gì."Theo lời bà ngoại, trước lúc đi học cháu được bà cho 5000 đồng để ăn vặt, khi nghỉ ra chơi cháu ra cổng trường mua kẹo để ăn. Sau khi ăn được 3 phút thì miệng cháu bỏng rát và dần sưng to như trong ảnh. Ngay sau đó, người dân cũng như các thầy cô giáo đã gọi điện cho gia đình và đưa cháu lên bệnh viện huyện thăm khám. " - chị Dương kể.Cũng theo chị Dương, trong quãng đường từ Bệnh viện Đa khoa huyện Phong Thổ chuyển lên bệnh viện tỉnh, con trai chị nôn rất nhiều lần. Đến nay, dù cháu không còn nôn nhưng vẫn rất mệt mỏi.Nói về những gói kẹo mà con trai mình đã ăn rồi nghi bị ngộ độc, chi Dương cho biết, qua quan sát bên ngoài 3 gói kẹo con chị mua rất nhỏ, 2 gói có ghi chữ tiếng việt và 1 gói là tiếng trung quốc, không có tiếng Việt.“Hiện tôi không biết cháu ăn gói kẹo nào trước, gói kẹo nào sau. Không biết kẹo có độc hay chỉ là vì cay mà cháu bị sưng môi, nhưng ăn kẹo mà để lại hậu quả như thế này thì quá nguy hiểm”, chị Dương bày tỏ.Người mẹ này cho rằng, việc đưa hình ảnh con, cũng như những gói kẹo này lên mạng xã hội nhằm mục đích cảnh báo tới các phụ huynh khác, nên quản lý chặt việc ăn uống của con, em mình. Đặc biệt là việc các mua những đồ ăn vặt ở cổng trường không rõ nguồn gốc.Hiện tại, chị Dương đã xin bệnh viện Đa khoa huyện Phong Thổ chuyển tuyến cho con lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu điều trị.Liên quan đến trường hợp con trai của chị Dương, trao đổi với chúng tôi, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu cho biết, có tiếp nhận trường hợp bệnh nhi như trên, hiện đang điều trị ở khoa Nhi. Còn việc có phải ăn kẹo hay không, thông tin chi tiết sẽ cung cấp sau khi có những kết quả xét nghiệm cuối cùng.Cũng trao đổi với đại diện phía nhà trường, nơi con trai chị Dương đang theo học, cô Vũ Thị Niết, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thị trấn Phong Thổ (huyện Phong Thổ - Lai Châu) cho biết, do mới đi công tác về nên chưa nắm rõ chi tiết thông tin sự việc."Phía gia đình cho tiền cháu khi đi học nên có thể cháu mua kẹo trước rồi cho vào cặp đi lên lớp. Còn việc có phải do ăn kẹo bị như vậy hay không thì không dám chắc. Khi nào có thông tin cụ thể chúng tôi sẽ cung cấp thêm, đồng thời, phía nhà trường cũng không mở cổng trong giờ học và giờ ra chơi” cô Niết cho hay.  Thấy cháu khát, xin nước uống bà nội vội lấy chai nước trên bàn đưa bé. Sau khi ngửa cổ uống cháu ho sặc sụa, nôn ói, gia đình tá hỏa phát hiện dung dịch bé vừa uống là nước tẩy rửa móng tay nên vội chuyển bệnh nhi đi cấp cứu.Trường hợp tai nạn sinh hoạt khá hi hữu trên vừa xảy đến với bé N.T.N. (3 tuổi, ngụ tại Đồng Nai). Thông tin từ bệnh viện Nhi đồng Thành phố (ngày 29/3) cho biết: Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng ho nhiều, nôn ói. Sau khi thăm khám, kiểm tra hình ảnh chưa ghi nhận những tổn thương nghiêm trọng, hiện bệnh nhi đang được điều trị nội khoa và theo dõi sát các diễn tiến sức khỏe.Điều tra bệnh sử của bác sĩ từ gia đình, bà Đỗ Thị T. (bà nội của bé) cho biết, trước khi sự việc xảy ra bà ở nhà trông cháu, thấy cháu khát xin nước uống bà lại bàn lấy một trong số các chai đang để lẫn lộn đưa cho. Ngay sau khi uống, bé ho sặc sụa, nôn ói, kiểm tra lại chai nước bà mới tá hỏa phát hiện đó là chai hóa chất tẩy rửa móng tay.Hơn 1 tuần trước, một tai nạn tương tự cũng đã xảy ra với bé V.G.B. (3 tuổi, ngụ tại Đồng Nai). Như thông tin Dân trí đã đăng, cậu bé chơi ngoài sân thì nhặt được chai nước giải khát nên mở nắp uống, không ngờ đó là chai đựng xăng. Phải hơn 10 ngày lọc máu liên tục và chăm sóc tích cực, bệnh nhi mới vượt qua được tình trạng suy đa cơ quan, sức khỏe dần bình phục.Uống nhầm xăng, dầu, hóa chất đựng trong chai nước giải khát là tai nạn đặc biệt nguy hiểm, hóa chất sẽ gây ngộ độc, bỏng thực quản, khí quản, gây suy đa tạng có thể cướp đi sinh mạng của trẻ. Bác sĩ khuyến cáo cộng đồng tuyệt đối không sử dụng chai nước giải khát để đựng những dung dịch xăng, dầu, chất tẩy rửa hoặc hóa chất nói chung. Những chai lọ chuyên dụng cho việc chứa các loại chất trên cũng phải để xa tầm tay của con trẻ.Chia sẻ chuyên môn của BS Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc bệnh viện chỉ ra: Trong trường hợp trẻ chẳng may bị uống nhầm hóa chất, phụ huynh cần nhanh chóng chuyển bé đến bệnh viện để được cấp cứu, hỗ trợ tích cực về chuyên môn. Không nên gây ói cho trẻ hoặc cho trẻ uống nước vì các hành động trên có thể khiến trẻ phải đối mặt với những tổn thương nặng hơn.  Một bệnh nhi 9 tháng tuổi vừa được các bác sĩ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới “giải cứu” kịp thời do hóc xương cá trong lúc ăn dặm.Ngày 29/3, Khoa Nhi - Bệnh viện hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới tiếp nhận bệnh nhi Hoàng Ngọc An N. (9 tháng tuổi), trú tại thị trấn Quán Hàu - huyện Quảng Ninh (Quảng Bình). Thời điểm tiếp nhận, bé N. trong tình trạng thở rít, khò khè, khóc nhỏ và khàn tiếng.Kết quả hội chẩn của các bác sĩ chuyên khoa Nhi, Tai-Mũi- Họng và Gây mê hồi sức cho thấy cháu bé bị dị vật khí quản. Ngay sau đó bệnh nhi được tiến hành soi cấp cứu gắp dị vật dưới gây mê tĩnh mạch và lấy ra dị vật xương cá dài hơn 1cm trong lòng khí quản.Theo mẹ của bệnh nhi, trước đó 10 ngày, mẹ bé đang cho ăn cháo cá thì xuất hiện ho, nôn và khó thở, sau đó giảm dần. Đến khi cháu xuất hiện khóc khàn tiếng, thở nghe tiếng rít nên cho nhập viện.Các bác sĩ cho biết, hiện tại cháu N. đã hết các triệu chứng của suy hô hấp, bú mẹ bình thường và đang được các y bác sĩ khoa Nhi chăm sóc, sẽ cho xuất viện nếu không có triệu chứng nào khác.Theo khuyến cáo của bác sĩ, các mẹ đang nuôi con trong thời kỳ ăn dặm cần chú ý thức ăn của trẻ phải được kiểm soát chặt chẽ. Không cho trẻ cầm nắm trong tay những đồ vật nhỏ vì trẻ thường cho các đồ vật này vào miệng dễ gây nên dị vật đường thở và dị vật đường tiêu hoá.Dị vật đường thở ở trẻ nhỏ rất nguy hiểm, có thể ảnh hưởng tới tính mạng của các cháu bé nếu người nhà không phát hiện và đưa bé đến cơ sở y tế kịp thời.  Khi bị đoàn liên ngành tiến hành kiểm tra xử lý, 2 tài xế xe tải cho rằng hàng hóa của mình đã được kiểm dịch, niêm phong. Tuy nhiên trước sự kiên quyết của cơ quan chức năng, các đối tượng đã bị lật tẩy hành vi gian dối.Chiều nay 30/3, Chi cục Chăn nuôi và Thú y TPHCM vẫn đang tiến hành xử lý 2 tài xế xe tải và chủ hàng có hành vi vận chuyển heo, mỡ heo không rõ nguồn gốc, kiểm dịch từ các tỉnh đưa về TPHCM tiêu thụ. Đồng thời cơ quan chức năng đang làm rõ hành vi sử dụng gian dối dây niêm phong của Chi cục Thú y tỉnh Đồng Nai đối với 2 tài xế có liên quan.Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h cùng ngày, Đoàn kiểm tra liên ngành số 2 (Quản lý thị trường TPHCM) phối hợp với Chi cục Chăn nuôi và Thú y TP, CSGT đội Rạch Chiếc (Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TPHCM) làm nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh gia súc gia cầm ở cửa ngõ phía Đông TPHCM.Khi đến Xa lộ Hà Nội, đoạn gần KDL Suối Tiên, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, phát hiện 2 chiếc xe tải mang biển số TPHCM và tỉnh Đồng Nai đang chạy từ hướng cầu Đồng Nai vào trung tâm TPHCM có dấu hiệu khả nghi nên thiếu tá Nguyễn Hoàng Tâm, phó đội trưởng Đội CSGT Rạch Chiếc, chỉ huy trực tiếp tổ công tác của CSGT đã yêu cầu 2 tài xế dừng xe.Ban đầu, cả 2 tài xế vô cùng tự tin khi cho rằng số lượng heo, mỡ heo trên xe đã được Chi cục Thú y tỉnh Đồng Nai kiểm dịch và có dây niêm phong sau kiểm dịch.Tuy nhiên thấy dấu hiệu bất thường, đoàn liên ngành đã yêu cầu 2 tài xế là Phú Văn C. (30 tuổi, quê Ninh Thuận) và tài xế Trần B. (47 tuổi, quê Bình Định) xuất trình giấy tờ có liên quan đến lô hàng thì lúc này các tài xế mới thừa nhận không có giấy chứng nhận kiểm dịch lẫn nguồn gốc của lô hàng là 4 con heo sống và hơn 200kg mỡ heo.Đáng nói, mặc dù không có giấy chứng nhận kiểm dịch, nhưng 2 chiếc xe tải vẫn có dây niêm phong bên ngoài thùng. Đây là loại dây do chi cục thú y tỉnh Đồng Nai cấp cho các lô hàng đã qua kiểm dịch. Tài xế C. khai nhận đã xin 2 sợi dây này từ các xe khác để “làm bùa hộ mệnh”.Bước đầu hai tài xế khai nhận chở lô hàng trên từ tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu và tỉnh Đồng Nai đi huyện Củ Chi để tiêu thụ.  Mất tập trung khi đưa gỗ vào máy xẻ, nạn nhân bị lưỡi cưa cắt lìa bàn tay. Một trường hợp khác bị gỗ đè dập nát cẳng chân vì sơ ý khi vận chuyển gỗ. Tai nạn lao động đang để lại nhiều hậu quả nặng nề cho những nạn nhân là trụ cột trong gia đình.Thông tin từ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình ngày 29/3 cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và thực hiện vi phẫu nối lại bàn tay bị đứt lìa cho một bệnh nhân. Trước đó, ông N.N.M. (54 tuổi, ngụ tại Bình Dương) đang làm việc trong một cơ sở chế biến gỗ. Trong lúc đưa gỗ vào máy xẻ, do mất tập trung nên ông đã bị lưỡi cưa cắt đứt lìa bàn tay trái.Nạn nhân cùng bàn tay đứt lìa được đưa tới bệnh viện địa phương cấp cứu cấp cứu rồi tiếp tục chuyển đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, TPHCM. Tại đây, các bác sĩ đã cắt lọc hoại tử, tiến hành cuộc vi phẫu nối lại bàn tay cho nạn nhân. Tuy nhiên, do thương tích phức tạp, ngón tay áp út của bệnh nhân đã bị hoại tử, không thể phục hồi.Trước đó, ngày 18/3 một tai nạn lao động thương tâm cũng xảy ra với anh L.M.Đ. (42 tuổi, ngụ tại Đồng Tháp). Trong lúc vận chuyển gỗ cho một cơ sở chế biến, do sơ ý thiếu quan sát, anh đã bị một cây gỗ lớn đè nát cẳng chân phải chuyển đến bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu, điều trị. Qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định bệnh nhân bị gãy hởi, dập xương ở vị trí 1/3 dưới xương cẳng chân. Sau gần 2 tuần nằm viện, các bác sĩ đang cố gắng điều trị bảo tồn với hi vọng giúp người bệnh thoát khỏi nguy cơ đoạn chi.Tai nạn trong lúc làm việc là hiểm họa luộn rình rập người lao động, ngoài nguy cơ tử vong có thể xảy ra, nạn nhân thường gặp những chấn thương rất nặng nề. Đa số người bị nạn đang trong độ tuổi lao động, là trụ cột của gia đình vì vậy hậu quả của tai nạn không chỉ khiến người bị nạn mất khả năng lao động mà còn lệ thuộc vào người thân, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế của gia đình và xã hội.Qua những tai nạn trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng trong quá trình làm việc phải tuyệt đối tuân thủ những nguyên tắc đảm bảo an toàn lao động, chủ cơ sở sử dụng lao động phải trang bị đầy đủ dụng cụ bảo hộ lao động cho nhân công, người lao động không nên cố gắng làm việc, tăng ca khi cơ thể đã quá căng thẳng, mệt mỏi.  Cô gái 16 tuổi Đỗ Thị N. (Thái Bình) được chẩn đoán ung thư xương cánh tay. Thông thường, để điều trị bệnh nhân sẽ phải phẫu thuật đoạn chi. Nhưng với kỹ thuật mới với sự phối hợp của BV K và Bệnh viện Xanh Pôn, các bác sĩ đã bảo tồn được cánh tay của cô gái trẻ.Kỹ thuật mổ mới cứu được cánh tay cho cô gái 16 tuổi bị ung thư xươngBệnh nhân Đỗ Thị N. đến Bệnh viện K khám sau một thời gian xuất hiện tình trạng đau nhức xương khớp. Sau khi tiến hành chụp chiếu và làm các xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư xương cánh tay.Với bệnh ung thư xương có nhiều phương pháp điều trị như phẫu thuật, tia xạ, hóa chất và miễn dịch tùy theo giai đoạn và thể giải phẫu bệnh.Hiện nay khi điều trị kết hợp phẫu thuật với hóa chất sẽ giúp khoàng 70% người bệnh kéo dài sự sống thêm 5 năm. Tuy nhiên phẫu thuật thường dẫn tới cắt cụt hoặc làm mất đoạn chi ngắn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng chi, cũng như tính thẩm mỹ và người bệnh sẽ mang tâm lý mặc cảm, đặc biệt là với người trẻ tuổi.Trước ca bệnh là cô gái còn rất trẻ, các bác sĩ đã chỉ định điều trị 6 đợt hóa chất cho bệnh nhân, sau đó chỉ định phẫu thuật để bảo tồn cánh tay cho cô gái trẻ.Chiều ngày 28/3/2018, ekip phẫu thuật bao gồm PGS.TS Trần Trung Dũng, Phó Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn, kiêm Trưởng phân môn Chấn thương chỉnh hình, Đại học Y Hà Nội, cùng với Ths.BS Nguyễn Hữu Mạnh, bệnh viện Xanh Pôn cùng 02 bác sĩ khoa Ngoại bụng 2, bệnh viện K là ThS Nguyễn Trần Quang Sáng, ThS Hoàng Tuấn Anh và ekip gây mê hồi sức bệnh viện K đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.ThS. Nguyễn Trần Quang Sáng (Khoa Ngoại bụng 2, bệnh viện K) cho biết “Trước đây thường phẫu thuật cắt cụt cánh tay hoặc cắt đầu trên xương cánh tay của bệnh nhân, sau đó treo phần còn lại vào ổ chảo. Bởi vậy toàn bộ cánh tay sẽ mất chức năng, thậm chí sau một thời gian cánh tay có thể sẽ sệ xuống, làm bệnh nhân khó chịu quay lại xin cắt cụt.Với trường hợp bệnh nhân N. ekip phẫu thuật đã cắt đầu trên xương cánh tay cách khối u trên 2cm để tránh tái phát sớm, dự kiến đoạn xương cắt dài 18cm. Tuy nhiên ở Việt Nam hiện tại khớp vai nhân tạo chuôi dài nhất là 13 cm. Do vậy vấn đề khó khăn đặt ra là khi thay khớp vai nhân tạo sẽ làm ngắn chi ảnh hưởng chức năng của khớp. Kíp phẫu thuật đã tiến hành ghép thêm đoạn xương đồng loại sau đó mới đưa chỏm nhân tạo vào khớp vai, giúp phục hồi chức năng chi, khớp cũng như thẩm mỹ cho bệnh nhân”.Với sự chuẩn bị hết sức kỹ càng, phẫu tích tỉ mỉ ca phẫu thuật với 2 kỹ thuật mới và độ khó cao đã diễn ra thành công. Sau phẫu thuật, bệnh nhân ổn định, cánh tay được bảo tồn tiếp xúc tốt".Theo BS Sáng, kỹ thuật mới được triển khai đã đánh dấu bước tiến mới trong phẫu thuật ung thư xương tại Việt Nam nói chung, bệnh viện K nói riêng. Là bệnh viện đầu tiên đi đầu trong việc thực hiện kỹ thuật mới này, Bệnh viện K mong muốn, trong tương lai sẽ cập nhật, trao đổi thêm nhiều kỹ thuật mới ứng dụng vào quá trình điều trị cho người bệnh, hướng tới sự phát triển chung của ngành y tế.BS Sáng thông tin thêm, ung thư xương là ung thư liên kết (sacôm) xuất phát từ tế bào tạo xương, tạo sụn, tế bào mô liên kết của xương. Ung thư xương thường gặp ở gần gối, xa khuỷu như ở đầu trên xương chày, đầu dưới xương đùi, đầu trên xương cánh tay, đầu dưới xương quay.Đây là căn bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi, gặp ở nam giới nhiều hơn nữ. Ung thư xương bao gồm ung thư nguyên phát (xuất phát từ các thành phần của xương) và ung thư thứ phát (các ung thư khác di căn đến). Ung thư xương với đặc điểm ác tính cao, thường di căn sớm, thậm chí ngay vào thời điểm chẩn đoán và thường là di căn phổi.  Mạng xã hội đang trở thành nơi chia sẻ vô tội vạ các bài thuốc đông y, nam dược gắn mác “gia truyền” không được kiểm chứng. Đánh vào lòng tin người sử dụng bằng cách chia sẻ truyền miệng, dược liệu bẩn đang có cơ hội lan tràn dễ dàng hơn lúc nào hết.Có bệnh “vái” mạng xã hội?Rất nhiều loại thuốc Đông Y đang được bán tràn lan trên mạng dù nguồn gốc dược liệu không có nguồn gốc xuất xứ vẫn được quảng cáo như thần dược trị bệnh.Từ mạng xã hội, tràn lan các bài thuốc chữa bách bệnh thậm chí còn được truyền miệng là Đông Y thần dược - dùng là khỏi như Thuốc điều kinh bà Bục, thuốc giảm cân bà Dung, thuốc trị hôi miệng, hôi nách, tăng cân, táo bón tới chữa các bệnh phụ khoa.Dược tính thì chưa được kiểm chứng đã có những trường hợp suýt mất mạng vì các bài thuốc trên mạng. Anh Phan Văn Huỳnh ở thành phố Thái Nguyên đã phải vào viện điều trị vì tin dùng thuốc chữa đau dạ dày được quảng cáo là của dân tộc Tày từ một người bạn cùng nhóm Facebook những người bạn sinh năm 1977 “Đinh tỵ - Rắn vàng”. Sau 20 ngày dùng thuốc, anh trở nên kém ăn, sốt cao li bì liên tục và dần dần thấy khó thở. Trước tình trạng bệnh xấu đi, anh Huỳnh vào Bệnh viện Bạch Mai thăm khám thì được biết men gan của anh tăng quá cao đến mức nguy hiểm tính mạng cần nằm viện điều trị tích cực.Theo thống kê của Bệnh viện Bạch Mai, mỗi năm có gần 20 ca cấp cứu do ngộ độc rượu ngâm thuốc bắc, chưa kể đến các trường hợp ngộ độc, nguyên nhân trực tiếp là uống thuốc sắc.Bác sỹ Nguyễn Tiến Dũng, Nguyên trưởng khoa Nhi, bệnh viện Bạch Mai, từng cho biết: “Chúng tôi vẫn gặp những trường hợp ngộ độc cấp do sử dụng các thuốc chế biến từ dược liệu. Nhiều bệnh nhân không có bệnh liên quan đến gan nhưng khi xét nghiệm thấy men gan cao, sau đó có thể truy ra nguyên nhân là sử dụng thuốc sắc.”Nếu như trong việc chữa trị đông y theo cách truyền thống, việc tư vấn hay bắt mạch, kê đơn sẽ được thực hiện bởi lương y hoặc bác sĩ chuyên môn nhưng ở thời điểm hiện tại, chỉ một vào “click chuột” hoặc tham khảo thông tin lan truyền trong các nhóm kín, người tiêu dùng dễ dàng nhận được những lời tư vấn từ bài bản cho tới những thông tin chia sẻ không cần kiểm chứng.Từ quan niệm “có bệnh vái tứ phương”, mạng xã hội trở thành nơi lan truyền dễ dàng nhất của các loại dược liệu không đạt các tiêu chuẩn kiểm nghiệm (không đủ hàm lượng hoạt chất), dược liệu không rõ nguồn gốc, dược liệu chứa các tác nhân gây bệnh như chất độc sinh học (vi khuẩn, nấm, virus, ký sinh trùng) và hóa chất (dư lượng thuốc BVTV, kim loại nặng, hàm lượng nitrat) hay còn được gọi là dược liệu bẩn.Theo Lương y Phùng Tuấn Giang, nhà thuốc đông y Thọ Xuân Đường, thực tế hiện nay, các bài thuốc đông y trên mạng được lan truyền rất nhiều, mọi người đều dễ dàng tìm kiếm và chỉ mang tính chất tham khảo. Tuy nhiên, với hệ thống lý luận y học cổ truyền, việc chẩn đoán bệnh cần phải toàn diện, biện chứng luận trị kỹ lưỡng mới có được phương pháp điều trị phù hợp.“Ngoài việc người bệnh khi sử dụng các vị thuốc không đúng để chữa bệnh, một số cách chế biến sai cách, sơ sài không khoa học càng không nên. Bào chế đông dược đòi hỏi phải có kiến thức và kĩ năng, việc bào chế ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc. Vì vậy, việc áp dụng bài thuốc trên mạng, đi mua theo để tự chữa bệnh cũng không được khuyến khích”. - Lương y Phùng Tuấn Giang khẳng định.Tiêu chuẩn sạch nào cho nguồn dược liệu Việt?Tháng 8/2013, Các cơ quan quản lý y tế ở châu Âu từng lên tiếng cảnh báo, một số loại thuốc Đông y của Trung Quốc có chứa hàm lượng chì, thủy ngân và thạch tín “cao đến mức nguy hiểm”. Cũng trong thời gian này, theo con số của Viện Dược liệu, đây lại là nguồn dược liệu chính được nhập vào Việt Nam, chiếm tới 90% nguyên liệu Đông dược trên thị trường.Trước thực trạng trên, kể từ năm 2016, Liên minh châu Âu đã cho triển khai Dự án Phát triển dược liệu sạch BioTrade tại Việt Nam để có thể phát triển nguồn dược liệu quý giá trong nước. Dự án này trở thành sợi dây kết nối giữa các doanh nghiệp dược liệu với người nông dân để xây dựng vùng trồng cho đến khâu sản xuất, chiết xuất dược liệu theo tiêu chuẩn châu Âu và theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới GACP-WHO, tiêu chuẩn Hữu cơ Organic, tiêu chuẩn ISO 22000...BioTrade hay các tiêu chuẩn trên trở thành nhãn mác dễ nhận diện của dược liệu sạch được chăm sóc, trồng hái bởi những người nông dân Việt Nam. Người tiêu dùng có thể tìm chọn những sản phẩm thảo dược mang logo BioTrade để được yên tâm về nguồn gốc chất lượng. Tính đến nay, đã có 22 vùng trồng dược liệu theo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt này tại Việt Nam để cung cấp cho các doanh nghiệp dược trong nước, tạo thu nhập ổn định hơn hơn 6.000 nông dân tại các vùng trồng trên cả nước.Có thể điểm tên các vùng trồng dược liệu tiêu biểu liên tục cung cấp nguồn cây thuốc quý ổn định cho các doanh nghiệp dược như trồng atiso và chè dây tại Lào Cai; quế tại Yên Bái; hồi tại Lạng Sơn; bèo hoa dâu tại Bắc Giang; quất, dây thìa canh, đinh lăng tại Nam Định; gấc, rau má tại Nghệ An; bụp giấm, cỏ mực, diệp hạ châu, lạc tiên, rau đắng đất tại Phú Yên, nghệ tại Đăk Lắk; atiso tại Lâm Đồng...Đây đều là những vùng trồng hợp thổ nhưỡng, được đầu tư bài bản và được các doanh nghiệp dược liệu cam kết đảm bảo đầu ra sản phẩm khi các hộ nông dân thực hiện đúng cam kết nuôi trồng, chăm sóc và thu hái theo đúng tiêu chuẩn châu Âu dưới sự giám sát của các doanh nghiệp Dược và Dự án BioTrade.Dù chưa có số liệu chính thức về thị phần dược liệu Việt đang được xây dựng lại này là bao nhiêu nhưng có thể thấy, nguồn dược liệu sạch, đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng kể trên sẽ là nguyên liệu đầu vào quan trọng để các công ty dược liệu trong nước đầu tư công nghệ, chiết suất các hàm lượng dược chất cao. Hơn lúc nào hết, người tiêu dùng đang rất cần đến những loại thuốc Đông với chất lượng được kiểm chứng phục vụ cho việc chăm sóc sức khỏe của mình. Minh Tuệ  Dự thảo của Bộ Y tế về khám sức khỏe lái tàu, nhân viên đường sắt phải đảm bảo hàng trăm chỉ số, đặc biệt với nam giới mắc các bệnh tràn dịch tinh hoàn, nữ giới mắc bệnh về viêm tử cung, vòi trứng… đều không đủ tiêu chuẩn trở thành người lái tàu.Hiện nay, Bộ Y tế đang tổ chức lấy ý kiến rộng rãi về dự thảo thông tư quy định tiêu chuẩn sức khỏe của nhân viên đường sắt trực tiếp phục vụ chạy tàu, trong đó, việc phải khám sinh dục nam – nữ ứng tuyển gây nhiều tranh cãi.Theo dự thảo, tiêu chuẩn sức khỏe gồm 2 nhóm tiêu chí về thể lực và tiêu chuẩn về chức năng sinh lý, bệnh tật; có từng tiêu chí riêng cho khám tuyển dụng nhân viên hoặc khám sức khỏe định kỳ.Các tiêu chuẩn về thể lực gồm: chiều cao, cân nặng, vòng ngực trung bình, lực bóp tay thuận, lực bóp tay không thuận, lực kéo thân…Như với vị trí lái tàu, phụ lái tàu, tiêu chuẩn của nam giới là cao từ 1,64 m trở lên, cân nặng từ 52 kg, vòng ngực trung bình từ 80 cm, lực bóp tay thuận từ 37 kg... Nữ giới là trưởng tàu, trực ban chạy tàu, nhân viên gác ghi, điều độ chạy tàu phải cao từ 1,53, cân nặng 45kg, vòng ngực trung bình từ 75cm trở lên. Nam, nữ nhân viên tuần đường, gác chắn cũng phải đạt các chỉ số tối thiểu về chiều cao, cân nặng, vòng ngực.Các vấn đề khác cần khám như mắt, tai mũi họng, tim, phổi, máu, răng hàm mặt, hệt tiêu hóa…. và hệ tiết niệu – sinh dục cũng được đặt ra.Cụ thể, với nam giới bị tràn dịch màng tinh hoàn, thiếu tinh hoàn hoặc tinh hoàn ẩn, mắc bệnh niệu đạo, dương vật phải can thiệp... được xếp vào không đủ điều kiện cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu.Còn với nữ giới, ứng viên sẽ không đủ tiêu chuẩn cho vị trí lái tàu, phụ lái tàu nếu mắc các bệnh sa âm đạo, tử cung, biểu hiện viêm cạnh tử cung, viêm mạn tính vòi trứng với các cơ quan bên cạnh điều trị không kết quả, rong kinh, băng kinh, đa kinh, mổ lấy thai, u xơ tử cung chưa mổ hoặc đã mổ...Đây là dự thảo lần 1 của Bộ Y tế đang được lấy ý kiến rộng rãi. Quy định này (trong trường hợp thông tư được ban hành) không áp dụng đối với những người đã được tuyển dụng trước ngày thông tư có hiệu lực.Ngoài các tiêu chuẩn định lượng, chỉ số tại mục "ngoại hình" nêu: "Những người tuy đủ tiêu chuẩn sức khỏe nhưng ngoại hình có dị tật, tật ảnh hưởng đến công tác và giao tiếp... cũng không tuyển dụng làm lái tàu, phụ lái tàu, trưởng tàu".  Chiều 29/3 - Đoàn công tác Sở Y tế Nghệ An do Tiến sĩ Dương Đình Chỉnh -quyền Giám đốc Sở Y tế làm trưởng đoàn đã kiểm tra đột xuất, phát hiện 2 cơ sở hành nghề y dược không phép trên địa bàn huyện Hưng Nguyên.Vi phạm của Quầy bán thuốc tây Số 25 của Chi nhánh Dược phẩm Hưng Nguyên bao gồm: Tự viết quảng cáo ngoài biển là đạt chuẩn GPP trong khi chưa có giấy phép và một số thuốc không đảm bảo chất lượng. Đặc biệt, đoàn đã phát hiện lọ thuốc màu đỏ có tên nước ngoài đã quá hạn sử dụng từ 15/3/2018.Ngay sau khi đoàn công tác của Sở Y tế thanh, kiểm tra 2 cơ sở không phép nói trên, Phòng y tế huyện đã thực hiện đóng cửa các cơ sở này.  Nhằm xây dựng và phát triển mạng lưới Y học gia đình trong cả nước, ngày 29-30/3, Trung tâm Y học gia đình - Trường Đại học Y Dược Huế đã phối hợp với Phái đoàn Wallonie Bruxelles, Vương quốc Bỉ tổ chức “Hội thảo Nâng cao chất lượng chăm sóc ban đầu theo nguyên lý Y học gia đình”.Phát triển hệ thống y tế bền vững theo hướng công bằng - hiệu quả - chất lượng, hướng tới bao phủ chăm sóc sức khỏe toàn dân là một trong những mục tiêu hàng đầu của các hệ thống y tế trên thế giới. Trong đó, Y học gia đình được đánh giá là giải pháp căn cơ mang lại sức khỏe cho mọi người, góp phần tăng hiệu quả và thực hiện công bằng trong chăm sóc y tế.Tại Việt Nam, Bộ Y tế triển khai thực hiện “Đề án xây dựng và phát triển mô hình phòng khám bác sĩ gia đình giai đoạn 2013-2020” và kế hoạch nhân rộng và phát triển mô hình phòng khám bác sĩ gia đình giai đoạn 2016-2020. Nhu cầu phát triển Y học gia đình tại Việt Nam càng được thể hiện rõ trong chỉ thị 06 của Ban Bí thư TW Đảng và Nghị quyết 20- NQ/TW Hội nghị lần thứ 6 Ban chấp hành Trung ương Khóa XII về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.Theo GS.TS. Lê Ngọc Trọng, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Hội Bác sĩ Gia đình Việt Nam, hiện nay mô hình Y học gia đình đã được triển khai trên 7 tỉnh thành trong cả nước bao gồm: Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Tĩnh và Thừa Thiên Huế và để mô hình này ngày càng phát triển, nhiều địa phương tại các tỉnh thành đã thành lập hơn 2000 câu lạc bộ tự chăm sóc sức khỏe tại cộng đồng. Tuy nhiên việc triển khai những mô hình này đang còn gặp nhiều khó khăn. Phần lớn là do ý thức người dân còn chưa cao trong việc tự bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cá nhân.“Trong thời gian sắp tới, mô hình Y học gia đình sẽ được phổ biến rộng rãi hơn thông qua các hội nghị, hội thảo tại nhiều tỉnh thành trong cả nước để truyền bá kiến thức, kinh nghiệm về y học gia đình đồng thời thành lập thêm nhiều câu lạc bộ tự chăm sóc sức khỏe bám sát theo cụm dân cư nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của cộng đồng.” – Ông Trọng cho hay.Trường Đại học Y Dược Huế là một trong những đơn vị tiên phong phát triển Y học gia đình tại Việt Nam. Nhà trường đã sớm đưa Y học gia đình vào chương trình đào tạo y đa khoa và các chương trình đào tạo sau đại học chuyên ngành Y học gia đình. Phòng khám Bác sĩ gia đình thuộc Trường ĐH Y Dược Huế là phòng khám Bác sĩ gia đình đầu tiên trong cả nước hoạt động theo mô hình độc lập, có chức năng khám chữa bệnh ban đầu, quản lý sức khoẻ theo nguyên lý Y học gia đình cho người dân và tiếp nhận người bệnh từ các phòng khám tuyến dưới chuyển lên.Hội thảo lần này hướng đến xây dựng lộ trình triển khai và nhân rộng hoạt động của bác sĩ gia đình trong công tác quản lý bệnh mạn tính không lây nhiễm tại tuyến y tế cơ sở, các vấn đề về chăm sóc sức khỏe người cao tuổi cũng như đề xuất xây dựng các chính sách và phát triển Y học gia đình trong thời gian tới.​Ngày nay, mô hình bệnh tật trên thế giới và tại Việt Nam đã có nhiều thay đổi, xu hướng chuyển dịch từ mô hình bệnh lây nhiễm sang mô hình bệnh tật kép của bệnh lây nhiễm và bệnh không lây nhiễm trong bối cảnh của già hóa dân số gia tăng. Xuất phát từ thực tiễn triển khai Y học gia đình ở Việt Nam và kinh nghiệm ở các nước cho thấy mô hình bác sĩ gia đình và tích hợp nguyên lý Y học gia đình vào hoạt động của tuyến y tế cơ sở hoàn toàn phù hợp và đáp ứng kịp thời nhu cầu chăm sóc sức khỏe toàn diện và chất lượng cao của người dân cộng đồng với sự chuyển đổi mô hình bệnh tật trên.  Hai con chó đang cắn nhau, thấy bé trai 3 tuổi đứng gần đó liền quay ra cắn khiến cháu bé bị thương nặng ở vùng mặt.Ngày 29/3, ông Hà Duy Bình - Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Bảo Thắng (Lào Cai) cho biết, mới đây, bệnh viện vừa tiếp nhận và đang chữa trị cho một bé trai 3 tuổi bị chó cắn chấn thương nặng ở vùng mặt.Ông Bình cho biết, theo lời kể của gia đình, chiều 27/3, cháu T. sang nhà người họ hàng chơi. Lúc ấy, hai con chó của đang cắn nhau, thấy cháu T. đứng gần đó liền quay sang cắn cháu bé. Hậu quả, cháu T. bị tổn thương ở mi mắt, mặt có nhiều vết thương sâu.Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người nhà đã đưa bé xuống Bệnh viện Đa khoa huyện Bảo Thắng để chữa trị.Khi tiếp nhận bệnh nhân, các y bác sĩ của bệnh viện đã tích cực cứu chữa cho cháu, tiêm phòng uốn ván, tiêm phòng dại.Sau 2 ngày điều trị, cháu ổn định về sức khỏe nhưng vẫn bị tổn thương khá nặng nề ở vùng mặt và hoảng loạn tinh thần, tiên lượng thận trọng.“Cháu T. vẫn đang bị tổn thương khá sâu ở khoang má. Chúng tôi vẫn đang theo dõi rất sát sao. Ngoài ra, điều lo lắng nhất là vấn đề bệnh dại, nếu ở chân, tay còn theo dõi được nhưng vùng mặt thì nguy cơ nhiễm bệnh rất cao”, ông Bình nói.Được biết gia đình cháu T. thuộc hộ cận nghèo, kinh tế khó khăn của huyện. Hiện tại, các y bác sĩ của bệnh viện và lực lượng chức năng huyện Bảo Thắng, các hội từ thiện đang ủng hộ và kêu gọi chung tay giúp đỡ gia đình cháu bé.Trao đổi thêm với PV, bà Vũ Thị Hồng Ánh - Chủ tịch thị trấn Phong Hải (huyện Bảo Thắng) cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo và ban ngành chức năng của tỉnh Lào Cai và huyện Bảo Thắng, thị trấn Phong Hải đã đến thăm hỏi, động viên gia đình cháu bé.  Qua 1 năm triển khai sáng kiến “Dân chấm điểm Mscore y tế”, kết quả cho thấy tình trạng ‘Nhân viên vòi vĩnh, gợi ý đưa tiền’, bị người dân chấm điểm không hài lòng vẫn chiếm gần 30% và 13% cho rằng ‘giá không xứng với chất lượng điều trị’.Con số này được công bố tại Hội nghị tổng kết một năm thực hiện sáng kiến “Dân chấm điểm Mscore y tế” tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, do HĐND tỉnh Quảng Trị, tổ chức Oxfam và công ty Phân tích Thời gian thực RTA tổ chức.  Sau khi em bé chào đời, kíp trực thông báo cho người thân về tình trạng xấu nên tiến hành làm thủ tục mổ cấp cứu và đưa bé gái nặng 2,9 kg ra ngoài.Sáng 29/3, Bộ Y tế đã gửi công văn yêu cầu Sở Y tế tỉnh Hải Dương báo cáo nhanh chóng về trường hợp gia đình nghi ngờ “ bé sơ sinh tử vong vì bác sĩ không làm theo yêu cầu của gia đình ” được lan truyền trên mạng xã hội nhiều ngày qua.Theo đó, sự việc xuất phát từ thông tin sản phụ tên Phượng đến BV Phụ sản tỉnh Hải Dương sinh con khi bắt đầu có biểu hiện chuyển dạ đau bụng đẻ.Gia đình sản phụ kể: "Tại bệnh viện, gia đình có yêu cầu bác sĩ và nhân viên y tế cho sản phụ được mổ đẻ. Tuy nhiên, đến khoảng 9 giờ, chị Phượng được chuyển lên phòng chờ đẻ và các bác sĩ đặt máy theo dõi. Sau đó đến khoảng 13 giờ 20, kíp trực thông báo cho người thân về tình trạng xấu nên tiến hành làm thủ tục mổ cấp cứu và đưa bé gái nặng 2,9 kg ra ngoài."Đứa bé sinh ra được thở ôxy, không có tiếng khóc và ít phút sau chuyển sang BV Nhi Hải Dương cấp cứu. Tại đây, bác sĩ thông tin cháu tôi bị sặc nước ối và phân su vàng dẫn đến hoại tử phổi và đến hơn 10 giờ trưa hôm sau gia đình xin cháu về nhà, sau đó cháu mất".Theo ông Nguyễn Đức Thơ, Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn BV Phụ sản tỉnh Hải Dương, sáng 19-3, chị Phượng được người nhà đưa đến khoa khám bệnh của bệnh viện khám. Khi tiến hành siêu âm, xét nghiệm..., bác sĩ chẩn đoán sản phụ mang thai lần đầu, thai nhi được 40 tuần ba ngày, đầu chỏm chưa chuyển dạ rõ ràng và các thông số ổn định.Đến 8 giờ 40, chị Phượng được đưa vào phòng đẻ tiếp tục được bác sĩ khám lại lần 2 và kết quả vẫn như lúc đầu. Gần một giờ sau, bệnh nhân được bác sĩ cho đặt máy theo dõi tim thai và cơn co tử cung, đồng thời chuyển về phòng bệnh. Đến 10 giờ 50, bác sĩ tiến hành đặt lại máy và chuẩn bị bàn giao kíp trực. Các bác sĩ thực hiện theo đúng quy trình và tình hình của bệnh nhân.Trước thông tin cho rằng bác sĩ của bệnh viện không mổ cho sản phụ theo yêu cầu của người nhà và trốn tránh trách nhiệm sau khi sự việc xảy ra, ông Thơ cho biết: “Bất kỳ sản phụ nào vào bệnh viện, chúng tôi đều thăm khám, siêu âm, xét nghiệm, hội chẩn khi đủ yếu tố và thông số thì sẽ có chỉ định mổ đẻ. Còn sản phụ Phượng, lúc nhập viện thăm khám mọi thông số bình thường, ổn định, không có dấu hiệu chuyển dạ thì không thể có chỉ định mổ đẻ. Đặc biệt, khi sự việc xảy ra chúng tôi không trốn tránh trách nhiệm, bản thân tôi trực tiếp gặp gỡ giải thích với người nhà sản phụ”.Để kịp thời làm rõ thông tin này, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh Hải dương báo cáo nhanh chóng về trường hợp trên. Trước hết, bệnh viện cần kiểm tra ngay trường hợp tử vong trên và nghiêm túc xử lý các sai phạm nếu có đối với các cán bộ liên quan theo đúng quy định hiện hành.Bộ yêu cầu BV Phụ sản tỉnh Hải Dương và các đơn vị liên quan gặp gỡ chia sẻ, động viên và cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình và cơ quan truyền thông.Sở cần khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi và chăm sóc của BV Phụ sản tỉnh Hải Dương đối với ca mổ đẻ của sản phụ Phượng dẫn đến tử vong con của sản phụ. Sau khi có kết quả họp hội đồng chuyên môn, đề nghị Sở Y tế gặp gỡ giải thích và thông báo kết quả tới gia đình và cơ quan truyền thông đại chúng.Trong khi chờ kết luận của hội đồng chuyên môn, Bộ Y tế cũng đề nghị Sở Y tế tỉnh Hải Dương gửi báo cáo nhanh về quá trình theo dõi, diễn biến và quy trình chăm sóc, xử trí của BV Phụ sản tỉnh Hải Dương đối với sản phụ Phượng và cháu bé về Vụ Sức khỏe bà mẹ-trẻ em thuộc Bộ trước ngày 5-4.  Sau hơn 2 tháng điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an huyện Đông Anh) đã có thông báo kết luận giám định nguyên nhân cái chết của bé Nguyễn Hoàng T. (8 tháng tuổi, trú tại thôn Lai Xá, xã Mai Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội) – bệnh nhi nguy kịch sau khi tiêm nhầm kali đường uống.  Hà Nội chỉ đạo làm rõ vụ bé 8 tháng tử vong do tiêm nhầm kali đường uống  Hà Nội: Tiêm nhầm kali đường uống, bé 6 tháng tuổi nguy kịch?Theo Thông báo kết luận giám định ký ngày 21/3/2018, "Căn cứ bản giám định kết luận số 519A/C54-TT1 ngày 15/3/2018 của Viện khoa học hình sự - Tổng cục Cảnh sát đối với tử thi Nguyễn Hoàng Tr. (sinh ngày 3/5/2017, địa chỉ: thôn Lê Xá, Mai Lâm, Đông Anh, Hà Nội) trong tố giác tội phạm mà Cơ quan Cảnh sát điều tra- Công an huyện Đông Anh đang kiểm tra xác minh liên quan đến việc cháu Nguyễn Hoàng Tr. cấp cứu ban đầu tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh ngày 15/01/2018, sau đó tử vong tại Bệnh viện Nhi Trung ương ngày 23/01/2018.Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an huyện Đông Anh), thông báo cho bố mẹ cháu bé về kết luận giám định nguyên nhân cái chết của cháu Nguyễn Hoàng Tr. là suy đa tạng”.Như vậy, bản kết luận này hoàn toàn không đề cập đến việc tiêm nhầm kali đường uống có liên quan với cái chết của cháu bé hay không.Trước đó, theo báo cáo của bệnh viện Đa khoa Đông Anh gửi Sở Y tế Hà Nội, bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr. được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Đông Anh vào 18h15 ngày 15/1 trong tình trạng sốt cao, nôn, đi ngoài. Kết quả thăm khám cho thấy bệnh nhi bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh, tiên lượng bệnh nặng, đã giải thích tình trạng cho gia đình.Đến 23h, trẻ mệt, không nôn thêm, chưa đi ngoài lần nào, môi nhẹ mắt trũng nặng, thở đều, dấu hiệu mất nước, bụng chướng, tim đều rõ, mạch quay rõ, chỉ định kaliclorit 10%/5ml x 1ống, uống 1/2 ống/lần, theo dõi toàn trạng, dấu hiệu mất nước và bụng chướng.Nhưng chỉ sau 10 phút, khi điều dưỡng Hoàng Thu Trang thực hiện tiêm tĩnh mạch cho cháu Tr. bằng kali clorid, gia đình phát hiện bệnh nhi co cứng, thân nhiệt 37,5 độ, môi da tím nên báo với bác sĩ.Lúc này, phía bệnh viện đã xử trí theo quy trình báo cáo y khoa sự cố nhầm lẫn đường dùng thuốc rồi chuyển bệnh nhi lên Bệnh viện Xanh Pôn.Ngay sau đó, điều dưỡng Hoàng Thu Trang bị đình chỉ công việc 30 ngày.Bệnh nhi sau đó được chuyển lên bệnh viện Nhi Trung ương và tử vong tại đây vào ngày 23/1.  Từ năm 2008, các chuyên gia đã đã nói rằng tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày ngày, 5 ngày một tuần là thiết yếu để giữ gìn sức khỏe. Hóa ra, điều này không hẳn đã đúng.Nếu bạn đeo đồng hồ Apple, hẳn bạn đã quen với tiếng bíp nhỏ phát ra để nhắc rằng bạn đã ngồi ở bàn làm việc quá lâu và cần đứng lên đi lại, do ngày càng có nhiều nghiên cứu cho thấy rằng ngồi lâu là cực kỳ không tốt cho sức khỏe. Nhưng trong khi đi đi lại lại quanh văn phòng, bạn không thể không băn khoăn tự hỏi, "Liệu việc làm này có mang lại điều gì cho sức khỏe của mình không?"Rõ ràng là có. Từ năm 2008, hướng dẫn của các chuyên gia đã nhắc nhở chúng ta rằng tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày, 5 ngày một tuần, là tối cần thiết để giữ gìn sự trẻ trung và khỏe mạnh. Tuy nhiên, trong một thời gian dài, mọi người đều cho rằng cần hoàn thành 30 phút đó luôn một lúc, chứ không phải chia nhỏ ra làm nhiều lần suốt cả ngày. Nhìn chung, người ta tin rằng hoạt động thể chất cường độ từ vừa đến nặng chỉ có lợi cho sức khoẻ nếu nó diễn ra liền trong 10 phút hoặc hơn.Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới được công bố trên tờ Journal of the American Heart Association, thì đi bộ hai phút một lần, 15 lần mỗi ngày cũng có lợi cho tuổi thọ ngang với đi bộ 15 phút một lần hai lần một ngày hoặc đi bộ liền 30 phút một lúc.Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ 4,840 nam giới và phụ nữ trên 40 tuổi đeo máy đo gia tốc để theo dõi các hoạt động hàng ngày của họ từ năm 2002. Họ so sánh dữ liệu này với số nam giới và phụ nữ sống qua năm 2011 và thấy rằng những người có một giờ hoạt động thể chất mỗi ngày khó bị chết hơn gấp gần một nửa so với những người vận động khoảng 20 phút hoặc ít hơn mỗi ngày, bất kể đó là tập 30 phút trên máy chạy bộ hoặc hoạt động gắng sức trong thời gian ngắn như leo cầu thang bộ thay vì thang máy hoặc chỉ là đi lại quanh văn phòng trong giờ nghỉ giải lao giữa các cuộc họp.TS. William Kraus, giảng viên Đại học Duke, tác giả nghiên cứu, nói: "Thông điệp là tất cả các hoạt động thể chất đều có ý nghĩa. Những điều nhỏ nhặt mà chúng ta làm mỗi ngày có thể được cộng vào và tác động đến nguy cơ bệnh tật và tử vong".Nghiên cứu này phù hợp với một nghiên cứu khác gần đây thấy rằng đi bộ ngắn hàng ngày làm giảm đáng kể nguy cơ suy tim ở phụ nữ sau mãn kinh, cũng như một nghiên cứu khác cho thấy những đợt gắng sức ngắn không liên tục về cơ bản cũng có lợi cho tuổi thọ như một buổi tập đổ mồ hôi tại phòng tập thể dục.Nhưng cần biết rằng kéo dài tuổi thọ và thần hình săn chắc không phải là một và không giống nhau, và nếu bạn muốn có cơ bụng 6 múi, bạn vẫn cần sự kiên nhẫn và ít nhất nửa giờ tập cardio tích cực liền một lúc mỗi ngày. Nhưng nếu mục tiêu của bạn chỉ đơn giản là duy trì một lối sống lành mạnh và trì hoãn sự khởi đầu của tuổi già, thì thật tuyệt khi biết rằng những chuyến đi dạo hai phút thực sự có mang lại giá trị.  Theo thông tin từ Bộ Y tế, vắc xin Quinvaxem dự kiến chỉ sử dụng đến hết tháng 5 trên quy mô toàn quốc sau 7 năm được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng.  Tỷ lệ phản ứng nặng của vắc xin dịch vụ và Quinvaxem là tương đương  Liên tiếp phản ứng nặng do Quinvaxem: Không thể cứ có tai biến là thay vắc xin!  Việt Nam tính đến phương án thay thế vắc xin Quinvaxem?Hiện nước ta đang lưu hành hơn 30 loại vắc xin, trong đó, những loại vắc xin được lưu hành trong tiêm chủng mở rộng gồm 5 trong 1 Quinvaxem, lao, sởi, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B, viêm màng não mủ phổi, rubella, rota…Riêng Quinvaxem, từ năm 2010 đến nay đã sử dụng 42 triệu liều trong Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia, góp phần quan trọng trong thanh toán và phòng chống nhiều bệnh truyền nhiễm nguy hiểm phổ biến ở trẻ em gồm bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib.Tuy nhiên, do nhà sản xuất Hàn Quốc ngừng sản xuất loại vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem, nên không chỉ riêng nước ta mà cả các nước đang sử dụng vắc xin này đều phải dùng vắc xin chuyển đổi.Theo đánh giá của ông Trần Đắc Phu: “Việc thay thế vắc xin là bình thường, do nhà máy ngừng sản xuất phải thay thế, không có xáo trộn gì”.Trên thực tế, “Bộ Y tế đã có kế hoạch chuyển đổi sử dụng vắc xin Quinvaxem bằng loại vắc xin phối hợp 5 trong 1 tương tự về thành phần và hiệu quả phòng bệnh. Theo kế hoạch, loại vắc xin phối hợp 5 trong 1 này sẽ được đưa vào sử dụng trên quy mô nhỏ tại 4 tỉnh, sau đó sẽ đưa vào sử dụng rộng rãi trên quy mô toàn quốc vào cuối quý II năm 2018”, Bộ Y tế thông tin.Trong thời gian chờ chuyển đổi, vắc xin Quinvaxem vẫn tiếp tục được sử dụng trong chương trình TCMR cùng với việc chuyển đổi sử dụng loại vắc xin phối hợp 5 trong 1.Bộ Y tế khuyến cáo các bậc cha mẹ tiếp tục đưa con đi tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch các vắc xin trong chương trình mở rộng, để trẻ em không bị mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.  Một nghiên cứu mới cho thấy khi cùng bố mẹ trải qua những tình huống đáng sợ thì sau này đứa trẻ đó sẽ không còn sợ hãi như vậy khi gặp phải tình huống tương tự nữa.  Uống cà phê quá quen, quá nhiều lần, nhưng ít ai để ý trong ly cà phê có những gì? Tác dụng tốt xấu ra sao? Đặc biệt, câu hỏi: Nên uống cà phê lúc nào ? Bao nhiêu là vừa đủ?Dê là kẻ đầu tiên phát hiện cà phê!Theo truyền thuyết cây cà phê có nguồn gốc như sau: Vào thế kỷ thứ X, anh chăn dê Kaldi, Ethiopia, nhận thấy những con dê sau khi ăn quả màu đỏ của những cây có hoa trắng, lá xanh thẫm trên đồi Caffa sẽ chạy nhảy không biết mệt cho đến tận đêm khuya. Kalda dùng thử trái cây này thấy cảm giác tỉnh táo, khỏe khoắn và hưng phấn.Nghĩ rằng mình đã gặp một phép lạ, Kaldi báo cáo vị quản nhiệm ở một tu viện gần đó. Vị tu sĩ sợ rằng đây là một thứ trái cấm của quỷ dữ nên lập tức vứt vào lò lửa, thế nhưng khi những quả màu đỏ kia cháy xém lại tỏa ra mùi thơm nào ngạt. Lúc này, vị tu sĩ tin rằng đây là món quà của Thượng đế ban tặng, và gọi thêm những tăng lữ khác đến. Họ đem rang lên, giã nhỏ rồi pha vào nước uống để mọi người cùng hưởng thiên ân, và đây là những ly cà phê đầu tiên. Vì đồi Caffa là nơi đầu tiên phát hiện nên cây này được đặt tên là cây cà phê (caffe) và sau này chất chiết xuất từ cà phê là caffeine, tinh chất cà phê.Caffeine là hoạt chất chínhCaffeine là một methyl xanthine alkaloid có nhân vòng purine. Vì công thức hóa học tương đồng với base adenine và guanine của acid nhân nên caffeine có tác dụng ức chế cạnh tranh (competitive inhibitor) với adenosine trên các thụ thể chuyên biệt (*). Khi sự ức chế xảy ra tác dụng ngăn chặn buồn ngủ của adenosine không còn nữa người dùng caffeine sẽ tỉnh táo, hưng phấn lên.Caffeine cũng kích thích hệ giao cảm chế tiết nhiều adrenaline khiến đồng tử nở rộng, mạch máu giãn ra đưa nhiều máu ra ngoại vi, tim đập nhanh, hơi thở cũng tăng lên.Caffeine còn kích thích não, chế tiết dopamine, gây sảng khoái nên càng làm cho cơ thể tỉnh táo hơn. Với liều bình thường, caffein cải thiện khả năng học tập, trí nhớ, sự tỉnh táo, độ tập trung và điều phối vận động.Do đó, caffeine được xem là một chất hỗ trợ sinh học cho con người như: Cải thiện hoạt động thể thao; Tăng sức dẻo dai, chịu đựng, với liều vừa phải (5 mg / kg) caffeine cải thiện rõ hiệu suất chạy nước rút, tăng độ bền bỉ cơ bắp khi đạp xe, vận động..; Gia tăng chuyển hóa cơ bản ở người lớn.Công dụng của cà phêCơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) xếp loại caffeine vừa là thuốc và và phụ gia thực phẩm.* Về thực phẩmCaffein có tác dụng kích thích thần kinh trung ương nên được sử dụng để giảm mệt mỏi và buồn ngủ, và tăng hiệu quả của một số thuốc giảm đau.Vì là chất hỗ trợ sinh học cho con người, nhiều loại nước giải khát, tăng lực được bổ sung thêm caffeine với ý định cải thiện hoạt động thể lực, tăng sức dẻo dai bền bỉ.* Trong y khoaCaffeine là thuốc đầu tay để điều trị, hỗ trợ các bệnh hô hấp như Loạn sản hô hấp (bronchopulmonary dysplasia) ở trẻ sinh non; Ngưng thở sơ sinh (apnea of newborns and prematurity); Tụt huyết áp tư thế (orthostatic hypotension); Ngộ độc rượu (alcohol intoxication), vì caffeine là chất đối kháng (antidote) của rượu.Trong cà phê còn chứa khá nhiều chất chống oxy-hóa (anti-oxydation agents). Nhiều bằng chứng khoa học cho thấy uống 1 đến 2 ly cafe mỗi ngày sẽ làm giảm nguy cơ mắc ung thư đường ruột tới 26%.Cũng vì chứa nhiều chất chống stress oxy hóa, cà phê còn làm giảm triệu chứng bịnh Parkinson, bảo vệ tế bào gan (đặc biệt nếu bạn là người uống rượu), giúp não khỏe hơn và kéo dài tuổi thọ….Uống bao nhiêu cà phê là vừaTác dụng của caffeine lên mỗi người đều khác nhau, phụ thuộc vào đặc điểm giới tính, độ tuổi, cân nặng, sinh hiệu và mức độ nhạy cảm đối với các chất kích thích. Do đó, các nhà khoa học khẳng định rất khó để xác định liều lượng, giới hạn tối đa của caffeine mỗi người được phép dùng mỗi ngày.Một nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ một cuộc điều tra kéo dài trong suốt 2 thập kỷ, từ 1979 tới 1998, về uống cà phê của hơn 45 ngàn người ở độ tuổi từ 20 tới 87 công bố trên Mayo Clinic Proceedings đã phát hiện rằng những người uống 28 ly cà phê mỗi tuần (4 ly mỗi ngày) sẽ có chỉ số sinh hiệu cao hơn so với những người uống ít cà phê hơn mức này.Theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO và Cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ FDA, và rất nhiều Trung tâm nghiên cứu khác thì liều lượng trung bình của caffeine cho người lớn là 5mg/kg cân trọng/ ngày; tương đương với 3-4 ly cà phê 300 ml cho người nặng 60-70 kilogam. FDA cũng có khuyến cáo rằng những người có huyết áp cao, bệnh lý về tim mạch và phụ nữ mang thai nên hạn chế tối đa việc tiêu thụ caffeine.Cần lưu ý, liều tác dụng và liều gây độc rất xa nhau: liều caffeine trung bình là 300-400mg/ ngày, liều độc hơn 10 gam/ ngày, gấp hơn 30 lần. Đã có kỷ lục caffeine nhất mà vẫn còn sống được ghi nhận là 100 gam caffeine, tương đương với uống 1200 tách cà phê cùng một lúc.Uống nhiều cà phê sẽ bị ngộ độcTheo FDA, caffeine được phân là loại an toàn (generally recognized safe, GRAS). Liều độc của người lớn là trên 10 gam/ngày đối với người lớn, cao hơn nhiều so với liều thông thường dưới 500 miligam mỗi ngày. Tách cà phê thường chứa 80-175 mg caffeine (trung bình 120 mg), thì để ngộ độc caffeine phải cần uống từ 50-100 tách cà phê trung bình !!! Ở người bình thường, khi uống hơn 600 mg mỗi ngày, tương đương với 7-8 ly cà phê, sẽ bắt đầu xuất hiện dấu nhiễm độc caffeine trên nhiều hệ thống, như: (1) Hệ thần kinh: kích thích, bất an, vật vã, lẫn lộn, đâu đầu, mất ngủ, loạn sảng; (2) Hô hấp: thở nhanh, cạn; (3) Tim mạch: hồi hộp, tim đập nhanh, loạn nhịp; (4) Tiêu hóa: nôn mửa, đau bụng; (5) Tiết niệu: tiêu láu; (6) Cơ khớp: run, giật, rút, sai tầm; (7) Mắt: nhìn mờ, mắt nhấp nhoáng; (8) Tai: nghe ù, chuông reo; (9) Da: ra khô, sốt…Vì khả năng, liều lượng caffeine rất thay đổi theo cá nhân, nên khi có những dấu hiệu “say cà phê” dễ nhận biết như: buồn nôn, kích thích, tăng động, ợ nóng hoặc trào ngược dạ dày, tim đập nhanh, rung giật cơ bắp…dứt khoát phải ngừng uống ngay, và phải dùng thuốc giải. Một số giải pháp cần dụng ngay tại nhà khi nghi bị quá liều caffeine bao gồm: uống nhiều soda, nước lọc, ăn các rau quả giàu kali hoặc magiê, như chuối, cam, lá xanh đậm…Nếu dấu hiệu không giảm hoặc tăng thêm phải vào viện để dùng thuốc đặc hiệu.Cà phê nguyên chất, pha chế và “dổm”Năm 2016, trước thông tin hằng năm người Việt uống đến 17 tỷ ly cà phê “pha chế” không nguyên chất cà phê, TS Trần Quang Trung, Phó Chủ tịch Hiệp hội An toàn thực phẩm, Nguyên Cục trưởng Cục ATTP, Bộ Y tế, chia sẻ: “Nhiều quốc gia không uống cà phê nguyên chất, vì nguyên chất chua, khó uống được. Ở Thụy Sỹ, Nhật Bản và cả Việt Nam người ta trộn cà phê với đậu nành. Cho đậu nành vào sẽ có thêm một số chất dinh dưỡng và khử được vị chua của cà phê nguyên chất”, “…cà phê có trộn đậu nành hay bột bắp gọi đúng danh là cà phê pha chế” và “..cà phê do có được bằng hóa chất và hương liệu trộn một chút cà phê chính là cà phê dỏm, độc hại không nên dùng”.Ông Hoàng Nguyễn Bảo Ngọc, GĐ Nestle Đồng Nai, cảnh báo: “…hạt cà phê cũng dễ bị mốc như các loại ngũ cốc khác, nếu chế biến không đúng cách cũng sẽ gây hại, thậm chí có thể gây ung thư”.Đôi điều bàn luậnCà phê là thức uống quá phổ cập. Ở Mỹ, hơn 90% người trưởng thành dùng cà phê thường xuyên. Theo Tổ chức Lương nông Quốc tế FAO, lượng cà phê một người tiêu thụ mỗi năm ở Bắc Âu là 10 kg, Tây Âu là 5-6 kg, Việt Nam, uống cà phê đứng thứ năm châu Á, nhưng chỉ khiêm tốn 1,15 kg.Vì khả năng uống, cường độ tác dụng và mức độ “nhạy cảm” với caffeine là rất khác nhau theo từng người: có người uống cà phê vào ban đêm vẫn làm việc, ngủ được bình thường, nhưng người khác chỉ uống một ly từ sáng sớm lại mất ngủ cả đêm, cho nên việc phân định lợi hay hại của cà phê vẫn còn nhiều tranh cãi, nhiều lúc trái ngược nhau.Tuy nhiên, các nhà khoa học dinh dưỡng trên thế giới cũng thống kê và đồng thuận rằng định mức trung bình chung là 5 mg caffeine/ kg thân trọng/ ngày, tương đương 300-400 mg caffeine, hay khoảng 3-4 ly cà phê thông thường là tiêu chuẩn chấp nhận được. Và Tiến sĩ Jonhson, chuyên gia dinh dưỡng Đại học Johns Hopkins, khuyên đơn giản hơn: “Nếu như bạn uống dưới 4 ly cà phê mỗi ngày và không có tác dụng phụ nào thì mọi chuyện coi như ổn”.Cần lưu ý, đa số chúng ta thường không uống cà phê nguyên chất, mà thường uống cà phê có qua chế biến, “pha chế” thêm các phụ gia thực phẩm như đường, sữa, ca cao, sô cô la, hương vị ….. để hợp khẩu vị và ngon hơn.Một vấn đề nổi cộm ở Việt Nam, cần hết sức cảnh giác là cà phê “dỏm”, cà phê hóa chất, cà phê “không có caffein”, đang tràn lan trên thị trường. Những ly nước uống “gọi là cà phê” này hoàn toàn hóa chất, độc hại cho cơ thể cần phải vứt bỏ ngay.(*) Trong sự ức chế cạnh tranh, chất ức chế có cấu trúc hó học không gian gần giống với chất bị ức chế sẽ tranh giành vị trí ở các thụ thể hay enzyme tương ứng và gây ra sự ức chế, cản trở hoạt động, như hai cái chìa khóa có hình dáng, kích cở gần giống nhau sẽ cạnh tranh, chen nhau vào một ổ khóa.  Thời điểm này đang là “mùa” bệnh thủy đậu, nhiều người chọn Đông y điều trị thủy đậu để không để lại sẹo. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế khuyến cáo cần phải có sự chỉ định hoặc hướng dẫn của bác sỹ Đông y vì nếu việc điều trị không đúng, thủy đậu sẽ gây nhiễm trùng máu, biến chứng viêm phổi, viêm tủy, viêm tiểu não…Thận trọng với các loại láThời điểm này đang là “mùa” bệnh thủy đậu. Tại các bệnh viện không chỉ ghi nhận trường hợp trẻ nhỏ mà ngay cả người lớn cũng mắc nhiều. Bên cạnh việc điều trị Tây y, không ít người lựa chọn thuốc Đông y trị thủy đậu để tránh bị sẹo. Trên một diễn đàn về trẻ nhỏ, nhiều bà mẹ đã truyền nhau bài thuốc chữa thủy đậu bằng lá dâu tằm, kết hợp với một số vị thuốc Đông y khác là cỏ mần chầu, cam thảo… sau đó sắc lấy nước uống. Như chia sẻ trên mạng Internet, chỉ cần làm liên tục trong 2 ngày những nốt thủy đậu sẽ dần mất.Về vấn đề này, lương y Vũ Quốc Trung - Hội Đông y Việt Nam cho biết, việc dùng các bài thuốc Đông y chữa thủy đậu vẫn được áp dụng nhưng cần thận trọng. Các bậc cha mẹ không nên tự ý cắt thuốc cho trẻ, hoặc sử dụng các bài thuốc truyền miệng, khi dùng phải có sự chỉ định hoặc hướng dẫn của bác sĩ Đông y. Theo y học cổ truyền, thủy đậu là do phong nhiệt xâm phạm vào phế qua đường miệng. Trường hợp nhẹ, thủy đậu mọc rải rác, sốt nhẹ, ho ít, nước mũi trong loãng, ăn uống bình thường thì phương pháp chữa là sơ phong thanh nhiệt. Theo đó, nhiều người vẫn truyền nhau rằng chỉ cần tắm nước lá dâu tằm hay uống nước lá dâu tằm là chữa được khỏi bệnh. Nhưng đây là điều hoàn toàn sai. Thực tế trong các bài thuốc Đông y chữa thủy đậu có bài thuốc dùng lá dâu tằm để sắc lấy nước uống nhưng cần phải kết hợp nhiều vị thuốc khác. Chẳng hạn bài thuốc gồm các vị: Lá dâu 12g, lá tre 16g, cam thảo đất 8g, bạc hà 6g, rễ sậy 10g, ngân hoa 10g, kinh giới 8g. Sắc uống ngày 1 thang. Ngoài ra, lá dâu tằm không phải cứ hái về đun nước là có tác dụng mà cần phải chú ý khi chọn. Lá cần loại bánh tẻ đem thái nhỏ, phơi khô trong râm rồi mới kết hợp với các thảo dược khác để sắc nước uống hàng ngày.Ở trường hợp nặng hơn khi thủy đậu mọc nhiều, màu sắc tím tối, xung quanh nốt đậu có màu đỏ sẫm, sốt cao, mặt đỏ, niêm mạc miệng có những nốt phỏng…bài thuốc cần bổ sung các vị xích thược 8g, chi tử sao 8g, bồ công anh 16g, kinh nhân 12g, tế sinh địa 12g, liên kiều 8g. Sắc uống ngày một thang chia uống 3 lần/ngày. Uống nóng sau khi ăn 30 phút.BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh (Bệnh viện Nhi Đồng I, TPHCM) cho biết, thủy đậu xuất hiện quanh năm, thời điểm đông xuân số lượng trẻ mắc bệnh thường nhiều hơn. Bệnh không có triệu chứng nặng nề ngoài những mụn nước nhưng cũng có thể gây ra biến chứng nặng từ nhiễm trùng da nơi mọc mụn nước đến nhiễm trùng huyết, viêm não, thậm chí tử vong.Trong quá trình khám chữa bệnh, bác sỹ đã gặp nhiều trường hợp trẻ gặp biến chứng do nhiều cha mẹ tự ý sử dụng các loại thuốc đông y không rõ nguồn gốc hoặc truyền tai nhau kinh nghiệm điều trị bằng cách mang lá đi đun cho uống, cho tắm, nhất là với gốc rạ. Theo BS Hữu Khanh, điều này là phản khoa học vì dễ làm da trẻ nhiễm trùng, bệnh nặng hơn. Ngoài ra, nhiều người lại cho rằng, khi gặp nước hay gặp gió bệnh sẽ trở nặng hơn. Hay ngược lại, có người nghĩ trùm kín mụn “trổ” ra sẽ nhanh hết bệnh. Tất cả điều này đều không đúng. Khi cơ thể ra nhiều mồ hôi lại không được vệ sinh sạch gây ngứa ngáy, dễ nhiễm trùng mụn nước và để lại sẹo. Trẻ cũng có thể sốt cao hơn vì nhiệt cơ thể không thoát.Người bị thủy đậu nên ăn gì?BS Hữu Khanh cho biết, thủy đậu do virus Varicella - Zoster gây ra, chưa có thuốc chữa đặc hiệu mà chủ yếu điều trị triệu chứng, đặc biệt là ngứa và tránh bội nhiễm da. Bên cạnh đó, có thể dùng thuốc ức chế sự phát triển của virus thủy đậu.Điều quan trọng nhất trong khi bị thủy đậu là phải giữ cho cơ thể luôn sạch sẽ, tránh việc để nhiễm khuẩn các bọng nước khiến gây ra những biến chứng nguy hiểm. Để tránh các biến chứng, người bệnh cần được tắm sạch sẽ chứ không phải kiêng tắm hoàn toàn như nhiều người nghĩ.Lưu ý, người bị thủy đậu cần tắm nhanh, tắm nơi kín gió và tránh kì mạnh làm vỡ mụn nước. Sau khi tắm xong nên dùng vải thô sạch thấm khô da rồi mặc quần, áo rộng, thoáng. Với trẻ dưới 3 tháng tuổi nên cho trẻ đến cơ sở y tế để thăm khám. Nếu mụn nhiễm trùng tấy đỏ lan qua xung quanh hoặc cơ thể mọc nhiều mụn nước, sốt quá cao, bỏ ăn thở mệt nên đến cơ sở y tế chứ không nên dùng cách tắm các loại lá hay tự ý bôi thuốc.Song song với biện pháp phòng bệnh, chế độ dinh dưỡng cũng đóng vai trò quan trọng với bệnh thủy đậu. Theo ThS.BS Lê Thị Hải - nguyên Giám đốc Trung tâm Tư vấn dinh dưỡng (Viện Dinh dưỡng Quốc gia), người bệnh nên tăng cường dinh dưỡng, ăn những thức ăn lỏng, dễ tiêu, vị thanh đạm, uống nhiều nước hoặc nước hoa quả. Sử dụng các món canh thanh nhiệt từ ru ngót, rau sam…Người bệnh cần tránh các gia vị cay nóng, món ăn làm từ nếp như xôi, bánh chưng,… bởi có thể làm sưng, mưng mủ các nốt thủy đậu nhiều hơn. Tránh ăn các loại thức ăn nhiều dầu mỡ, cay nóng, có quá nhiều chất bổ, kiêng ăn các loại thịt có tính ôn, nóng như thịt gà, thịt chó có thể khiến bệnh thủy đậu thêm nghiêm trọng; không ăn hải sản bởi có chứa nhiều chất histamine, gây dị ứng, ngứa nhiều.BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh (Bệnh viện Nhi Đồng I, TPHCM) khuyến cáo: “Cách phòng tránh bệnh thủy đậu tốt nhất là mọi người nên tiêm vaccine phòng tránh bệnh, thường xuyên rửa tay, mang khẩu trang cho trẻ nhỏ. Nếu đã được chủng ngừa vaccinthủy đậu, 80-90% trường hợp có khả năng phòng bệnh tuyệt đối. Cũng có trường hợp có thể bị thủy đậu sau khi tiêm chủng, nhưng các trường hợp này chỉ bị nhẹ, rất ít nốt bỏng rạ và thường không bị biến chứng”.  Từ ngày 20-31/3, trẻ em đến khám tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội sẽ được khám, tư vấn răng miễn phí, bệnh nhân đăng ký khám tại 3 khoa: Khám, Răng trẻ em, Nắn chỉnh răng của viện này còn được tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng.Chương trình nhằm hướng đến ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới 20/3 và hưởng ứng lời kêu gọi của Liên đoàn Nha khoa Thế giới FDI với khẩu hiệu “Nghĩ về răng miệng, nghĩ về sức khỏe”, phát đi thông điệp tăng cường truyền thông cho cộng đồng, nâng cao nhận thức về mối quan hệ mật thiết giữa sức khỏe răng miệng và sức khỏe toàn thân.Phát biểu tại buổi lễ Hưởng ứng Ngày sức khoẻ răng miệng thế giới diễn ra tại Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương ngày 20/3, GS.TS Trịnh Đình Hải - Chủ tịch Hội Răng hàm mặt Việt Nam cho biết: “Hàm răng sữa với 20 răng và hàm răng vĩnh viễn với 32 răng cùng các mô quanh răng, nếu có tổn thương bệnh lý sẽ là ổ nhiễm khuẩn tiềm tàng trong khoang miệng. Đây cũng là nguyên nhân của nhiều bệnh nội khoa toàn thân nguy hiểm như: Viêm cầu thận, viêm khớp, viêm nội tâm mạc… có thể gây tử vong. Do đó, để có sức khỏe toàn thân tốt thì phải dự phòng được các bệnh răng miệng, phải có sức khỏe răng miệng tốt”.Năm 2018, nhãn hàng kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu tiếp tục đồng hành cùng Hội Răng hàm mặt Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động khám, điều trị răng hàm mặt miễn phí, tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng tại một số bệnh viện và nhiều địa phương như: Tháng khám và tư vấn răng miễn phí cho trẻ em, tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng cho bệnh nhân đăng ký khám tại Bệnh viện Răng hàm mặt trung ương Hà Nội; Khám răng miễn phí cho trẻ em Làng trẻ SOS (Hải Phòng);… Ngoài ra Hội còn tổ chức nhiều hoạt động hưởng ứng tại tỉnh thành khác trong cả nước như: Ngày hội khám và tư vấn răng miễn phí tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP Hồ Chí Minh; Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Khoa Răng hàm mặt (Trường Đại học Y Dược Thái Nguyên), Trung tâm Răng hàm mặt (Bệnh viện Trung ương Huế), Bệnh viện Mắt – Răng hàm mặt Cần Thơ,…Chuỗi các sự kiện trong chương trình nhằm kêu gọi các địa phương và người dân tham gia hưởng ứng các hoạt động chăm sóc sức khỏe răng miệng cộng đồng.Tại Việt Nam, khảo sát của Công ty Dược phẩm Hoa Linh và Thời báo Kinh tế Việt Nam trực thuộc Bộ Công Thương cho thấy có hơn 77% người tiêu dùng muốn dùng kem đánh răng dược liệu tự nhiên. và 89% người tiêu dùng sẵn sàng mua lại sản phẩm sau khi dùng thử lần đầuNhiều bệnh nhân mắc bệnh răng miệng, sau khi thực hiện thủ thuật nha khoa và được tư vấn sử dụng sản phẩm kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu chia sẻ, Ngọc Châu giúp họ tự tin hơn, yên tâm phòng ngừa những bệnh răng miệng thường gặp như: Nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, sâu răng…Chương trình khám tại Bệnh viện được ghi hình và đưa tin trên Cuộc sống thường ngày, Bản tin cuối ngày Studio3 VTV1:  Trong chương trình Tiêm chủng mở rộng năm 2018, Bộ Y tế sẽ đưa vào ba vắc xin mới gồm: sởi – rubella do Việt Nam sản xuất, vắc xin 5 trong 1 ComBe Five do Ấn Độ sản xuất và vắc xin bại liệt tiêm.Thông tin trên được đưa ra tại Hội thảo truyền thông về một số loại vắc xin mới sẽ triển khai trong chương trình Tiêm chủng mở rộng (TCMR) năm 2018 được tổ chức tại Đà Nẵng, chiều 17/4,GS.TS. Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ trung ương cho biết, vắc xin sởi - rubella (MRVAC) do POLYVAC sản xuất được Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật theo yêu cầu của Chính phủ Việt Nam.Dây chuyền sản xuất vắc xin MRVAC của POLYVAC đã đạt chứng nhận thực hành tốt sản xuất WHO-cGMP do Bộ Y tế cấp. Vắc xin MRVAC được Bộ Y tế cấp số đăng ký lưu hành số QLVX-995-17 ngày 27/03/2017.“Việc sử dụng vắc xin sởi-rubella sản xuất trong nước sẽ giúp Việt Nam chủ động nguồn cung ứng vắc xin, đảm bảo không thiếu vắc xin sởi-rubella sử dụng trong tiêm chủng thường xuyên cho trẻ 18 tháng và tiêm chủng chống dịch”, GS.TS. Đặng Đức Anh nhấn mạnh.GS.TS. Đặng Đức Anh cũng cho biết, trong tháng 2 năm 2018, vắc xin MRVAC được đưa vào sử dụng trong chương trình TCMR, bước đầu triển khai tại 4 tỉnh Nam Định, Khánh Hòa, Đắk Nông và Bà Rịa -Vũng Tàu, trong buổi tiêm chủng thường xuyên cho trẻ 18-24 tháng.Báo cáo của 4 tỉnh, đã có 7.787 trẻ từ 18-24 tháng tuổi được tiêm vắc xin MRVAC. Không ghi nhận trường hợp phản ứng nặng sau tiêm chủng vắc xin MRVAC tại 4 tỉnh. Kết quả thu được cho thấy tính an toàn của vắc xin MRVAC tương tự như vắc xin sởi - rubella do Ấn Độ sản xuất đã sử dụng như giai đoạn 2014 - 2016.Từ tháng 4/2018, vắc xin sởi – rubella (MRVAC) do Việt Nam sản xuất được triển khai trong tiêm chủng thường xuyên trên toàn quốc. Đến nay đã có 19 tỉnh/TP triển khai. Theo báo cáo của các tỉnh, đã có trên 50.000 trẻ từ 18-24 tháng tuổi được tiêm vắc xin MRVAC, không ghi nhận bất kỳ trường hợp phản ứng nặng sau tiêm chủng nào.Trong năm 2018, Bộ Y tế cũng sẽ đưa vắc xin ComBe Five do Ấn Độ để thay thế cho vắc xin Quinvaxem.“Hiện nay, nhà sản xuất Berna Biotech (Hàn Quốc) đã ngừng sản xuất vắc xin Quinvaxem, số vắc xin Quinvaxem còn lại trong TCMR dự kiến sẽ sử dụng đến hết tháng 5/2018. Bộ Y tế đã có kế hoạch chuyển đổi sử dụng vắc xin Quinvaxem bằng loại vắc xin phối hợp 5 trong 1 tương tự về thành phần và hiệu quả phòng bệnh là vắc xin ComBe Five do Ấn Độ sản xuất. Vắc xin này có thành phần tương tự như vắc xin Quinvaxem, có hiệu quả phòng các bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, đạt tiêu chuẩn tiền thẩm định của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và đã được sử dụng ở hơn 43 quốc gia với hơn 400 triệu liều”, GS.TS. Đặng Đức Anh nói.Cũng theo GS.TS. Đặng Đức Anh, năm 2018, vắc xin bại liệt tiêm IPV sẽ được triển khai trong chương trình tiêm chủng mở rộng.“Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo các quốc gia đang sử dụng vắc xin bại liệt uống bOPV thì cần sử dụng thêm 1 liều vắc xin bại liệt tiêm cho trẻ dưới 1 tuổi trong lịch tiêm chủng thường xuyên”, GS.TS. Đặng Đức Anh cho biết.Vắc xin IPV sử dụng trong chương trình TCMR là vắc xin của hãng Sanofi, Pháp sản xuất, vắc xin đã được cấp phép đăng ký lưu hành tại Việt Nam. Vắc xin do tổ chức Liên minh toàn cầu vắc xin và tiêm chủng (GAVI) hỗ trợ và được cung ứng bởi quỹ Nhi đồng liên hiệp quốc (UNICEF).Để tiếp tục duy trì thành quả thanh toán bại liệt đạt được, thực hiện khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, cùng với tiếp tục cho trẻ 2,3,4 tháng tuổi uống 3 liều vắc xin bại liệt bOPV (vắc xin bại liệt 2 týp), từ tháng 8/2018 trẻ sẽ được tiêm 1 mũi vắc xin IPV lúc 5 tháng tuổi trong tiêm chủng thường xuyên.  Sau sự việc được camera ở khoa Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Xanh Pôn ghi lại việc người nhà một bệnh nhi đến thăm khám và hành hung bác sĩ , đã có nhiều ý kiến trái chiều về vụ việc này. 3 ngày sau khi sự việc xảy ra, bác sĩ V.H.C - bác sĩ bị người nhà bệnh nhi hành hung ngay tại nơi làm việc đã có chia sẻ với phóng viên VTV.  Vụ bác sĩ bị đấm thẳng vào mặt: Bệnh nhân có thái độ không hợp tác  Bác sỹ bị người nhà bệnh nhân hành hung vì quá nguyên tắc?  Hà Nội: Bác sĩ bất ngờ bị đấm thẳng vào mặt khi đang trao đổiBác sĩ C. cho hay, lúc này anh không muốn thanh minh về những suy diễn của cư dân mạng về nguyên nhân của vụ việc: "Cháu bé không có tội. Cháu bé cũng không làm gì sai cả. Lỗi sai hay đúng là của cơ quan điều tra. Tôi cũng không thể nói được là đã đúng hay sai bởi tiếc là camera ở Khoa (khoa phẫu thuật tạo hình – PV) không có thu âm. Trước dư luận xã hội, nhiều người cho rằng, không tin bác sĩ. Vì thế, tôi không muốn thanh minh với bất cứ ai".Bác sĩ C nghẹn ngào nói: "Sau khi người nhà khác của bệnh nhi bình tĩnh đến, đã tìm gặp tôi và xin lỗi. Tôi đã nói lại với họ, chúng tôi vẫn sẽ khâu cho cháu bé dù bố cháu có đánh tôi đi chăng nữa. Tôi muốn cho mọi người thấy, dù bác sĩ có bị chèn ép sao nữa thì họ vẫn phục vụ những người đánh họ".Trước đó, vào khoảng 23h30 ngày 13/4, bác sĩ trực V.H.C, 29 tuổi tiếp nhận một bé trai khoảng 7 tuổi với vết thương trên trán. Đi cùng bệnh nhi là người đàn ông cao to, tóc buộc dài.Theo camera ghi lại, trong lúc ngồi trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bé trai hỏi liên tục rồi bất ngờ đứng dậy, xông tới đấm vào mặt bác sĩ C. khiến anh không kịp phản ứng. Một nhân viên cùng khoa chạy vào can ngăn liền bị người đàn ông này chửi mắng, tấn công. Chỉ khi lực lượng bảo vệ và công an phường Điện Biện, quận Ba Đình có mặt, người này mới chịu dừng. Người này còn tự rút hết tiền trong ví vứt lên bàn để "tạo hiện trường giả" phải lót tay bác sĩ.Ngay khi vụ việc xảy ra, Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn trương làm rõ sự việc người nhà bệnh nhân tấn công 1 bác sĩ của bệnh viện này.Trong văn bản truyền đạt ý kiến của UBND TP Hà Nội ngày 16/4, ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu giám đốc Công an TP báo cáo vụ việc này với lãnh đạo TP Hà Nội trước 25/4.  Nhiều loại thực phẩm chức năng, chế biến từ than tre để trị ung thư được tìm thấy tại chi nhánh của Công ty Vinaca tại TPHCM khi bị thanh tra đột xuất. Cơ quan chức năng tiến hành niêm phong, thu giữ toàn bộ sản phẩm trái phép chờ xử lý.Chiều 17/4, Thanh tra sở y tế TPHCM phối hợp cùng Ban An toàn Thực phẩm Thành phố kiểm tra đột xuất chi nhánh của công ty Vinaca (số 767/2 Trần Hưng Đạo, phường 1, quận 5). Chi nhánh trên do bà Nguyễn Thị Tuyết làm giám đốc. Đây là Vinaca là Công ty bị phản ánh cung cấp sản phẩm trị ung thư từ bột than tre cho người bệnh.Thời điểm kiểm tra, giám đốc chi nhánh vắng mặt. Ông Nguyễn Xuân Sơn nhận là chủ của căn nhà được Vinaca thuê cho biết, bà Tuyết thuê lại căn phòng phía ngoài để làm nơi giới thiệu, trưng bày sản phẩm của công ty Vinaca với giá 5 triệu mỗi tháng.Thực tế kiểm tra phát hiện căn phòng được Vinaca thuê đang cất giữ nhiều sản phẩm là thực phẩm chức năng và mỹ phẩm do Công ty Vinaca sản xuất. Qua kiểm đếm, đoàn thanh tra phát hiện có 6 lọ Vinaca dùng để trị ung thư (CO3); 8 lọ Vinaca xương khớp (CO2); 7 hộp xà phòng Vinaca Spa đa dụng, 4 hộp tẩy mùi hôi cơ thể Vi5 - dạng tắm, gội, rửa 300ml cùng nhiều loại khác như Vinaca Baby Vi6 - 70ml, Vinaca Ung Thư Vi3 - 70ml…Ban đầu, ông Sơn khẳng định không có sản phẩm nào của Vinaca. Tuy nhiên, sau khi bị cơ quan chức năng phát hiện và thống kê toàn bộ lô hàng, ông Sơn mới thừa nhận số thực phẩm chức năng và mỹ phẩm được Công ty Vinaca ở Hà Nội chuyển đến.Làm việc với đoàn thanh tra, những người liên quan không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, giấy phép hoạt động của chi nhánh Vinaca. Thanh tra đã lập biên bản, niêm phong, thu giữ toàn bộ sản phẩm chờ xử lý đồng thời yêu cầu ông Nguyễn Xuân Sơn và bà Nguyễn Thị Tuyết đến Thanh tra Sở Y tế thành phố làm rõ các vấn đề liên quan vào ngày 19/4.  Sở Y tế TPHCM vừa có báo cáo gửi Cục Quản lý Khám, chữa bệnh về “sự cố xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn”. Qua báo cáo, Sở Y tế cũng lý giải những nguyên nhân gây bức xúc cho gia đình người bệnh.  Vụ bệnh nhi bị bệnh viện bỏ mặc: Gia đình không muốn thành "tâm điểm" tranh luận!  Bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì gia đình chưa đóng tiền?Liên quan đến vụ việc “Bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì gia đình chưa đóng tiền?” được Dân trí thông tin, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TPHCM đã có báo cáo nhanh gửi Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế).Theo đó, ngày 15/4/2018 Sở Y tế nhận được báo cáo của Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn với nội dung: “Vào lúc 11h30 phút ngày 14/4/2018, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhi Nguyễn Ngọc B.H. (5 tuổi, thường trú tại quận 12) được người nhà đưa đến khoa Cấp cứu Tổng hợp với lý do ngã cầu thang.Khi vào cấp cứu, bệnh nhân được bác sĩ khám và đánh giá tỉnh táo, tiếp xúc tốt; có 1 vết thương ở vùng cằm kích thước khoảng 2x1cm; mẻ răng số 4 hàm dưới bên phải. Bệnh nhi được bác sĩ chỉ định nhập viện xử lý vết thương và chờ chụp X-quang vì ngay tại thời điểm trên máy X-quang của bệnh viện tạm ngưng hoạt động 1 tiếng để bảo trì.Khi vào điều trị tại liên chuyên khoa, người nhà bệnh nhi yêu cầu khâu thẩm mỹ cho bé. Bác sĩ giải thích bệnh viện không có Khoa Thẩm mỹ, nếu người nhà muốn khâu phải thực hiện ở một bệnh viện khác có chuyên khoa thẩm mỹ.Sau khi bác sĩ giải thích, người nhà đồng ý sẽ đưa bé đến bệnh viện khác để tiếp tục điều trị. Tuy nhiên, bác sĩ đã không làm giấy chuyển tuyến cho người bệnh mà hướng dẫn người nhà tự đưa người bệnh lên bệnh viện tuyến trên…Phía bệnh viện đã nêu 2 lý do chính khiến người nhà bệnh nhân bức xúc quay video. Một là: Bác sĩ Khoa Cấp cứu không cho chỉ định chụp X-quang ngay theo yêu cầu của người thân bệnh nhân vì hệ thống chụp phim X-quang của bệnh viện đang trong thời gian bảo trì. Hai là: Liên chuyên khoa không làm giấy chuyển tuyến cho người bệnh mà yêu cầu người nhà bệnh nhân tự đưa đi.Mặt khác, Giám đốc bệnh viện khẳng định việc báo chí đăng tải thông tin với tiêu đề “Bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì gia đình chưa đóng tiền?” hoàn toàn không đúng sự thật.Sau sự việc trên, Sở Y tế yêu cầu Giám đốc Bệnh viện tổ chức họp cán bộ chủ chốt và ê kíp trực để làm rõ những bức xúc của gia đình người bệnh được phải ánh trên báo chí; Kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân có liên quan, rút kinh nghiệm toàn bệnh viện và báo cáo cho Sở Y tế.Bên cạnh yêu cầu Ban giám đốc Bệnh viện “có lời xin lỗi người bệnh” Sở Y tế cũng đề nghị bệnh viện phải phổ biến lại và chấn chỉnh việc tuân thủ nghiêm các quy định, quy chế chuyên môn, đặc hiệt là các quy định về chuyển truyến cho người bệnh biết để tránh sự hiểu lầm là chưa đóng tiền nên không được thực hiện. Bệnh viện phải chấn chỉnh về giao tiếp, ứng xử và tư vấn, giải thích rõ ràng cho người bệnh.Trao đổi với phóng viên, anh Minh (bác ruột của bệnh nhân đại diện gia đình, người trực tiếp quay video đăng trên facebook Minh Max) cho rằng: “Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Hóc Môn được Sở Y tế tổng hợp, báo cáo lên Cục Quản lý Khám, chữa bệnh vẫn chưa thể hiện đúng bản chất của vụ việc”. Tuy nhiên, anh Minh từ chối bàn luận thêm vì phía gia đình không muốn làm vụ việc trở nên phức tạp.  Số lượng “cà phê bẩn” được lực lượng chức năng tỉnh Đắk Nông phát hiện lớn nhất từ trước đến nay, toàn bộ được làm chủ yếu từ vỏ cà phê, bột đá sau đó được nhuộm bởi nước pha bột pin.  Kinh hoàng hàng chục tấn cà phê “nhuộm” pin chuẩn bị xuất xưởngNgày 17/4, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đắk Nông vẫn tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành kiểm đếm khối lượng cà phê tại cơ sở sản xuất của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp).Hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra, làm rõ.  Trong báo cáo bước đầu của Sở Y tế Hà Nội lên UBND TP về vụ việc bác sĩ bệnh viện Xanh Pôn bị bệnh nhân đánh thẳng vào mặt đêm 13/4, bố bệnh nhi đã có thái độ không hợp tác và đánh bác sĩ C. vào vùng mặt và đầu, thái dương.  Bác sỹ bị người nhà bệnh nhân hành hung vì quá nguyên tắc?  Hà Nội: Bác sĩ bất ngờ bị đấm thẳng vào mặt khi đang trao đổiTrưa nay (17/4), đại diện phòng Nghiệp vụ y, Sở Y tế Hà Nội, cho biết đơn vị này vừa gửi công văn đến UBND TP Hà Nội, báo cáo về vụ việc xảy ra tại bệnh viện Xanh pôn ngày 13/4.Theo đó, vào hồi 23h30 phút ngày 13/4, tại bệnh viện đa khoa Xanh pôn có tiếp đón bệnh nhân T.V.P (sinh năm 2013, địa chỉ tại Ba Đình, Hà Nội). Bệnh nhi được gia đình đưa vào bệnh viện với vết thương trên trán khoảng 2cm. Bác sĩ V. H. C. - Bác sĩ trực khoa Phẫu thuật tạo hình khám và có chỉ định khâu vết thương.Trong khi bác sĩ C. giải thích với gia đình bệnh nhân các thủ tục để tiến hành khâu vết thương thì bố bệnh nhi đã có thái độ không hợp tác và đánh bác sĩ C. vào vùng mặt và đầu, thái dương; đánh vệ sĩ của bệnh viện khi lên làm nhiệm vụ.Bệnh viện đã gọi điện mời công an quận Ba Đình và công an phường Điện Biên đã đến làm việc và lấy lời khai ban đầu tại hiện trường vụ việc, tạm giữ đối tượng hành hung nhân viên bệnh viện để điều tra.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, phía Sở Y tế đã có chỉ đạo ngay trong đêm. Sở yêu cầu bệnh viện Xanhpon phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an và các cơ quan liên quan thu thập, củng cố chứng cứ, hồ sơ vụ việc, phục vụ tốt cho công tác điều tra, kết luận vụ việc; tổ chức thăm khám, thăm hỏi và động viên tinh thần với bác sĩ C; rà soát tăng cường triển khai thực hiện các nội dung "Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh"...Đại diện phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế Hà Nội, cũng cho biết báo cáo này được gửi đi trước khi Dân trí đăng tải bài viết: “Bác sĩ bị người nhà hành hung vì quá nguyên tắc?” và trước khi có chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, ông Nguyễn Đức Chung.“Đây chỉ là báo cáo nhanh còn vẫn phải yêu cầu bệnh viện Xanh Pôn báo cáo chi tiết vụ việc. Kết luận cuối cùng về vụ việc sẽ do cơ quan điều tra cung cấp”, vị đại diện này cho biết.Trong khi đó, liên lạc với phòng CTXH của bệnh viện Xanh Pôn để lấy ý kiến về vụ việc này, đại diện phòng này cho biết Giám đốc bệnh viện đang đi họp và cho biết sẽ hỏi ý kiến và trả lời sau.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung vừa có văn bản ngày 16/4 yêu cầu Công an TP làm rõ việc bác sĩ V.H.C ở Bệnh viện Xanh Pôn bị người nhà bệnh nhân đánh. Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu giám đốc Công an TP báo cáo vụ việc này với lãnh đạo Thành phố trước 25/4.  Để làm giảm cơn đau nhanh chóng, những người bị đau nhức xương khớp thường tìm đến các sản phẩm dầu nóng, trong đó, dầu nóng Hàn Quốc là một trong những thương hiệu được tin chọn. Thế nhưng, với xu thế “sính ngoại”, mê hàng “xách tay”, ít ai ngờ rằng thói quen mua sắm của mình đã vô tình tiếp tay cho “hàng giả, hàng nhái” có cơ hội tồn tại và gây ra nhiều hệ lụy cho sức khỏe.Hỗn loạn thị trường dầu nóng "xách tay" Hàn QuốcHàng không rõ nguồn gốc lại được nói là có người nhà đi Hàn Quốc mang về được hiểu nôm na là hàng mang từ nước ngoài về Việt Nam theo đường hành lý cá nhân. Theo đó, về lý thuyết thì các mặt hàng này chỉ có số lượng nhỏ cùng chủng loại hạn chế. Thế nhưng thực tế hiện nay, nguồn hàng này lại vô cùng phong phú và tràn lan trên thị trường.Thậm chí, nhiều nguồn hàng được nhập về qua đường buôn lậu, các lô hàng không hề có giấy tờ xuất xứ, chỉ được người bán quảng cáo qua mô típ “có người nhà đi nước ngoài xách về”, hay “có người thân làm tiếp viên hàng không”…Với hàng nhập khẩu chính ngạch sẽ phải qua rất nhiều thủ tục kiểm tra, riêng các sản phẩm thuốc, chức năng còn phải qua khâu lấy mẫu kiểm nghiệm, hàng đạt chất lượng mới được thông quan và đưa ra thị trường...Ngược lại, hàng không rõ nguồn gốc không có kiểm nghiệm về chất lượng, không có cơ sở đảm bảo là hàng chính hãng...Dầu nóng Hàn Quốc là một trong nhiều sản phẩm có thị trường hỗn loạn nhất hiện nay, rất nhiều hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ trà trộn dưới mác hàng “mang từ Hàn Quốc về”đánh lừa người tiêu dùng. Trên các trang mạng xã hội, web giao dịch, tràn lan các quảng cáo sản phẩm cùng mức giá trên trời hoặc siêu rẻ. Giá cả là một trong những yếu tố đánh vào tâm lý người mua, những mặt hàng tương tự thì có giá rẻ hơn hoặc đắt hơn hàng nhập chính ngạch từ vài chục đến vài trăm nghìn đồng.Hậu quả do Dầu nóng Hàn Quốc giả gây raTất nhiên, đã là hàng giả, hàng nhái thì chất lượng luôn kém xa hàng thật. Nếu mua phải hàng không rõ nguồn gốc, sức khỏe của người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng, thậm chí có thể đe dọa đến tính mạng.Đây là sản phẩm thoa ngoài, nếu không đảm bảo về chất lượng nó có thể gây ra các bệnh ngoài da như phát ban, dị ứng, viêm loét, những cơn đau sẽ kéo dài, dai dẳng. Điều này không chỉ gây cho người dùng những tổn thương lớn cả về vật chất mà cả tinh thần.Chị Liên ( 28 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội)“Hồi tháng 5 năm ngoái, tôi bị ngã xe bầm tím, chạy ra tạp hóa gần nhà thì họ tư vấn dùng cái dầu nóng này cho nhanh, về nhà đổ ra lòng bàn tay thấy vẩn đục tôi đã ghê ghê, nhưng vẫn có mùi bạc hà, nên tôi vẫn bôi, bôi và matxa được 5 phút thì không thấy nóng, mà thấy ngứa, rất ngứa, ngày hôm sau thấy phổng rộp những mụn nước li ti, đi khám thì ra tôi mua hàng không rõ nguồn gốc, sản phẩm toàn tiếng tây tàu thì đúng chả biết sản phẩm xuất xứ ở đâu, bác sĩ còn bảo sản phẩm này không có giấy phép lưu hành, không có tem mác gì gọi là hàng lậu rồi, lần này viêm da còn nhẹ, có người còn nhiễm trùng luôn.”Chị Hoa, anh Bình (38 tuổi, TP. Bắc Ninh) cho biết: “Nhiều năm nay, tôi đã không mua hàng không rõ nguồn gốc, vì là dân luật nên thừa hiểu thế nào là hàng chuẩn hàng tốt, hàng được phép lưu hành. Tôi không muốn mua hàng mà cứ phải nơm nớp lo lắng vì nguồn gốc sản phẩm. Chúng ta bỏ tiền ra để mua sản phẩm chăm sóc sức khỏe, đừng vì tiếc một số tiền nhỏ để cuối cùng lại mua thêm bệnh vào người”.Trong khi chờ lực lượng kiểm tra của các cơ quan chức năng kiểm soát được hết tất cả những mặt hàng dầu nóng Hàn Quốc không rõ nguồn gốc được bày bán trên thị trường, mỗi người chúng ta hãy là người tiêu dùng thông thái trong lựa chọn, mua bán, sử dụng hàng không rõ nguồn gốc. Nói không với Dầu Nóng Hàn Quốc Antiphlamines không rõ nguồn gốc!Để giúp bạn phân biệt hàng Yuhan AntiphlamineS chính hãng (do Yuhan sản xuất) với hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, chúng tôi có trao đổi với đại diện Đại Bắc Group, hiện đang là đơn vị nhập khẩu chính hãng hàng Yuhan AntiphlamineS của Yuhan Corp., được cấp phép lưu hành tại Việt Nam từ năm 2011, thì sản phẩm Yuhan AntiphlamineS có đặc điểm nhận dạng sau:• Tên đầy đủ trên nhãn sản phẩm: Yuhan AntiphlamineS Lotion• Trên vỏ hộp thể hiện bằng 2 ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt• Hai nắp hộp được niêm phong bằng tem của nhà sản xuất, trên tem in hình cây đa và dòng chữ Yuhan Quality Assured• Bên trong hộp thuốc có tờ hướng dẫn sử dụng bằng tiếng Việt. Chai thuốc có bàn massage đính kèm với loại 100ml và không đính kèm bàn massage với chai nhỏ loại 50ml.  Người tiêu dùng nên chọn cơ sở bán thuốc có uy tín và hãy luôn lưu ý các đặc điểm trên để không bị mất tiền oan, mua đúng hàng chính hãng, đảm bảo được quyền lợi của mình. Dầu Nóng Hàn Quốc Antiphlamines: Thành phần: Mỗi 100ml chứa: Methyl Salicylate 20g, L-methol 6g.Chỉ định: Đau mỏi cơ, đau khớp, đau lưng, đau vai gáy, đau do thấp khớp, bong gân, thâm tím.Cách dùng, liều dùng: Bôi, thoa đều một lượng thuốc vừa đủ lên vùng da cần điều trị 1-4 lần/ ngày, massage nhẹ nhàng.Chống chỉ định: Không thoa vào mắt, vùng quanh mắt, màng nhày; vùng da bị viêm do eczema, bị trầy xước, mẫn cảm.Thận trọng: Bệnh nhân có tiền sử dị ứng, bị vết xước, vết thương hở, bị tiểu đường hoặc rối loạn tuần hoàn, trẻ em dưới 12 tuổi.Thận trọng khi sử dụng thuốc: Chỉ dùng ngoài, tránh thoa vào mắt, không dán băng lên vùng thoa thuốc.Phụ nữ có thai, cho con bú: Không có chống chỉ định, dù vậy không nên dùng nếu không cần thiết.Tác dụng phụ: Mẩn ngứa, phát ban. Có thể gây nóng rát. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.NSX: Yuhan Corp., Hàn Quốc.Phân phối bởi Đại Bắc Group Tư vấn (miễn phí) Miền Bắc: 024 3675 7415 – 0243 874 0583 Miền Nam: 028. 6264 6868. Miền Trung : 0236 3638 222Số giấy tiếp nhận hồ sơ quảng cáo thuốc của cục Quản Lý Dược 1-11-2013Sản phẩm có bán tại nhà thuốc trên toàn quốc.  Liên tiếp các vụ hành hung cán bộ y tế đã xảy ra, mới nhất là ngay tại Bệnh viện Xanh pôn (Hà Nội), Bộ trưởng Bộ Y tế lên tiếng kêu gọi, đề nghị ngành công an hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ hơn, “cắm chốt” tại bệnh viện để có thể bảo vệ tính mạng bác sĩ đang làm nhiệm vụ cứu người.  Bác sỹ bị người nhà bệnh nhân hành hung vì quá nguyên tắc?  Hà Nội: Bác sĩ bất ngờ bị đấm thẳng vào mặt khi đang trao đổi  Bộ Y tế đề nghị truy trách nhiệm người hành hung nhân viên y tếChiều 17/4, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ với báo giới sự bức xúc, khi mà liên tiếp cán bộ y tế bị hành hung thời gian qua và có hiện tương lan rộng, tăng nhanh nhưng sự phối hợp, chia sẻ, xử lý quyết liệt chưa được thể hiện thời gian qua.Bộ trưởng đưa ra 3 giải pháp để có thể bảo vệ cán bộ y tế, bảo vệ tính mạng của những người đang làm nhiệm vụ chăm sóc, cứu chữa bệnh nhân nói chung, kể cả người nhà của đối tượng đang hành hung họ trong lúc họ đang làm nhiệm vụ.Theo đó, Bộ trưởng đề nghị các cấp vào cuộc một cách quyết liệt để đồng hành, bảo vệ và hỗ trợ ngành y tế và cán bộ y tế để họ không đơn độc trong việc bảo vệ tính mạng, sức khỏe của mình khi đang làm nhiệm vụ.“Vì hành hung cán bộ y tế đang thi hành công vụ là vi phạm nghiêm trọng Luật hình sự đã sửa đổi năm 2017”, Bộ trưởng nói.Bộ trưởng cũng cho rằng dù ngành y tế đã có nhiều văn bản, có kí kết với Bộ Công An, nhưng hiện tượng bác sĩ bị hành hung vẫn tiếp tục gia tăng, lan rộng. “Chúng tôi mong muốn có lực lượng công an vào cuộc, cắm chốt tại bệnh viện”, Bộ trưởng nói.Theo đó, Bộ trưởng Y tế hi vọng giữa các đơn vị y tế và ngành công an sẽ có những kí kết phối hợp, lập đường dây nóng để có thể gọi bất cứ lúc nào khi có sự cố xảy ra trong bệnh viện. Mong muốn lực lượng công an địa bàn cắm chốt tại bệnh viện, phối hợp chặt chẽ với công an địa bàn gần nhất bệnh viện.Tư lệnh ngành y tế cũng mong các bệnh viện phối hợp với ngành công an lắp đặt hệ thống camera để quan sát, theo dõi những hành vi mà các đối tượng gây ra với cán bộ y tế.“Việc này cần làm quyết liệt, còn khi xảy ra hành hung bác sĩ cần điều tra xử lý nghiêm minh theo pháp luật. Như vụ hành hung bác sĩ tại BV Thạch Thất, người hành hung đã bị phạt 9 tháng tù giam”, Bộ trưởng nói.Theo Bà Tiến, nếu làm những giải pháp này sẽ giảm đáng kể tình trạng hành hung bác sĩ. Bà dẫn chứng tại BV Việt Tiệp (Hải Phòng), BV Ninh Bình nhờ có kí kết với công an, có lực lượng công an cắm chốt. Khi có lực lượng công an mặc quân phục tuần tra đã có tính chất răn đe, ngăn chặn có hiệu quả.“Trong việc chống bác sĩ bị hành hung, lực lượng bảo vệ trong bệnh viện gần như khó tác dụng cao, CA phường không đến kịp được. Chỉ khi có công an cắm chốt tại bệnh viện, ở những điểm nóng liên quan đến cấp cứu, điều trị mới có thể ngăn chặn hiệu quả hiện tượng hành hung bác sĩ”, Bộ trưởng nói.Trước câu hỏi, là người đứng đầu ngành y, Bộ trưởng có quan điểm gì khi giới y sĩ đang kêu gọi “xuống đường” phản đối vấn nạn hành hung bác sĩ đang leo thang trong cộng đồng, Bộ trưởng cho biết bà chưa nhận thông tin về sự việc này, hơn nữa đây là câu chuyện dân sự nên bà chưa thể đưa ra ý kiến khi chưa có đầy đủ thông tin.Bà Tiến cũng kiên quyết phản đối hành vi đánh bác sĩ dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, dù có những ý kiến cho rằng “không có lửa thì không có khói”, hay cho rằng thái độ của nhân viên y tế có vấn đề.“Dù là trong hoàn cảnh nào, nếu hành hung người đang thi hành công vụ, đang chăm sóc sức khỏe cho mình, cho người nhà của mình là phải xử lý nghiêm. Nếu nhân viên y tế có thái độ, hành vi chưa phù hợp, đó là câu chuyện của vấn đề đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của ngành y. Còn nếu đưa ra khái niệm này là chúng ta đồng tình, bênh vực, chia sẻ với những người vi phạm luật hình sự”, Bộ trưởng khẳng định.  Bệnh nhi 6 tuổi (Hoàng Mai, Hà Nội) được gia đình đưa vào BV Bạch Mai trong tình trạng mẩn ngừa ngoài da toàn thân, trên da nổi nhiều mảng mề đay rất lớn. Người nhà cho rằng bệnh nhi bị dị ứng do trước thời điểm nổi mẩn toàn thân bé đã uống trà sữa.Ths.BS Nguyễn Thành Nam, Phụ trách Khoa Nhi, BV Bạch Mai cho biết, bé N.L.H (6 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội) được đưa vào khoa hôm 11/4, trong tình trạng mẩn ngứa ngoài da toàn thân, trên da nổi nhiều ban mề đay, tập trung thành các đám lớn. Bệnh nhi được chẩn đoán bị mề đay cấp và được điều trị theo phác đồ. Đến hôm nay (17/4), tình trạng bệnh nhi hoàn toàn ổn định, sau khi điều trị theo phác đồ mề đay cấp.Trước đó, tại thời điểm vào viện, người nhà bệnh nhi cũng thông tin về việc cháu bé bị ngộ độc do uống trà sữa.Tuy nhiên, BS Tô Thị Hảo – bác sĩ trực tiếp điều choc ho bệnh nhi cho biết, rất khó để khẳng định bệnh nhi có hiện tượng nổi mề đay trên do ngộ độc trà sữa. Bởi không có bằng chứng khoa học chứng minh bệnh nhi bị phản ứng (ngộ độc) do uống trà sữa. Ngay cả thông tin trẻ uống trà sữa cũng do người nhà kể lại.Trong khi đó, mề đay là một bệnh ngoài da phổ biến do rất nhiều nguyên nhân gây ra như yếu tố gia đình, do cơ địa, do tác động của thời tiết, khí hậu, do dị ứng với một số thuốc hay thức ăn… Một em bé đang hoàn toàn bình thường, sau khi tắm, sau khi ăn, hay đang chơi, đang ngủ cũng có thể bị nổi mề đay gây ngứa ngáy, khó chịu.Vì thế, với những trẻ có cơ địa dị ứng, bị mề đay, cha mẹ nên thận trọng khi cho con thử các thực phẩm mới. Với những trường hợp thông thường mề đay nổi mảng nhỏ, ngứa, sau một vài tiếng có thể lặn. Nhưng với trường hợp mề đay cấp, biểu hiện từng mảng to, phù nề đỏ, ngứa, thậm chí trẻ khó thở, suy hô hấp... cần nhanh chóng đưa trẻ tới viện để được điều trị.  Trao đổi với phóng viên sáng nay, bác ruột cháu bé trong clip bệnh nhi bị bệnh viện bỏ mặc đã chia sẻ về lý do vì sao quay clip và mong muốn của gia đình ở thời điểm này.  Bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì gia đình chưa đóng tiền?Sáng 17/4, trao đổi với phóng viên, anh Minh (bác ruột của cháu bé - chủ tài khoản facebook Minh Max, người đã quay trực tiếp video đăng trên mạng xã hội) cho hay: “Hiện bé đang được điều trị, theo dõi tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM. Cháu đã được khâu vết rách ở cằm và bị gãy 2 chiếc răng. Do té trên gác cao, bé đang có biểu hiện đau đầu nên các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi”.Cũng theo thông tin từ anh Minh: “Ngày 16/4 Ban giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn đã đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 thăm hỏi sức khỏe, gửi quà động viên tinh thần của bé và gia đình. Phía bệnh viện gửi lời xin lỗi gia đình về thái độ ứng xử chưa phù hợp của nhân viên y tế.Chúng tôi vui vẻ nhận lời và bỏ qua những việc đã xảy ra, không có ý muốn khiếu nại hay đề xuất xử lý bất kỳ ai.Tôi đã xin phép Ban giám đốc Bệnh viện được quay và phát trực tiếp cuộc gặp gỡ giữa bệnh viện và gia đình để cộng đồng có sự nhìn nhận thấu đáo hơn về vụ việc. Tuy nhiên, các bác sĩ từ chối nên tôi cũng tôn trọng, không quay video”.Anh Minh chia sẻ thêm: “Chúng tôi cảm thấy rất ấm lòng trước hành động thăm hỏi, chia sẻ của bệnh viện. Gia đình chỉ muốn qua video, bệnh viện cũng như ngành y tế nhìn nhận được những hạn chế, có giải pháp chấn chỉnh, tăng cường trang thiết bị để hoạt động khám chữa bệnh được chú trọng hơn, chăm sóc ngày càng tốt cho người bệnh.Chúng tôi quay video không nhằm mục đích gây ảnh hưởng đến uy tín của bất kỳ cá nhân nào, càng không muốn ảnh hưởng đến bệnh viện. Bản thân tôi đã chủ động xóa video từ trước khi bệnh viện tới thăm cháu”.Anh Minh bức xúc: “Tuy nhiên, hôm nay gia đình tôi lại hụt hẫng khi đọc được thông tin trên một số báo về những phát ngôn của bệnh viện. Phía bệnh viện cho rằng đã chăm sóc tốt cho sức khỏe của cháu tôi và việc máy móc của bệnh viện hư là không đúng, yêu cầu chuyển viện của gia đình là không phù hợp…Chúng tôi cho rằng đầy là hành động xuyên tạc sự thật, thiếu trách nhiệm và không có thiện chí giải quyết vụ việc từ phía bệnh viện”.Sau tiếng thở dài, anh Minh chia sẻ: “Cháu đã tạm qua giai đoạn nguy hiểm, đó là hồng phúc của gia đình. Chúng tôi không muốn bị đưa ra làm tâm điểm để phân tích đúng sai, tranh luận. Những ngày qua, gia đình đã rất mệt mỏi, chúng tôi không muốn bị làm phiền thêm”.Bộ Y tế vào cuộcLiên quan đến video gia đình tố Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn, TPHCM bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu tiền viện phí, sáng 17/4, ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã ký công văn (số 413/KCB-QLCL) về việc xử lý thông tin báo chí phản ánh.Công văn nêu rõ, ngày 16/4/2018 trên các phương tiện truyền thông có đưa tin “Gia đình tố bệnh viện bỏ mặc bệnh nhi vì thiếu viện phí”. Nội dung bài báo phản ánh về trường hợp bé gái được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn, TPHCM, tuy nhiên nhân viên y tế của bệnh viện lại chậm trễ trong quá trình điều trị và có thái độ thiếu trách nhiệm.Về việc này Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế TPHCM chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn: Khẩn trương xác minh thông tin báo chí nêu; Xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm); Công khai thông tin và kết quả xác minh, xử lý cho cơ quan truyền thông. Báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 23/4/2018 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ.  Cà phê thải loại được mua về, sau đó nhuộm bằng nước pha bột pin để tạo màu trước khi rang xay, bán ra thị trường. Cơ sở chế biến cà phê “bẩn” này hoạt động đã nhiều năm nay, cung cấp ra thị trường hàng chục tấn cà phê.Ngày 17/4, ông Nguyễn Hồng Quân, Chủ tịch UBND xã Đắk Wer (huyện Đắk R’lấp) cho biết, Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Đắk Nông phối hợp cùng Thanh tra Sở Nông nghiệp & PTNT, UBND huyện Đắk R’lấp và xã Đắk Wer đã bắt quả tang Cơ sở chế biến kinh doanh nông sản của bà Nguyễn Thị Thanh Loan (thôn 13, xã Đắk Wer) đang pha trộn tạp chất vào cà phê.Hiện cơ quan chức năng đang kiểm định mẫu cà phê tại cơ sở kinh doanh này, khi có kết quả, sẽ tiến hành xử phạt vi phạm.Trước đó, vào ngày 16/4, Cảnh sát môi trường phối hợp với Thanh tra Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Đắk Nông bất ngờ kiểm tra cơ sở sản xuất trên và phát hiện cơ sở này có hành vi pha trộn tạp chất vào cà phê, sau đó cung cấp ra thị trường.Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện có hàng chục tấn cà phê bẩn cùng đất, đá được tập kết ở trong kho, trong đó có 12 tấn cà phê đã được nhuộm đen bằng pin, 2 chậu chứa 35 kg pin được đập vụn, 1 xô chứa lõi pin, 1 xô chứa nước màu đen và nắp pin... dùng để nhuộm đen cà phê.Bước đầu, chủ cơ sở khai nhận hành vi đến các đại lý thu mua cà phê thải loại, phế phẩm vỏ cà phê, cà phê vụn... sau đó mua các cục pin về đập dẹp, dùng lõi pin hòa với nước rồi nhuộm vào cà phê, đóng gói bán ra thị trường.Cơ sở chế biến này hoạt động từ nhiều năm nay, chỉ riêng từ đầu năm đến nay đã xuất bán ra thị trường hơn 3 tấn cà phê bẩn.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.  Trước thực tế nhiều phụ huynh sau khi cho trẻ đi tiêm về, thấy con sốt, vết tiêm tấy đỏ liền vội đắp lá, khoai tây hoặc lòng trắng trứng gà… vào vị trí vết tiêm. PGS.TS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc BV Nhi Trung ương cho biết, điều này là sai lầm vì với viết tiêm hở có thể sẽ bị vi khuẩn tấn công, gây nên tình trạng nhiễm khuẩn huyết vô cùng nguy hiểm.Đa số các phản ứng sau tiêm nhẹ và tự khỏiTheo PGS.TS Trần Minh Điển, hầu hết các phản ứng của vắc xin là nhẹ và tự khỏi. Do vắc xin kích thích hệ thống miễn dịch nên các phản ứng tại chỗ: sốt, sưng, nóng, đỏ, đau sẽ tự khỏi. Tai biến nặng là rất hiếm.Chẳng hạn, phản ứng thông thường sau tiêm vắc xin DPT có thành phần ho gà toàn tế bào thường là phản ứng tại chỗ (sưng, đỏ, đau): lên tới 50%. Sốt (>38ºC): lên tới 50%. Các triệu chứng toàn thân, kích thích, khó chịu, quấy khóc: lên tới 60%Một số phản ứng nặng sau tiêm vắc xin có thể do trẻ mắc các bệnh trùng hợp ngẫu nhiên hay gặp ở trẻ nhỏ như tim bẩm sinh, sặc sữa, nhiễm trùng huyết, đột tử, xuất huyết não…"Phản ứng sau tiêm chủng ảnh hưởng đến niềm tin và sự hưởng ứng của cộng đồng, các bậc cha mẹ; đồng thời ảnh hưởng cả đến các cán bộ làm tiêm chủng mở rộng… Tuy nhiên nếu cha mẹ lơ là, “quay lưng” với việc tiêm vắc xin cho trẻ thì sẽ làm giảm tỷ lệ tiêm vắc xin, làm giảm miễn dịch cộng đồng, bệnh dịch có nguy cơ quay trở lại.Tôi lấy ví dụ, ở Nhật, tác động của phản ứng sau tiêm chủng vắc xin DPT tới mắc ho gà ở Nhật. Sau khi có 2 trường hợp chết sau tiêm vắc xin DPT, tạm dừng tiêm chủng. Sau đó đã có 41 trường hợp tử vong do bệnh ho gà bùng phát ở đất nước này"- PGS. Điển cho hay.Bộ Y tế khuyến cáo các bậc cha mẹ tiếp tục đưa con đi tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch các vắc xin trong chương trình tiêm chình tiêm chủng mở rộng để phòng các bệnh nguy hiểm.Những điều bà mẹ cần thực hiện khi đưa con đi tiêm chủngTrước tiêm chủngBà mẹ, gia đình trẻ cần: Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ/phiếu tiêm chủng. Theo dõi tình trạng sức khỏe trẻThông báo với cán bộ y tế tiền sử bệnh tật/sử dụng thuốc của trẻ/phản ứng sau tiêm chủng của lần tiêm chủng trước.Cán bộ y tế: Khám sàng lọc. Khai thác tiền sử bệnh tật/sử dụng thuốc/ tiền sử di ứng. Tiền sử tiêm chủng/phản ứng sau tiêm chủngTrong tiêm chủngCán bộ y tế: Hướng dẫn bà mẹ cách theo dõi trẻ. Theo dõi 30 phút tại điểm tiêm chủngBà mẹ, gia đình trẻ: Cùng cán bộ y tế theo dõi trẻ trong 30 phút tại điểm tiêm chủng.Thông báo cho cán bộ y tế nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe: Khóc, bứt rứt, khó chịu, nôn, trớ, tại vết tiêm quầng đỏ lan rộng, nổi ban …Sau khi tiêm chủngBà mẹ, gia đình trẻ: Tiếp tục theo dõi tại nhà trẻ trong 1 đến 2 ngày sau tiêm chủng. Người theo dõi trẻ phải là người trưởng thành và biết chăm sóc trẻ.Cho trẻ bú/ăn đủ bữa, đủ số lượng, đúng tư thế, không bú/ăn khi nằm… thường xuyên kiểm tra trẻ, đặc biệt ban đêm.Các dấu hiệu cần theo dõi: Tinh thần; tình trạng ăn, ngủ, nhiệt độ, phát ban, biểu hiện tại chỗ tiêm (sưng, đỏ…).Không đắp bất cứ thứ gì vào vị trí tiêm.Đưa ngay trẻ đến cơ sở y tế khi có các dấu hiệu: Sốt cao >39 độ C, khó hạ nhiệt độ, hoặc sốt kéo dài hơn 24 giờ. Quấy khóc dai dẳng, kích thích vật vã, lừ đừ, ...Khó thở: rút lõm hõm ức, bụng, tím môi, thở ậm ạch. Da nổi vân tím, chi lạnh. Nôn trớ nhiều lần, bỏ bữa ăn, bú kém, bỏ búCo giật. Phát ban. Hoặc khi trẻ có biểu hiện bất thường khác về sức khỏe khiến cha mẹ lo lắng.Lưu ý với các bà mẹ sử dụng thuốc tại nhà: Không tự ý dùng thuốc. Khi dùng thuốc phải tuân theo chỉ dẫn của cán bộ y tế.Nếu trẻ sốt cần cặp nhiệt độ, theo dõi sát, chườm nước ấm, nới rộng quần áo. Không nên dùng các loại thuốc lá, cây… khi chưa có chỉ định của nhân viên y tế. Dùng thuốc hạ sốt theo hướng dẫn của cán bộ y tế. Cần tìm đến tự tư vấn nhân viên y tế trước và sau khi xử lý tại nhà.  Hiện nay, tỷ lệ học sinh các cấp mắc tật cận thị ngày càng tăng, điều này khiến các em gặp không ít bất tiện trong việc học tập và sinh hoạt. Theo thống kê của Bệnh viện Mắt Trung ương năm 2013, cả nước ta có gần 3 triệu trẻ em ở độ tuổi 0-15 tuổi bị mắc các tật khúc xạ cần được chỉnh kính. Trong đó, số trẻ em bị cận thị lên đến mức đáng báo động khi chiếm tới 2/3 tỷ lệ và chủ yếu tập trung ở khu đô thị với tỷ lệ là 30 - 35%.  Đánh giá về sự thành công của ca ghép phối từ người cho chết não, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến khẳng định đây là sự nỗ lực, quyết tâm rất lớn của tập thể, cán bộ, nhân của Bệnh viên Trung ương Quân đội 108. Người đứng đầu ngành y tế cũng khẳng định, Việt Nam đã làm chủ hầu hết các ghép tạng.  Lời từ biệt đẫm nước mắt của người vợ có chồng là quân nhân hiến tạng cứu người  Lần đầu tiên Việt Nam thành công ca ghép phổi từ người cho chết nãoChiều 28/3, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến tham dự buổi sơ kết đánh giá thành công ca ghép phổi từ người cho chết não đầu tiên ở Việt Nam tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Làm chủ hầu hết các ghép tạng Bộ trưởng Y tế khẳng định, việc thành công của ca ghép phổi từ người cho chết não là một niềm vui lớn của ngành y tế. Thứ nhất là niềm vui về thành tựu khoa học công nghệ, đối với trường hợp này là sự nỗ lực, quyết tâm rất lớn, ý chí vươn lên của tập thể, đảng ủy, Ban giám đốc của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 trong một thời gian ngắn với một đề tài độc lập cấp Nhà nước và đề án thành lập Trung tâm Khoa học Công nghệ tăng cường nghiên cứu và phát triển kỹ thuật ghép mô ở cơ thể người của Bệnh viện 108. Điều này cũng thể hiện sự trường thành của y học Việt Nam.“Đến thời điểm này, Việt Nam đã đưa vào thường quy kỹ thuật ghép các tạng tim, gan, thận, giác mạc, ghép tế bào gốc từ máu ngoại biên, từ máu cuống rốn… và bây giờ chúng ta đã thành công với ghép phổi từ người cho chết não đầu tiên ở Việt nam. Như vậy chúng ta đã làm chủ hầu hết các ghép tạng, trong thời gian tới chúng ta còn có ghép tụy, ghép ruột, ghép tử cung…” – Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến thông tin.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng khẳng định, qua đây cho thấy, kỹ thuật, vấn đề gây mê hồi sức, đặc biệt là kỹ năng làm việc nhóm, việc chuẩn bị phòng thí nghiệm cho vấn đề sau mổ… đã tiến bộ rất nhiều.Thành tựu thứ 2 đó là trung tâm điều phối ghép tạng dù còn non trẻ nhưng đã phản hồi rất là nhanh, chúng ta đã tổ chức thành công nhiều ca ghép tạng xuyên Việt.“Khó nhất của chúng ta hiện nay trong ghép tạng là nguồn cho, thực ra kỹ thuật và thành tựu thì chúng ta làm chủ nhưng số lượng hiến tạng hiện nay của Việt Nam so với quốc tế là rất khiêm tốn. Hiện nay chúng ta mới có ngân hàng giác mạc, ngân hàng cuống rốn để lấy tế bào gốc” – Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến nói.Cũng theo Bộ trưởng Bộ Y tế, hiện nay có sự kiện của bé Hải An nên đã có nhiều phong trào hiến tạng và Bộ Y tế đã có thẻ hiến tạng và được lưu lại trong hệ thống chương trình điều phối ghép tạng, thời gian tới Bộ Y tế đang có ý định chỉ đạo trung tâm điều phối ghép tạng gắn các mã định danh.Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng cho biết, Bộ Y tế sẽ nghiên cứu thành lập quỹ hỗ trợ bệnh nhân ghép tạng vì chi phí ghép rất tốn kém, người nghèo không có khả năng tiếp cận.Thành công xuất phát từ các đề tài nghiên cứu khoa họcBộ trưởng Bộ Y tế đánh giá rất cao các nguồn đề tài nghiên cứu từ Bộ Khoa học và Công nghệ. Hầu hết gần như toàn bộ các đề tài ứng dụng kỹ thuật cao trong ghép tạng, trong tế bào gốc, trong vắc xin, trong các kỹ thuật can thiệp tim mạch, chữa ung thư thì khởi phát là đề tài cấp Bộ, đề tài cấp Nhà nước và hợp tác quốc tế chuyển giao công nghệ. Đây là yếu tố của quản lý nhà nước và sử dụng nguồn khoa học công nghệ.Đồng tình với Bộ trưởng Bộ Y tế, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Quốc Khánh chia sẻ tại buổi sơ kết đánh giá: Thành công của ca ghép phổi từ người cho chết não là một dịp để đánh giá kết quả nghiên cứu khoa học có ứng dụng thực tiễn của các thầy thuốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và các đồng nghiệp, những người đã thực hiện thành công ca ghép phổi từ người cho chết nào đầu tiên ở Việt Nam.“Ghép tạng là một trong những thành tựu khoa học lớn của ngành y tế, đã cứu tính mạng cho những người mắc bệnh hiểm nghèo, không có khả năng điều trị bằng các biện pháp thông thường. Ghép phổi từ người cho chết não là một trong những kỹ thuật khó nhất trong ghép tạng, không chỉ đòi hỏi các chuyên gia thành thục các kỹ thuật chuyên môn mà còn có sự chỉ đạo phối hợp nhịp nhàng, đồng bộ giữa các chuyên ngành, cơ quan, tổ chức. Đây là một sự đột phá về khoa học công nghệ và y học. Đây cũng là thành tích đặc biệt xuất sắc không chỉ của thầy thuốc, của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 mà còn của cả ngành y tế Việt Nam. Điều đó cũng bổ sung thêm minh chứng để đánh dấu nền y học Việt Nam trên bản đồ thế giới” – Thứ trưởng Khánh nói.Thứ trưởng Khánh cũng thông tin thêm, ngày 15/10/2015, Bộ Khoa học & Công nghệ giao Bệnh viện TƯQĐ 108 triển khai nhiệm vụ khoa học & công nghệ độc lập cấp quốc gia: “Nghiên cứu triển khai ghép phổi lấy từ người cho chết não” do GS.TS. Mai Hồng Bàng – Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân Đội 108 làm Chủ nhiệm. Sau đó Bệnh viện được Chính phủ, Bộ Khoa học & Công nghệ, Bộ Quốc phòng tin tưởng giao thực hiện đề án KHCN tăng cường năng lực nghiên cứu để phát triển kỹ thuật ghép mô, bộ phận cơ thể người tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Sau khi nhận nhiệm vụ, Bệnh viện đã tập trung mọi nguồn lực, chuẩn bị cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại (phòng mổ, phòng hồi sức, các thiết bị chuyên sâu dùng cho ghép phổi...), thuốc, vật tư y tế; tổ chức ghép thực nghiệm. Bệnh viện đã cử hơn 30 bác sĩ, phẫu thuật viên đi học tập ghép phổi tại Bệnh viện Foch, Cộng hòa Pháp - là trung tâm ghép phổi số 1 của Pháp và là 1 trong 3 trung tâm ghép phổi hàng đầu Châu Âu; tại đây các bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã tham gia học tập về chuyên môn và công tác tổ chức điều phối, trong quá trình đó các bác sĩ của Bệnh viện được tham gia trực tiếp 20 ca ghép phổi…Bệnh viện đã xây dựng và hoàn thiện các quy trình kỹ thuật tuyển chọn bệnh nhân, quy trình hồi sức bệnh nhân chết não hiến tạng, quy trình phẫu thuật, gây mê hồi sức, điều trị chăm sóc sau ghép phổi… Đồng thời Bệnh viện đã hợp tác với các trung tâm ghép tạng lớn để học tập, tiếp nhận chuyển giao các kỹ thuật ghép tạng khác và vận động tuyển chọn bệnh nhân có chỉ định ghép phổi, tích cực vận động bệnh nhân chết não hiến tạng tiềm năng.  “Em không biết việc làm của em là đúng hay sai, em cũng không biết anh có giận em hay không nhưng em muốn anh cứu được nhiều người khác. Anh không thể ở lại, anh ra đi nhưng em muốn trái tim anh vẫn đập, phổi anh vẫn thở và đôi mắt của anh vẫn sáng ngời theo dõi thấy được mẹ con em sống như thế nào…”, những lời từ biệt đẫm nước mắt của chị Tạ Thị Kiều, vợ của cố quân nhân Lê Hải Ninh.  Nghĩa cử cao đẹp của gia đình quân nhân hiến tạng cứu người  “Thành công ca ghép phổi lấy từ người cho chết não là một bước tiến quan trọng”  Lần đầu tiên Việt Nam thành công ca ghép phổi từ người cho chết não  "Tuổi thọ của chúng ta nếu như không chịu tác động yếu tố của môi trường và yếu tố nguy cơ trong khi đó trình độ y học tiến lên và phát triển hơn nữa thì có thể hơn 100 tuổi” – Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ tại lễ ra mắt bản tin y tế 24h trên kênh VTV1 và chuyên trang Y tế 24h trên báo điện tử VTV News vào chiều 28/3.  Một nghiên cứu mới được xuất bản trên tờ Journal of Medicinal Chemistry đã cung cấp bằng chứng đầu tiên cho thấy dạng tổng hợp mới của thuốc kháng sinh teixobactin có thể vô hiệu hóa các vi khuẩn kháng thuốc.Theo CDC, kháng kháng sinh là "một trong những vấn đề sức khoẻ cộng đồng bức xúc nhất thế giới".Riêng ở Mỹ, mỗi năm có 2 triệu người bị nhiễm vi khuẩn kháng thuốc, với hậu quả là hơn 23.000 người tử vong.Mối đe dọa của mầm bệnh kháng kháng sinh đặc biệt cao ở các cơ sở y tế.Báo cáo năm 2016 của CDC cho thấy 1/4 số ca nhiễm trùng liên quan đến chăm sóc y tế xảy ra trong điều trị dài ngày là do một trong sáu loại vi khuẩn kháng thuốc sau đây:• Enterobacteriaceae kháng carbapenem• Staphylococcus aureus kháng methicillin (MRSA)• Enterobacteriaceae sản xuất ESBL• Enterococcus kháng vancomycin (VRE)• Pseudomonas aeruginosa kháng đa thuốc• Acinetobacter kháng đa thuốcBa năm trước, các nhà khoa học phát hiện ra rằng một loại kháng sinh tự nhiên có tên là teixobactin có thể có khả năng tiêu diệt MRSA và VRE.Giờ đây, một nhóm các nhà nghiên cứu đã lần đầu tiên tạo ra được phiên bản tổng hợp của thuốc này và sử dụng thành công để điều trị nhiễm trùng ở chuột.Thuốc kháng sinh mới được xem là một bước ngoặt và những phát hiện này có thể "dẫn tới nhóm thuốc kháng sinh mới đầu tiên trong vòng 30 năm qua".Ishwar Singh, một chuyên gia về điều chế thuốc và là giảng viên hóa sinh cao cấp tại Khoa Dược Trường Đại học Lincoln, Anh, là đồng tác giả của nghiên cứu mới.Thuốc mới xóa sổ nhiễm trùng ở chuộtSingh và các đồng nghiệp đã nghiên cứu cấu trúc của teixobactin và tìm thấy những axít amin chủ chốt mà khi khi được thay thế sẽ khiến kháng sinh trở nên dễ dàng nhân bản hơn thành 10 chất tương tự tổng hợp.Sau đó nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm các phiên bản tổng hợp này trong ống nghiệm. Các tác giả viết, "Những chất tương tự này cho thấy hoạt tính kháng khuẩn mạnh chống lại Staphylococcus aureus, MRSA và VRE."Ngoài ra, một trong những chất tương tự này được thấy là không gây độc tế bào cả trong ống nghiệm và trong cơ thể.Các thử nghiệm tiếp theo trên chuột - do nhóm nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Mắt Singapore ở Bukit Merah thực hiện - cho thấy một trong những chất tương tự đã điều trị thành công một trường hợp viêm giác mạc do Staphylococcus aureus.Cụ thể, sử dụng thuốc tổng hợp "làm giảm gánh sinh học vi khuẩn hơn 99% và giảm phù nề giác mạc đáng kể so với các giác mạc chuột không được điều trị"Các nhà nghiên cứu viết: "Nhìn chung, kết quả của chúng tôi đã xác định tiềm năng điều trị cao của một chất tương tự teixobactin trong việc làm yếu nhiễm trùng do vi khuẩn và mức độ nghiêm trọng liên quan trên cơ thể."“Bước nhảy vọt” về kháng sinh mớiÝ nghĩa của những phát hiện này là ở chỗ khi teixobactin được phát hiện, bản nó đã là một bước đột phá như một loại thuốc kháng sinh mới tiêu diệt vi khuẩn mà không gây kháng thuốc, bao gồm các loại “siêu vi khuẩn” như MRSA, nhưng teixobactin tự nhiên không được tạo ra để sử dụng cho người."Vẫn còn một khối lượng công việc đáng kể", Singh nói, "trong việc phát triển teixobactin thành kháng sinh điều trị cho người. Có lẽ chúng ta cần khoảng 6 đến 10 năm nữa để cho ra đời một loại thuốc mà bác sĩ có thể kê đơn cho bệnh nhân."Tuy nhiên, "đây là một bước đi thực sự đúng hướng và hiện đã mở ra cánh cửa để cải thiện các chất tương tự trong cơ thể chúng ta", ông nói."Việc ứng dụng thành công phiên bản tổng hợp đơn giản này từ ống nghiệm vào những ca bệnh thực sự là bước nhảy vọt về chất trong việc phát triển các kháng sinh mới và đưa chúng ta đến gần hơn đến việc thừa nhận tiềm năng điều trị của các teixobactin đơn giản"."Các thuốc nhắm vào cơ chế cơ bản của sự sống vi khuẩn và cũng làm giảm phản ứng viêm của vật chủ là nhu cầu cấp thiết”. Rajamani Lakshminarayanan, Viện nghiên cứu mắt Singapore, kết luận.  Theo một nghiên cứu mới đây, trẻ sinh mổ dễ bị các rối loạn chuyển hoá, như bệnh tiểu đường hoặc béo phì, gấp 3 lần trẻ sinh thường.Công trình hợp tác giữa nhiều trường đại học ở Úc, Hà Lan, Ireland và Anh, đã nghiên cứu sức khoẻ của phụ nữ và con của họ trong suốt 13 năm.Kết quả cho thấy trẻ sinh có can thiệp, dù là mổ lấy thai hay gây chuyển dạ, đều dễ gặp phải những vấn đề về sức khoẻ hơn, bao gồm các vấn đề về hô hấp, chuyển hóa, hoặc các bệnh như chàm. Kết quả nghiên cứuCác nhà nghiên cứu, từ Đại học Western Sydney, Trung tâm Y tế Đại học Groningen, Đại học Flinders, Đại học UCLAN, Đại học Sydney và Cao đẳng Đại học Cork, đã xem xét dữ liệu về sức khoẻ thu được từ gần 500.000 phụ nữ và con của họ.Tất cả trẻ được sinh ở New South Wales trong khoảng thời gian từ năm 2000 đến 2008. Trẻ được theo dõi trong 30 ngày đầu tiên, và sau đó đến 5 tuổi (2013).Phụ nữ được chọn vào nghiên cứu với điều kiện khoẻ mạnh, không hút thuốc hoặc dùng ma túy, từ 20-35 tuổi, và sinh trong khoảng từ 37-41 tuần, sinh một và em bé có cân nặng sơ sinh trung bình.Các tác giả thấy rằng 88% được nhận một loại thuốc giảm đau nào đó trong thời gian chuyển dạ.Gần một nửa (43%) phụ nữ trong nghiên cứu được gây chuyển dạ, trong khi 11% sinh mổ.Gần 2/5 (38%) sinh thường không can thiệp.Những trẻ mà mẹ được gây chuyển dạ dễ bị vàng da gấp 3 lần. Trẻ cũng có khả năng phát triển những vấn đề về ăn uống.Trẻ sinh mổ dễ bị hạ thân nhiệt trong 30 ngày đầu sau sinh.Trong những năm tiếp theo, trẻ dễ phát triển các rối loạn chuyển hóa, như béo phì và tiểu đường, gấp 2,5 lần.Nói chung, các nhiễm trùng đường hô hấp, rối loạn chuyển hóa và chàm đều hay gặp hơn ở trẻ sinh có can thiệp.Nghiên cứu kết luận: "Trẻ sinh thường tự nhiên gặp ít vấn đề về sức khoẻ ngắn hạn và dài hạn hơn so với những trẻ sinh có can thiệp". Tăng nguy cơ bị bệnh về lâu dàiHannah Dahlen, giảng viên Khoa Điều dưỡng Đại học Western Sydney cho biết: "Kết quả cho thấy nguy cơ trẻ phát triển một vấn đề về sức khoẻ ngắn hoặc dài hạn nào đó sẽ tăng đáng kể nếu có sự can thiệp y khoa ở thời điểm chào đời".Những trẻ sinh thường tự nhiên qua đường âm đạo, mà không sử dụng những can thiệp nội và ngoại khoa thông thường, có ít vấn đề về sức khoẻ hơn".TS. Lillian Peters, chuyên gia dịch tễ tại hai trường đại học Hà Lan và Hội Nữ hộ sinh Amsterdam Groningen, nói thêm: "Những gì chúng tôi đã làm trong nghiên cứu này – rất đặc sắc – là xem xét việc sử dụng hormon để bắt đầu và kích thích chuyển dạ cũng như kiểu đẻ”."Với đội ngũ quốc tế, chúng tôi sẽ tiến hành các nghiên cứu trong tương lai để hy vọng khẳng định những phát hiện này của chúng tôi bằng cách đưa vào các dữ liệu trên quần thể khác, bao gồm thời gian theo dõi dài hơn đối với một loạt hậu quả sức khoẻ bất lợi ở trẻ, đặc biệt là những hậu quả hay gặp sau 5 tuổi”.GS. Dahlen tin rằng trẻ sơ sinh có thể không nhận được những vi khuẩn lành mạnh mà chúng sẽ có nếu được sinh qua đường âm đạo."Có một sự hiểu biết chung rằng can thiệp y tế có thể làm gián đoạn stress bình thường của việc sinh nở và gieo rắc hệ vi sinh vật lành mạnh và điều này có thể dẫn đến một loạt các hậu quả sức khoẻ khác nhau", bà nói."Quá ít stress (nghĩa là không có chuyển dạ và mổ lấy thai) và stress quá nhiều (gây chuyển dạ/tăng chuyển dạ và sinh có dụng cụ) có thể có tác động tiêu cực"."Điều quan trọng là người mẹ và người cha cần có tất cả thông tin về những tác động ngắn và dài hạn của can thiệp để đưa ra các quyết định đúng đắn".Tại sao bạn cần mổ đẻ?Có nhiều lý do để bác sĩ khuyên bạn nên mổ lấy thai thay vì sinh thường.Nếu bạn bị các biến chứng trong lần mang thai hoặc lần sinh trước, hoặc trong lần mang thai này, bạn có thể được khuyên nên mổ đẻ có kế hoạch.Nếu bạn dự định sinh thường, nhưng các biến chứng trong khi chuyển dạ hoặc khi đẻ khiến bạn phải mổ lấy thai, thì đó gọi là mổ đẻ cấp cứu.Dưới đây là những lý do khiến bạn có thể phải mổ đẻ cấp cứu hoặc theo kế hoạch, thay vì sinh thường:• Đã có ít nhất một lần mổ đẻ.• Em bé có ngôi ngược (ngôi mông.• em bé có ngôi ngang, hoặc thay đổi tư thế (ngôi không ổn định).• Bạn bị rau bám thấp (rau tiền đạo).• Bạn có bệnh nội khoa, như bệnh tim hoặc tiểu đường.• Bạn đã từng bị mất em bé, trước hoặc trong khi chuyển dạ.• Dự kiến sinh đôi hoặc hơn.• Em bé phát triển không bình thường trong tử cung.• Bạn bị tiền sản giật nặng hoặc sản giật, gây nguy hiểm cho nếu sinh chậm.  Trong suốt ba năm, Paulein Newton phải chịu đựng tình trạng “ngứa điên” khắp người, khiến cuộc sống của bà trở nên "giống như địa ngục". Ngứa khiến bà không thể ngủ được và khắp người đầy vết thương."Tôi thức suốt ngày, gãi và gãi ", bà Paulein, 72 tuổi, sống ở Epping, Essex, nước Anh, điều hành một cơ sở kinh doanh nhỏ cùng người chồng 65 tuổi. Bà cũng luôn mệt mỏi và thiếu sức sống. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ - bao gồm một bác sỹ da liễu tư - mà bà đi khám trong suốt thời gian này đã không tìm thấy nguyên nhân.Tất cả các chẩn đoán đều được đặt ra, từ ghẻ và dị ứng tới ung thư hạch bạch huyết. Nhưng mãi đến tháng Hai năm nay bệnh của bà mới được chẩn đoán, với một xét nghiệm máu đơn giản. Nó cho thấy tình trạng ngứa ở bà là do thiếu vitamin B12, một nguyên nhân gây ngứa khá phổ biến, song không phải lúc nào các bác sỹ cũng nghĩ đến.Trong vòng vài giờ sau mũi tiêm B12 đầu tiên, tình trạng ngứa của Paulein đã được cải thiện. Tuy cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhưng bà cũng tức giận vì đã phải chịu đựng quá lâu.Trên thực tế, Hội bác sĩ da liễu Anh gần đây đã đưa ra các hướng dẫn mới để ngăn ngừa những trường hợp ngứa mãn tính khác phải đợi chẩn đoán lâu như trường hợp của Paulein.Tuy ai trong chúng ta đều thỉnh thoảng bị ngứa, nhưng với 1/6 dân số thì ngứa là chứng bệnh mạn tính kéo dài hơn sáu tuần. Ngứa có thể kéo dài nhiều tháng thậm chí nhiều năm và có thể rất dữ dội.Theo một nghiên cứu trên tờ Archives of Dermatology năm 2011, sống chung với ngứa mạn tính cũng tệ như sống chung với đau mãn tính, ảnh hưởng nghiêm trọng đến giấc ngủ và chất lượng sống.Cảm giác ngứa xảy ra trên cùng những dây thần kinh cảm giác ở da giống như đau, đi đến tủy sống. Ở đó, đường truyền đau và ngứa sẽ tách ra và đi đến các vùng khác nhau của não, nơi tiếp nhận cảm giác ngứa.Các nguyên nhân phổ biến nhất gây ngứa mãn tính là bệnh ngoài da như chàm hay mày đay.Một số người dễ bị ngứa mạn tính hơn - ví dụ như người già, vì da trở nên khô hơn.Ngứa không phát ban có thể là hệ quả của nhiều tình trạng bệnh, chứ không chỉ là bệnh ngoài da, do đó, bác sĩ đa khoa thường không chắc chắn ngay về nguyên nhân gây ngứa.Một trong những nguyên nhân gây ngứa không liên quan đến da là thiếu máu thiếu sắt.Chưa rõ tại sao loại thiếu máu này lại gây ngứa, nhưng khi những người bị thiếu máu ngứa có thể gây đỏ da và nổi mẩn giống phát ban, gây nhầm lẫn cho chẩn đoán. Xét nghiệm máu có thể khẳng định thiếu máu thiếu sắt và bệnh có thể được điều trị bằng viên sắt.Ngứa ở bà Paulein là do một dạng thiếu máu khác, thiếu máu ác tính, dẫn đến thiếu máu B12 và ngứa. Hay gặp nhất ở những người trên 60 tuổi, thiếu máu ác tính là bệnh tự miễn do các kháng thể phá hủy một protein cần thiết để hấp thu vitamin B12.Điều này có thể gây ngứa vì B12 cần thiết để tạo thành lớp vỏ mỡ bao bọc dây thần kinh. Nếu lớp vỏ này không được hình thành đúng, nó có thể ảnh hưởng đến cách truyền xung động thần kinh và dẫn đến cảm giác ngứa. Bệnh nhân thiếu máu ác tính dễ bị chẩn đoán nhầm với bệnh vẩy nến, một bệnh cũng gây ngứa.Tuyến giáp hoạt động kém cũng có thể là một nguyên nhân gây ngứa, vì bệnh khiến da bị khô. Các vấn đề về gan cũng vậy, vì chúng dẫn đến tích tụ mật dưới da. Khi thận bị suy, chất cặn bã tích tụ trong máu đôi khi có thể gây ngứa.Trong một số ít trường hợp ngứa cũng có thể là dấu hiệu của một số loại ung thư như u lympho (ung thư hệ bạch huyết). Bệnh có thể gây nổi ban và ngứa vì ung thư kích thích sản sinh các chất gọi là cytokin gây kích ứng dây thần kinh trong da.3 năm làm đủ các xét nghiệm mới ra bệnhBà Pauline bắt đầu bị ngứa vào năm 2015, từ lưng và cánh tay rồi lan ra khắp người. Ngứa dữ dội đến mức bà không thể ngủ vào ban đêm. Bà đi khám và bác sĩ bảo bà bị ghẻ, một bệnh da truyền nhiễm do xâm nhập của cái ghẻ (sarcoptes scabiei).Ghẻ lây trực tiếp qua da và ngứa dai dẳng không chịu nổi là triệu chứng chính của bệnh do cái ghẻ đào hang dưới da và đẻ trứng. Cùng với ngứa bệnh có thể gây nổi ban.Bác sĩ kê đơn kem bôi cho bà. Nhưng kem bôi chẳng có tác dụng gì và bốn ngày sau bà đi khám lại. Lần này bà được chẩn đoán là bị dị ứng và được cho dùng thuốc kháng histamin."Nhưng một lần nữa, thuốc chẳng có tác dụng gì", bà Paulein nhớ lại. "Tôi khổ sở vì ngứa ngáy không thể tả. Tôi không thể ngủ, tôi không thể nghĩ. Tôi không thể làm gì khác vì ngứa. Tôi ngồi trên ghế sofa cả ngày”.Ba tuần sau, trong một cuộc trao đổi với bác sĩ gia đình qua điện thoại, bác sĩ đề nghị bà nên đi khám bác sĩ da liễu tư - người chỉ xem da của Paulein và nói rằng có lẽ bà bị u lympho."Tôi hoàn toàn choáng váng", Paulein nói. "Tôi khổ sở đến mức hầu như câm lặng và không thể giao tiếp. Không có xét nghiệm nào khác được thực hiện và cứ thế cô ấy đưa ra cho tôi chẩn đoán bị ung thư. Tôi hầu như suy sụp”.Bà được gửi đi chụp CT và xét nghiệm máu. Không phải u lympho. Những xét nghiệm này đã tiêu tốn của Paulein 1.200 bảng."Tất nhiên là tôi an tâm vì mình không bị ung thư", bà nói. "Nhưng tôi cũng tức giận. Tôi đã đi khám tư nhưng vẫn không ai có câu trả lời. Đến lúc này thì ngứa ngáy tệ hại đến mức tôi không hề ngủ”.Bà chẳng còn lựa chọn nào khác ngoài việc chịu đựng các triệu chứng của mình, cố gắng xoay xở với kem E45.Thế rồi tháng Hai năm nay, ba năm sau khi các triệu chứng bắt đầu, bà đi khám bác sĩ để kiểm tra huyết áp như thường lệ. Bà nhìn thấy một bác sĩ khác và đề cập đến tình trạng ngứa của mình.Bác sĩ nói: "Hãy đi xét nghiệm máu. Tôi cảm thấy quá thất vọng với ngành y khi nhớ lại rằng 23 lần xét nghiệm máu trước đó đã cho kết quả âm tính. Nhưng dù sao thì tôi vẫn đi", Paulein nói.Khi bà mang kết quả trở lại, cuối cùng bác sĩ đã có một chẩn đoán: thiếu máu ác tính."Sau ba năm địa ngục và rất nhiều xét nghiệm xâm lấn và chẩn đoán sai, cuối cùng tôi đã có câu trả lời".Nhiều nguyên nhân gây thiếu vitamin B12Thiếu máu ác tính là nguyên nhân phổ biến nhất gây thiếu vitamin B12. Các nguyên nhân khác bao gồm ăn kiêng – những người ăn chay thuần và ăn chay đôi khi bị thiếu vitamin B12 vì họ không ăn các loại thực phẩm như thịt, trứng, sữa và pho mát giàu B12 - nhiễm ký sinh trùng và các thuốc như metformin dùng điều trị tiểu đường. Bệnh cũng phổ biến hơn ở bệnh nhân cao tuổi.Các triệu chứng khác bao gồm cảm giác kiến bò, ngứa, đau nhức lưỡi, mệt mỏi và suy nhược, uể oải, vàng da và móng giòn dễ gãy.Hứng dẫn mới của Hội Bác sĩ da liễu Anh cho biết tất cả bệnh nhân bị ngứa mạn tính cần phải được xét nghiệm máu đầy đủ để kiểm tra các chất như sắt và nồng độ B12.Ba ngày sau khi có kết quả xét nghiệm máu, Paulein đã được tiêm B12 lần đầu tiên."Trong vòng vài giờ sau khi về nhà, tôi đã cảm thấy ít mệt mỏi và có thể rời khỏi ghế sofa", bà nói."Nhưng trên hết, ngứa đã đỡ hơn rất nhiều. Tôi vẫn còn ngứa, nhưng dễ chịu hơn. Đó là một sự biến đổi đáng kinh ngạc. "Ban đầu Paulein cần tiêm vitamin B12 mỗi tháng một lần, mặc dù có thể cần liều thường xuyên hơn."Tôi hy vọng rằng những kinh nghiệm của tôi sẽ giúp những người khác gặp những tình huống tương tự với các triệu chứng tương tự để đảm bảo họ được chẩn đoán kịp thời hơn ".  “Để phát triển kinh tế dược liệu Việt Nam thì cần xây dựng một chuỗi giá trị khởi đầu từ cộng động. Các chuỗi này phải gắn với du lịch – văn hóa – thảo dược”, PGS.TS Trần Văn Ơn - Trưởng bộ môn Thực vật, Đại học Dược Hà Nội chia sẻ.  Nhiều người tìm đến Ô Mộc Khang sau khi đã thử nhiều cách làm đen tóc như: sử dụng các sản phẩm gội, uống Hà thủ ô,... nhưng chỉ một thời gian sau đều bạc trở lại, đơn giản vì nguyên nhân tóc bạc sớm chưa được xử lý dứt điểm.Muốn “chặn đứng” tóc bạc sớm cần biết rõ nguyên nhânTóc bạc sớm gây ra rất nhiều sự “bất tiện” cho cả đàn ông chứ không chỉ phụ nữ, và điều “bất tiện” nhất phải kể đến vấn đề ngoại hình. Người bị tóc bạc sớm thường trông già đi rất nhiều so với tuổi thật, từ đó dễ cảm thấy thiếu tự tin khi gặp gỡ người xung quanh.Để làm tóc đen lại, nhiều người đi nhuộm tóc, nhưng khi tóc mọc ra vẫn bị bạc, thế là lại phải đi chấm màu cho chân tóc, vừa tốn công lại mất tiền, chưa kể là trong thuốc nhuộm chứa nhiều chất độc hại cho cơ thể. Qua đó có thể thấy các sản phẩm làm đen tóc từ bên ngoài chỉ giải quyết được “ngọn” mà không giải quyết “gốc” được của vấn đề bạc tóc sớm.Theo đông y, nguyên nhân tóc bạc sớm là do “máu xấu”. Máu xấu ở đây hiểu đơn giản là một cách ám chỉ về khí huyết trong cơ thể, nghĩa là khí huyết không tốt, nguyên nhân sâu xa là gan, thận và các cơ quan nội tạng khác hoạt động kém hiệu quả, biểu hiện ra là tóc bạc sớm, vì tóc là phần dư của khí huyết.Theo tây y, căng thẳng, stress, cơ thể phải làm việc quá sức,... là nguyên nhân gây ra bạc tóc sớm. Thực ra điều này cũng có sự tương đồng với tây y vì dùng não quá độ trong đông y chính là hiện tượng suy nghĩ lao lực, dễ hại tâm tỳ (hại tâm huyết, hại tỳ khí); từ đó dẫn đến khí huyết thiếu hụt, tóc bị mất đi sự nuôi dưỡng, gây bạc tóc.Tựu chung lại, nguyên nhân gây ra tóc bạc sớm là từ bên trong cơ thể, cụ thể là do gan và thận, vậy nên muốn giải quyết từ gốc rễ tình trạng này cần phải điều hòa lại sự hoạt động của gan thận. Đây chính là cơ chế hoạt động của sản phẩm Ô Mộc Khang.Ô Mộc Khang xử lý từ gốc rễ vấn đề tóc bạc sớmHiểu được nguyên nhân của việc tóc bạc sớm, sản phẩm Ô Mộc Khang có khả năng giải quyết từ gốc rễ vấn đề bạc tóc sớm theo cơ chế: bổ khí huyết, gan thận từ đó giúp nuôi dưỡng chân tóc đầy đủ từ bên trong, giảm bạc tóc, thúc đẩy tóc mọc tóc đen. Thảo dược được phối chế đúng liều lượng, loại bỏ độc tố, các thành phần thảo dược bổ trợ lẫn nhau để tăng dược tính.Ưu điểm của Ô Mộc Khang là có thành phần từ 100% thảo dược thiên nhiên như: Cỏ Mực, Hà thủ ô, cỏ Sữa lá to, Mã đề, Đậu đen xanh lòng, cam thảo bắc....và đặc biệt bổ sung thêm cả nguyên tố vi lượng Kẽm. Sự kết hợp này chính là chìa khóa mở ra phương pháp giảm tóc bạc sớm hiệu quả nhờ kết hợp giữa Đông y và Tây y.Trong đó:- Hà thủ ô: thanh nhiệt, giải độc, chỉ thống, chỉ huyết, điều kinh bổ gan, ích thận, dưỡng huyết hư phong, làm đen râu tóc. Ở Ấn Độ, rễ hà thủ ô đỏ được dùng làm thuốc bổ, chống bệnh scorbut và làm đen tóc.- Cỏ Mực (Nhọ nồi): thường dùng làm thuốc bổ máu, cầm máu bên trong và bên ngoài, chữa ho ra máu, làm thuốc mọc tóc và nhuộm tóc. Bổ thận âm, chỉ huyết lị, giải độc và bổ gan thận.- Đậu đen xanh lòng: trị phong nhiệt, làm thuốc bổ khí, thuốc bổ chữa can thận hư yếu, suy nhược, thiếu máu, bổ sung vitamin B12...- Cỏ Sữa lá to: tính mát, hơi có độc, tác dụng tiêu viêm, lợi tiểu, giải độc, mát gan.- Mã đề: Có tác dụng lợi tiểu, thanh phế, can, phong nhiệt, thẩm bàng quang thấp khí, chữa đẻ khó, ho, trừ đờm, chỉ tả, sáng mắt, thuốc bổ.- Cam thảo bắc: có vị ngọt, tính bình, vào 12 đường kinh. Có tác dụng bổ tỳ vị, nhuận phế, thanh nhiệt giải độc, điều hòa các vị thuốc.- Kẽm: Nồng độ kẽm khá cao trong một số cơ quan: mắt, tuyến tiền liệt đặc biệt trong gan, thận, tóc và tuyến tụy. Thiếu kẽm thường gây ra những biểu hiện như táo bón, tổn thương da, rụng tóc, rối loạn thị giác….Vì thế bổ sung kẽm giúp giảm rụng tóc, làm tóc mọc nhanh, chắc khoẻ.Sản phẩm có bán tại nhiều nhà thuốc và được khách hàng tin dùng.Tham khảo thêm chia sẻ của người dùng về Ô Mộc Khang* Sản phẩm được sản xuất bởi: Công ty TNHH Tư Vấn Y Dược Quốc Tế IMC: B18+19 Khu B Hoàng Cầu, Phường Ô Chợ Dừa, Quận Đống Đa, Hà Nội* Sản phẩm được phân phối bởi: Công ty TNHH Thiên nhiên và Hữu Cơ Việt Nam - 286 Nguyễn Xiển - Thanh Xuân - Hà Nội. Số GPCB: 23292/2017/ATTP-XNCBWebsite: www.omockhang.vnFanpage: Ô Mộc Khang - Ngăn ngừa và Giảm Tóc bạc sớm  Hãy quên đi lời khuyên “giải độc mạng” để cải thiện tâm trạng, các nhà khoa học vừa tuyên bố rằng bí quyết của hạnh phúc ở tuổi trung niên chính là sử dụng internet hằng ngày.Đây là những phát hiện của các nhà khoa học Na Uy, những người cũng phát hiện ra rằng việc lên mạng giúp mọi người vượt qua cuộc “khủng hoảng tuổi trung niên” nhanh hơn.Tuy nhiên, nghiên cứu đã bị chỉ trích bởi một số người lập luận rằng internet cũng có thể có tác động tiêu cực.Họ tuyên bố không phải là là bạn dành bao nhiêu thời gian trên mạng, mà là những gì bạn làm gì khi kết nối mạng mới là tác động lớn nhất đến hạnh phúc.Hạnh phúc giảm dần đều khi chúng ta bước vào tuổi trung niên là điều không thể tránh khỏi, việc sử dụng internet khiến cuộc sống trở nên dễ chịu hơn và giúp chúng ta cười lâu hơn. Sử dụng Internet đã thấy là làn tăng hạnh phúc trong suốt cuộc đời của người trưởng thành.TS. Fulvio Castellacci và Henrik Schwabe, thuộc Trung tâm Sáng kiến công nghệ và Văn hoá tại Đại học Oslo, đã xem xét hơn 100.000 người châu Âu trong nghiên cứu. Họ đã so sánh số lượng thuê bao băng rộng/100 dân ở các nước EU với số liệu về sự hài lòng trong cuộc sống từ khảo sát Eurobarometer.Sau khi loại bỏ các yếu tố bên ngoài như thu nhập, nghề nghiệp và địa phương, họ trực tiếp quan sát mối quan hệ giữa thời gian trên mạng và hạnh phúc của một người.Các tác giả thấy rằng ở tuổi thanh thiếu niên, không có sự khác biệt về hạnh phúc giữa những người lên mạng thường xuyên và những người hiếm khi sử dụng Internet.Nhưng nghiên cứu khám phá ra rằng khi có tuổi, những người lên mạng nhiều sẽ giữ được hạnh phúc lâu hơn.Thông thường, hạnh phúc trong suốt cuộc đời của một người trưởng thành có dạng đường cong hình chữ U.Ở tuổi hai mươi, chúng ta thường lạc quan, vui vẻ và tận hưởng bản thân, nhưng khi năm tháng trôi qua sự nhiệt tình này sẽ bị xói mòn dần.Mức độ hạnh phúc có xu hướng chạm đáy vào khoảng 50 tuổi, khi hầu hết mọi người trải qua cuộc “khủng hoảng tuổi trung niên”, trước khi dần tăng chậm trở lại.Các nhà nghiên cứu nhận thấy việc sử dụng internet sẽ làm chậm lại sự suy giảm hạnh phúc này trong suốt cuộc đời người trưởng thành.Họ viết: "Người tích cực sử dụng Internet có mô hình hạnh phúc trong đời khác với những người khác."Cụ thể, chúng tôi thấy rằng người dùng Internet có: (1) mức độ ổn định hơn và giảm sự hài lòng với cuộc sống khi còn trẻ ít rõ rệt hơn; và (2) hồi phục sớm hơn và mạnh mẽ hơn sau thời điểm bước ngoặt của hình chữ U. 'Với sự sụt giảm hạnh phúc nhẹ nhàng hơn, những người thường xuyên sử dụng internet đạt đến thời điểm bước ngoặt - cuộc khủng hoảng tuổi trung niên - ở tuổi 48,5.Mức độ hạnh phúc có xu hướng chạm đáy vào khoảng năm 50 tuổi, khi hầu hết mọi người trải qua cuộc khủng hoảng tuổi trung niên, trước khi dần dần tăng trở lại. Sử dụng Internet giúp cuộc khủng hoảng tuổi trung niên qua đi nhanh hơn và giúp chúng ta hạnh phúc hơn trong suốt cuộc đời.Con số này sớm hơn đáng kể so với những người sử dụng bán thường xuyên và những người không lên mạng - chạm đáy ở tuổi 50 và 51.9.Các nhà nghiên cứu đã đưa ra ba lý do để giải thích tại sao nghiên cứu này lại mâu thuẫn với quan niệm bấy lâu cho rằng mạng xã hội và sử dụng internet quá nhiều là có hại cho sức khỏe tâm thần.Trên thực tế, Internet có thể được sử dụng để tiết kiệm thời gian, cung cấp thông tin rõ ràng hơn và để duy trì cuộc sống xã hội.TS. Malte Elson, thuộc Đại học Ruhr Bochum ở Đức, không bị thuyết phục bởi kết quả.Ông nói: "Bạn có thể có những trải nghiệm rất tích cực và rất tiêu cực trên internet, và bạn có thể sử dụng kết nối internet cho các hoạt động có ý nghĩa nhưng cũng có thể cho những hoạt động không vui hoặc không thú vị."Gộp tất cả những điều này dưới một thuật ngữ chung sẽ không phản ánh đầy đủ sự đa dạng của cái mà chúng ta gọi là Internet.Điều gì khiến chúng ta hạnh phúc?Từ năm 2013, 193 nước, hai nước quan sát viên và mười một vùng lãnh thổ thành viên Liên Hiệp Quốc đã cùng nhau tổ chức Ngày Hạnh phúc Quốc tế vào ngày 20 tháng 3 hằng năm.Ngày này nhằm thu hút sự chú ý đến các vấn đề nảy sinh trong việc tìm kiếm và duy trì một thái độ tinh thần tích cực đối với cuộc sống.Các nghiên cứu rộng rãi của các nhà khoa học đã cho thấy hạnh phúc không phải là thứ gì đó xảy ra, mà là việc hình thành những thay đổi nhỏ về hành vi, môi trường xung quanh và mối quan hệ của bạn có thể dẫn đến cuộc sống hạnh phúc hơn.5 con đường đơn giản để đạt được hạnh phúc1. StressQuản lý stress với một số kỹ thuật quản lý thời gian có thể tạo ra sự khác biệt đáng kể nếu bạn cảm thấy khối lượng công việc khiến bạn cảm thấy quá sức. Tập thể dục thường xuyên, bao gồm các bài tập thở, cũng có thể giúp và là một sự thay đổi tích cực.2. Hài hướcCố gắng nhìn ra khía cạnh hài hước của tình huống sẽ giúp bạn đương đầu với stress và những hoạt động như gặp gỡ bạn bè, hay ngâm mình trong bồn tắm có thể cải thiện một ngày, cũng như tránh những việc sẽ làm bạn cảm thấy tệ hơn sau đó.3. Tự tônHãy đối xử với chính mình như bạn sẽ làm với người mà bạn yêu quý nhất và tự nhủ những điều tích cực thay vì dìm mình xuống.4. Sức khoẻHạn chế uống rượu, chế độ ăn uống cân đối, tập thể dục đều đặn và ngủ đủ.5. Giao tiếpTâm sự về tình huống căng thẳng mà bạn đang gặp phải với bạn bè, người thân hoặc chuyên gia tư vấn có thể giúp bạn giải tỏa căng thẳng.  Mới đây, Tạp chí Quốc tế hàng đầu Châu Âu Phytochemistry đã công bố nghiên cứu lần đầu tiên tìm ra chín chất mới trong Dây thìa canh Việt Nam có hiệu quả trong việc giảm đường huyết cho người mắc bệnh tiểu đường.9 chất mới được tìm thấy trong Dây thìa canh “made in Việt Nam”Đầu tháng 3-2018, tạp chí khoa học quốc tế uy tín hàng đầu Châu Âu Phytochemistry (tạp chí chính thức của Hiệp hội Thực vật Hóa học Châu Âu và Hiệp hội Thực vật Hóa học Bắc Mỹ) đã công bố nghiên cứu về thành phần hóa học và tác dụng sinh học của Dây thìa canh Việt Nam.Mẫu nghiên cứu là dây thìa canh tại vùng trồng đạt tiêu chuẩn GACP- WHO trồng tại vùng Hải Hậu Nam Định của công ty Nam Dược. Tất cả các mẫu được thu thập năm 2016.Công trình nghiên cứu là sự hợp tác của nhóm các nhà khoa học thuộc khoa Dược, Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc và công ty cổ phần Nam Dược.Kết quả nghiên cứu gây ấn tượng khi phân lập được 9 hoạt chất saponin có tên là Gymnemosides ND1 – ND9 lần đầu tiên được tìm thấy từ thực vật, có tác dụng giúp hạ đường huyết. Đồng thời tìm ra được thời điểm những hoạt chất này có tích lũy hàm lượng cao nhất để thu hái là vào tháng 5 và tháng 10.Đây được coi là một phát hiện mang tính đột phá, giúp xác định được hoạt chất thực sự có tác dụng hạ đường huyết từ Dây thìa canh để phục vụ cho việc sàng lọc thuốc điều trị đái tháo đường trong tương lai.Ứng dụng nghiên cứu Quốc tế vào nâng cấp viên uống tiểu đường tại Việt NamMặc dù Dây thìa canh được tìm ra ở Việt Nam từ năm 2006, Nam Dược cũng đã đầu tư xây dựng vùng trồng Dây thìa canh theo tiêu chuẩn GACP –WHO để chuẩn hóa nguyên liệu đầu vào trong sản xuất viên uống tiểu đường. Nhưng đến nay, mới có công trình nghiên cứu về Dây thìa canh Việt Nam được quốc tế công nhận.Trên nền tảng nghiên cứu này, công ty Nam Dược tiếp tục triển khai chuẩn hóa dược liệu đầu vào dựa vào định lượng các hoạt chất đã được công bố từ Dây thìa canh Việt Nam, chọn thời điểm thu hái Dây thìa canh cho hoạt chất cao nhất.Đồng thời, đổi mới quy trình sản xuất để làm giàu tối đa lượng hoạt chất có tác dụng hạ đường huyết đưa vào viên uống hỗ trợ điều trị tiểu đường, cũng như loại bỏ những chất không có lợi cho người bệnh, nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm.“Chúng tôi đang hợp tác với khoa dược lý Đại học Y Hà Nội, Viện Đái tháo đường và Rối loạn chuyển hóa – Đại học Y Hà Nội đê tiến hành nghiên cứu lâm sàng, dự kiến sẽ đăng ký thuốc cuối năm 2018. Sau khi có đầy đủ các nghiên cứu về hoạt chất, tác dụng sinh học và lâm sàng, chúng tôi sẽ có đủ điều kiện để đưa sản phẩm vào danh mục điều trị tại các bệnh viện, cũng như xuất khẩu sang các nước khác, đây là mục tiêu khó nhưng đã trong tầm tay, chúng ta sẽ có một sản phẩm xuất khẩu từ Dây thìa canh Việt nam, khẳng định được vị thế và giá trị của dược liệu Việt”. Ông Hoàng Minh Châu, TGĐ công ty Nam Dược cho biết.Bà Hoàng Thị Thu Hương – Cán bộ điều phối của dự án BIOTRADE – dự án thương mại sinh học vì an toàn dược liệu cho người bệnh chia sẻ: “Đồng hành cùng Nam Dược trong nhiều dự án xây dựng vùng trồng dược liệu chuẩn hóa để phục vụ cho sản xuất, chúng tôi đánh giá cao sự đầu tư nghiêm túc, bài bản bộ 3 yếu tố tích hợp nhằm cho ra đời các sản phẩm uy tín, chất lượng mà Nam Dược xây dựng: Từ việc tạo vùng trồng Dây thìa canh đạt tiêu chuẩn GACP- WHO (tiêu chuẩn trồng trọt và thu hái dược liệu tốt theo chuẩn của tổ chức Y tế thế giới), cho đến việc hợp tác với các nhà khoa học trong và ngoài nước nghiên cứu chuẩn hóa về hoạt chất trong quá trình sản xuất và tiến hành thử nghiệm lâm sàng tác dụng của sản phẩm trên người bệnh. Tất cả đã cho thấy sự nỗ lưc và bền bỉ của Nam Dược để nâng cao chất lượng sản phẩm Diabetna, giúp giảm giá thành cho người bệnh tiểu đường”.Việc công bố tìm ra 9 chất mới giúp hạ đường huyết từ Dây thìa canh chuẩn hóa GACP-WHO – nguyên liệu đầu vào để sản xuất ra viên uống Diabetna giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết của công ty Nam Dược đã góp phần khẳng định chất lượng và nâng cao vị thế của sản phẩm này. Trong thời gian tới, sản phẩm sẽ được ứng dụng cải tiến để nâng cao chất lượng, giảm giá thành và xuất khẩu ra thị trường thế giới.  Quen thuộc với tác dụng của men vi sinh trong việc hỗ trợ và cải thiện sức khỏe thông qua hệ tiêu hóa, nhưng hiện nay, men vi sinh càng được chị em chú ý nhiều hơn trong ngành công nghiệp làm đẹp với các hiệu quả ấn tượng.Men vi sinh hay probiotics là một nhóm các vi khuẩn tốt có lợi cho đường ruột con người, giúp tiêu hóa dễ dàng và nhanh chóng. Chúng hỗ trợ tiêu hóa bằng cách phá vỡ thức ăn thành các phần nhỏ để sự hấp thụ vào cơ thể. Bên cạnh hỗ trợ hệ tiêu hóa, tăng cường hệ miễn dịch và sức đề kháng của cơ thể, men vi sinh khi kết hợp với các thành phần hoạt động làm đẹp khác như Glutathione, Vitamin C, Alpha Lipoic Acid và Collagen còn có những công dụng tuyệt vời, nhất là hiệu quả với làn da như: ngăn ngừa nếp nhăn, vết thâm, giảm tác hại từ tia UV, loại bỏ độc tố để cải thiện da mụn hay dưỡng ẩm và chống lão hóa da...Với những công dụng ấn tượng, làm đẹp với men vi sinh đang trở thành trào lưu mới với các chị em khi càng ngày càng có nhiều phương thức được áp dụng trong cuộc sống như từ ăn, uống hay sử dụng các sản phẩm lên men để dưỡng da hay gần đây nhất là đưa men vi sinh vào viên uống, để tạo nên hiệu quả từ sâu bên trong.Trước đây, nếu muốn làm đẹp sâu với men vi sinh, người ta chỉ có thể sử dụng các thực phẩm lên men và kiên trì trong thời gian khá dài để thấy sự thay đổi từ từ của sức khỏe, sau đó là sắc đẹp. Hiện nay, khi công nghệ làm đẹp phát triển, men vi sinh được hấp thu dễ dàng vào cơ thể người hơn qua dạng viên uống và tạo nên bước tiến mới của làm đẹp bền vững.Men vi sinh trong viên uống sẽ được cấy vào đường ruột để nhân bản và tạo hệ lợi khuẩn mới. Từ đó, giải quyết hệ tiêu hóa, tăng sự hấp thụ tối đa các dưỡng chất và bắt đầu cơ chế làm đẹp tự thân khi tăng sức đề kháng và mở đường cho các dưỡng chất kết hợp sẽ phát huy được triệt để lợi thế đến cơ thể một cách bền vững và an toàn. Như khi kết hợp với Glutathione (được biết đến như một chất chống oxy hóa mạnh mẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ chức năng giải độc cho cơ thể, vận chuyển acid amin, sản xuất Co- enzyme và tái hoạt động của Vitamin C & E) thì “bộ đôi” này sẽ tạo ra hiệu quả vượt trội ở việc trắng da toàn thân và giải quyết các vấn đề liên quan đến sắc tố như nám, thâm, tàn nhang khi thẩm thấu sâu ở bên trong cơ thể với cơ chế làm đẹp tự thân như: tích nước vào tế bào da để giảm sừng hóa, ức chế melanin, tăng cường chống oxy hóa, giảm stress và kích thích hệ miễn dịch tái tạo da…Vốn đã là “vệ sĩ của đường ruột” nên với viên uống làm đẹp chứa men vi sinh, người tiêu dùng không phải đắn đo về những tác dụng phụ trong quá trình sử dụng. Không những thế, nó còn hỗ trợ tối đa sức khỏe cho người sử dụng với các lợi ích quen thuộc của mình, làm khỏe và sạch cơ thể trước khi làm đẹp tự thân từ sâu bên trong.Probio-White là sản phẩm làm đẹp da chứa MEN VI SINH, kết hợp GLUTATHIONE để tập trung hỗ trợ & thúc đẩy cơ thể, giúp làm chậm quá trình lão hóa da, giúp da mịn màng và trắng sáng.PROBIO-WHITE được sản xuất bởi tập đoàn Vi sinh Probiohealth Mỹ đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn Quốc tế về An toàn với Sức khỏe. Tại Châu Á, sản phẩm được FDA Philippines chấp thuận,và được chứng minh lâm sàng để phát huy tác dụng làm trắng trong sớm nhất là 2 tuần. Sản phẩm được phân phối bởi Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ P2H và hiện đang có mặt tại các thẩm mỹ viện và nhà thuốc trên toàn quốc.“Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”Công thức được chứng minh lâm sàng để phát huy tác dụng làm trắng trong sớm nhất là 2 tuần. Với 98% các khách hàng công nhận làn da trắng sáng & đẹp hơn có thể nhìn thấy trong 6 tuần sử dụng liên tục.  Bệnh nhân Lương Viết N. (43 tuổi, trú tại phường Cẩm Tây, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) bị tai nạn lao động nguy kịch, phải múc bỏ nhãn cầu một mắt, cắt cụt tay, chấn thương phần mềm nhiều nơi và đặc biệt có tới hơn 100 dị vật găm vào vùng mặt sọ,Bệnh nhân là Lương Viết N. được chuyển lên bệnh viện ĐK tỉnh Quảng Ninh từ ngày 7/3 sau khi điều trị ở tuyến dưới không tiến triển.Chẩn đoán ban đầu của anh N. là bị chấn thương vùng ngực, hàm mặt, vỡ nhãn cầu, dập nát cẳng bàn tay phải và chấn thương phần mềm nhiều nơi.Sau khi múc bỏ nhãn cầu, cắt cụt tay, bệnh nhân được đưa đi chụp cắt lớp vi tính 128 lát và dựng hình 3D. Kết quả cho thấy các tổn thương chi chít trên mặt bệnh nhân N là do các dị vật li ti găm vào vùng mặt, sọ, hốc mắt và xoang hàm bên phải. Dị vật chủ yếu là những mảnh vụn kim loại kèm than nhỏ li ti găm sâu.Do tổn thương phức tạp, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành hội chẩn trực tuyến với Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương Hà Nội quyết định phẫu thuật, bộc lộ toàn bộ vùng mặt theo đường Corolan để loại bỏ những mảnh vụn găm sâu vào khu vực hàm mặt của bệnh nhân.Sau khoảng 3 tiếng, kíp mổ đã lấy được trên 80% dị vật vùng sọ mặt phải, đặc biệt ở các vị trí khó như trong xoang hàm cũng đã được lấy ra an toàn. Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi, chăm sóc và phục hồi tích cực tại phòng hậu phẫu.Bác sĩ CKII Nguyễn Công Suất – Trưởng khoa Răng hàm mặt Bệnh viện ĐK tỉnh Quảng Ninh cho biết: “Đây là lần đầu tiên khoa Răng hàm mặt tiếp nhận và thực hiện phẫu thuật thành công cho ca dị vật đặc biệt này.Trường hợp của anh N. vô cùng hiếm gặp bởi số lượng dị vật rất nhiều, kích thước nhỏ lại găm sâu, len lỏi vào những vị trí nguy hiểm vùng đầu và mặt nên khi tiến hành mổ, phẫu thuật viên phải thật cẩn thận, khéo léo và tỉ mỉ thì mới có thể loại bỏ dị vật mà vẫn đảm bảo an toàn cho người bệnh. Nếu không được phẫu thuật kịp thời, với số lượng dị vật nhiều như vậy sẽ nhanh chóng dẫn nhiễm trùng tại chỗ, gây đến tổn thương nghiêm trọng hơn”.  Giải thưởng được trao cho GS Nguyễn Thanh Liêm – Viện trưởng Viện nghiên cứu tế bào gốc & công nghệ gen Vinmec, vinh danh những đóng góp và cống hiến của ông trong các lĩnh vực phẫu thuật nội soi nhi khoa và ghép tế bào gốc, đem đến sự cải thiện cuộc sống cho người dân tại châu Á.Đây là lần đầu tiên, giải thưởng Nikkei châu Á trong lĩnh vực khoa học và công nghệ được trao cho một bác sĩ người Việt Nam. Giải thưởng dự kiến sẽ được trao ngày 13/6/2018 tại Tokyo (Nhật Bản).Năm 2014, ở tuổi 62 khi mà nhiều người đã dành thời gian nghỉ ngơi, GS Nguyễn Thanh Liêm trên cương vị là Tổng Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec cùng các đồng nghiệp bắt tay vào một nghiên cứu rất “thử thách”: Tế bào gốc. Đối với GS Liêm, đây là “cơ hội vàng” để được một lần nữa thỏa mãn niềm đam mê khoa học trong lĩnh vực mới, ngay cả trên thế giới. Bởi ý tưởng đột phá đó đã được sự ủng hộ của Lãnh đạo Tập đoàn Vingroup – một Tập đoàn tiên phong phát triển trong nhiều lĩnh vực ở Việt Nam.Từ chuyên gia hàng đầu về nội soi nhi khoaTừng là chuyên gia đầu ngành ngoại nhi, hơn 40 năm làm việc, mỗi ngày GS Liêm đều gặp các cháu nhỏ bị bệnh, trong đó có nhiều bệnh nan y mà y học chưa có cách điều trị khỏi. Mỗi lần như thế, lại là những đêm ông không ngủ và không ngừng suy nghĩ để tìm được phương pháp điều trị tối ưu hơn, cứu sống các cháu.Từ những trăn trở và không ngừng tìm tòi đó, GS Liêm đã sáng tạo nên 9 phương pháp mổ nội soi mới và đóng góp nhiều cải tiến cho nhiều kỹ thuật mổ khác. Trong số đó, có những kỹ thuật mổ của ông đang áp dụng rộng rãi tại các bệnh viện trong nước và ở Mỹ, Italia, Hà Lan, Thái Lan, Indonesia, Philippines, Đài Loan... GS Nguyễn Thanh Liêm được giới phẫu thuật Nhi coi là người tiên phong và chuyên gia hàng đầu thế giới về phẫu thuật nội soi điều trị u nang ống mật chủ và phẫu thuật nội soi điều trị thoát vị cơ hoành.Đặc biệt, ông đã được mời viết kỹ thuật mổ của kỹ thuật Nội soi u nang ống mật chủ cho 2 quyển sách giáo khoa phẫu thuật nhi thế giới: “Operative Pediatric Surgery” xuất bản tại Anh năm 2013 và “Ashcraft’s Pediatric Surgery” xuất bản tại Mỹ năm 2014. Ông đã được mời đi mổ trình diễn và giảng bài ở nhiều nước trên thế giới như: Mỹ, Pháp, Úc, Nhật, Hà Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Ý...…Đến người tiên phong trong ghép tế bào gốcĐến nay, dù đã là một chuyên gia hàng đầu về ngoại nhi ở Việt Nam và thế giới, GS Liêm vẫn không ngừng trăn trở. Nhiều gia đình trong và ngoài nước vẫn tìm đến ông với hy vọng chữa trị khỏi bệnh. Trong đó, có những em bé bị bệnh khó như bại não, tự kỷ, thoát vị màng não tủy, teo đường mật bẩm sinh …Từ trường hợp đầu tiên - một cháu bé 2 tuổi bại não do nhiễm trùng máu, thiếu oxy não phải sống thực vật có tiến triển tốt sau ghép tế bào gốc - đã mang đến cho GS Liêm hy vọng. Dù đây là một phương pháp mới, ngay các nhà khoa học trên thế giới còn rất dè dặt, GS đã táo bạo đề xuất với Bộ Khoa học & Công nghệ đề tài nghiên cứu nhà nước ghép tế bào gốc cho trẻ bại não.Mỗi ca bệnh ghép, GS đều trực tiếp thăm khám và chỉ định để đảm bảo kết quả tốt nhất cho các cháu. Bởi hơn ai hết, ông là người thấu hiểu nỗi vất vả cũng như niềm hy vọng của mỗi gia đình có con không may bị bại não. Nỗ lực từng ngày của GS Liêm cùng các cộng sự tại Vinmec trong 3 năm qua đã đem về những kết quả tích cực ngoài sự mong đợi. Nhiều trẻ bại não đã có thể cải thiện chức năng vận động và sự phát triển trí tuệ sau điều trị, thay đổi cuộc sống, đồng thời đem lại niềm vui, hạnh phúc cho cả gia đình các cháu.Tiếp tục chinh phục những đỉnh OlympiaCũng như nhiều năm trước không dừng lại ở thành công các công trình phẫu thuật nội soi, GS Liêm cùng các đồng nghiệp lại tiếp “dấn thân” với nhiều nghiên cứu mới: Ghép tế bào gốc chữa tự kỷ, teo đường mật bẩm sinh, thoát vị màng não xơ phổi… ở trẻ nhỏ và các bệnh xơ gan, thoái hóa khớp ở người lớn… và các đề tài về tế bào miễn dịch, công nghệ gen khác. Các chương trình hợp tác của Viện Nghiên cứu Tế bào gốc công nghệ gen Vinmec với các trường Đại học hàng đầu của Mỹ và châu Âu như ĐH Stanford, ĐH Keele của Vinmec giúp cho các nghiên cứu sớm đi đến kết quả hơn. Đặc biệt, mới đây nhất, ca ghép tế bào gốc chữa xơ phổi thành công thực hiện tại Vinmec đã được thế giới công nhận. Còn nữa, tại Việt Nam, việc điều trị suy tim do hẹp tắc động mạch vành đã đạt được nhiều tiến triển nhưng chưa có nơi nào ứng dụng tế bào gốc kết hợp với chiếu tia laser và phẫu thuật để tạo ra đột phá. “Vinmec đã tiên phong và từng bước tiếp cận với kỹ thuật này với mục tiêu mang lại hiệu quả điều trị tối ưu cho người bệnh” – GS Liêm chia sẻ“Táo bạo nhưng cũng vô cùng thận trọng, luôn coi mình là người làm khoa học thực sự” – Đó là bí quyết thành công của người thầy thuốc được đặt biệt danh “workaholic” – người nghiện việc này. “Tôi nghĩ ra vì đêm nào cũng nghĩ, lúc nào cũng phải nghĩ ngày mai mình có thể làm gì đó tốt hơn hôm nay không. Bởi với người làm khoa học, nhiệm vụ và tiêu chí đánh giá sự thành công là phải tìm được ra cái mới, hay hơn, ưu điểm hơn. Thế giới đi nhanh lắm. Cái gì hôm nay là không tưởng thì ngày mai đã thành hiện thực”.Niềm tin đó đã đồng hành cùng GS.TS Nguyễn Thanh Liêm trong suốt hơn 40 năm qua, làm nên hơn 200 công trình nghiên cứu y học, trong đó có 72 công trình được xuất bản trên các tạp chí y học uy tín của Mỹ, châu Âu và cả những công trình nghiên cứu ứng dụng cao, góp phần đem lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho người bệnh trong tương lai.Giải thưởng Nikkei Châu Á là giải thưởng uy tín được trao cho những cá nhân, tổ chức có những đóng góp và cống hiến nhằm cải thiện cuộc sống cho người dân tại châu Á trong ba lĩnh vực: Kinh tế khu vực và đổi mới doanh nghiệp, Khoa học công nghệ, và Văn hóa. Giải thưởng do Tập đoàn truyền thông uy tín hàng đầu Nhật Bản Nikkei Inc., sáng lập và trao tặng.Từ năm 1996 đến nay, Việt Nam đã có 5 cá nhận được trao giải thưởng này trong các lĩnh vực: kinh tế có GS Võ Tòng Xuân (2002), ông Trương Gia Bình (2013), bà Mai Kiều Liên (2015); trong lĩnh vực Văn hóa là NSND Đặng Nhật Minh (1999) và nhà văn Bảo Ninh (2011).  Chỉ số hài lòng người bệnh trung bình đạt 3,98/5 tương ứng với mức độ hài lòng của người bệnh nội trú với chất lượng phục vụ khám, chữa bệnh đạt mức 79,6% so với kỳ vọng của người bệnh.Trong số 29 bệnh viện được khảo sát thì kết quả có 5 bệnh viện thuộc nhóm xếp hạng rất tốt; 16 bệnh viện được xếp hạng tốt; 08 bệnh viện thuộc nhóm xếp hạng khá và 02 bệnh viện thuộc nhóm xếp hạng trung bình.Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến, việc đánh giá chỉ số hài lòng người bệnh dựa trên chính các bệnh nhân đã điều trị là hợp lý nhất và kết quả đưa ra sẽ có tính thuyết phục nhất. Dựa vào kết quả đó chúng ta sẽ phân tích, đánh giá và thúc đẩy nâng cao hiệu quả công tác khám, chữa bệnh.  Ngày 27/3,Thủ tướng Chính Phủ Nguyễn Xuân Phúc; ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính Trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư; bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Y tế cùng lãnh đạo và nhân dân tỉnh Vĩnh Long đã tham dự lễ khánh thành Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long.Theo báo cáo của ngành Y tế tỉnh Vĩnh Long, Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long được phê duyệt đầu tư xây dựng trên 968 tỷ đồng. Công trình được xây dựng trên khu đất có tổng diện tích là 4,23 ha, tổng diện tích sàn xây dựng là 36.363 m2 với 01 tầng hầm và 09 tầng nổi, bao gồm 20 khoa phòng và các hạng mục phụ. Bệnh viện có quy mô 800 giường bệnh.Phát biểu tại lễ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Sau lễ khánh thành Đảng bộ, chính quyền và Ngành y tế tỉnh Vĩnh Long cần tập trung nguồn lực để khai thác, vận hành Bệnh viện một cách hiệu quả nhất, đặc biệt, là việc sử dụng các thiết bị chuyên ngành y tế vừa được lắp đặt, chăm lo tốt cho sức khỏe nhân dân. Đồng thời, làm tốt việc quản lý, giữ gìn và phát huy công trình một cách hiệu quả, thiết thực”.Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu, nhân viên của ngành y tế nói chung và bệnh viện nói riêng, phải thường xuyên rèn luyện, nâng cao y đức, trau dồi nghiệp vụ chuyên môn để làm chủ được các công nghệ mới, có như vậy, mới xứng đáng với truyền thống của ngành và niềm tin của Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân.  Ngày 26/2, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã thực hiện thành công ca ghép phổi lấy từ người cho chết não đầu tiên tại Việt Nam và người hiến tạng là bệnh nhân Lê Hải N., 45 tuổi, mang quân hàm thiếu tá quê ở Yên Mô – Ninh Bình.  “Thành công ca ghép phổi lấy từ người cho chết não là một bước tiến quan trọng”  Lần đầu tiên Việt Nam thành công ca ghép phổi từ người cho chết nãoGS.TS Mai Hồng Bàng – Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết: Thiếu tá Lê Hải N. được tuyến trước chuyển tới Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 ngày 23/2/2018, với chẩn đoán: Trạng thái sau hồi sinh tim phổi do đột quỵ não xuất huyết dưới nhện lan tỏa, phù não nặng. Bệnh nhân tiếp tục được hồi sức và điều trị tích cực nhưng tình trạng bệnh ngày càng quá nặng, Hội đồng chuyên môn đã kết luận bệnh nhân chết não (theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế).  Để tiếp tục duy trì thành tựu và kết quả công tác tiêm chủng mở rộng, năm 2018, Bộ Y tế có kế hoạch đưa một số vắc xin mới vào chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR).Được sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản, Việt Nam đã sản xuất thành công vắc xin Sởi – Rubella. Trong tháng 3/2018, vắc xin Sởi – Rubella được đưa vào sử dụng trong chương trình TCMR, bước đầu triển khai tại 04 tỉnh, kết quả thu được cho thấy tính an toàn tương tự như vắc xin Sởi – Rubella đã sử dụng như giai đoạn 2014 - 2016.  Đó là khẳng định của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quận ủy Trung Ương, Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng trong buổi thăm, làm việc và chúc mừng thành công ca ghép phổi lấy từ người cho chết não đầu tiên ở Việt Nam tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 vào sáng nay (27/3).  Lần đầu tiên Việt Nam thành công ca ghép phổi từ người cho chết não  Trước nhu cầu của một số lượng không nhỏ người dân muốn được khám và tư vấn sức khỏe về các vấn đề liên quan đến máu và hệ thống tạo máu, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ tổ chức khám bệnh theo yêu cầu vào ngày thứ Bảy hàng tuần.Nhằm đáp ứng được nhu cầu của người dân ngày càng cao, trong thời gian qua Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương đã có những điều chỉnh, cải tiến kịp thời nhằm nâng cao chất lượng khám và điều trị cho người dân: quy trình khám bệnh được rút ngắn từ 7 bước rút xuống chỉ còn 5 bước.Tiếp đến, để tạo điều kiện thuận lợi, giảm bớt thời gian chờ đợi cho người bệnh, từ ngày 16/10/2017, Ban Lãnh đạo Viện đã quyết định điều chỉnh giờ khám bệnh buổi sáng sớm hơn 1 giờ sơ với trước cụ thể từ 6h30 hằng ngày (từ thứ hai đến thứ sáu). Viện đã bổ sung thêm 2 phòng khám (Nhi, Thalassemia), hiện tại Khoa khám bệnh có 7 phòng khám.Tuy nhiên trên thực tế vẫn có một số lượng không nhỏ người dân muốn được khám và tư vấn sức khỏe về các vấn đề liên quan đến máu và hệ thống tạo máu. Vì vậy, để đáp ứng yêu cầu trên, đồng thời tạo điều kiện cho người dân có thể sắp xếp thời gian đi khám vào cuối tuần. Từ ngày 7/4/2018, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ tổ chức khámNăm 2008, mỗi ngày Viện Huyết học - Truyền máu điều trị cho khoảng 300 người bệnh nội trú, đến nay, sau 10 năm số lượng bệnh nhân nội trú tăng gấp 4 lần. Hiện tại thường xuyên Viện đang điều trị cho trên 1.200 bệnh nhân nội trú. Khoa Khám bệnh và điều trị ngoại trú đã khám cho khoảng 600 người bệnh mỗi ngày.  Với con số trên 94.000 ca tử vong do ung thư mỗi năm, bệnh ung thư đang thực sự trở thành mối quan tâm nghiêm túc của nhiều người. Được xác định là phân khúc “nóng” cần khai thác, các công ty bảo hiểm (BH) đang tung ra rất nhiều sản phẩm bảo hiểm liên quan đến bệnh ung thư với quyền lợi, phí đóng và chính sách khác nhau.Những yếu tố nhất định phải lưu ýTheo lời khuyên của các chuyên gia trong ngành, khi tìm kiếm thông tin về sản phẩm, trước hết bạn cần lựa chọn những doanh nghiệp BH có uy tín trên thị trường, năng lực tài chính vững mạnh và được đánh giá cao về dịch vụ khách hàng. Đến bước so sánh sản phẩm, bạn nên cân nhắc chọn sản phẩm có mức phí đóng hợp lý nhưng mệnh giá bảo hiểm cao để tối ưu hóa chi phí bỏ ra. Mệnh giá bảo hiểm càng cao thì sự đảm bảo về tài chính cũng như cơ hội chữa trị của người bệnh càng được gia tăng.Bên cạnh đó, lịch đóng phí với nhiều lựa chọn phù hợp với khả năng tài chính cũng là một điểm cần quan tâm khi tham gia bảo hiểm. Đặc biệt, khác với các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, sản phẩm bảo hiểm sức khỏe thường có thời hạn bảo hiểm ngắn (khoảng 5 năm trở lại), bạn cũng nên lưu ý đến yếu tố này để chọn được cho mình một sản phẩm đúng với nhu cầu, nhưng lại được bảo vệ trong khoảng thời gian dài hơn.Hiện nay, chi phí điều trị cho một bệnh nhân ung thư không hề thấp, từ vài trăm triệu đến vài tỷ đồng cho một liệu trình. Nếu chẳng may mắc bệnh, việc sở hữu một hợp đồng bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư sẽ mang lại sự an tâm về tinh thần, sự đảm bảo về tài chính, góp phần gia tăng cơ hội chữa trị và khả năng hồi phục của người bệnh.Chỉ tốn vài ngàn đồng mỗi ngày để được bảo vệ trong 05 năm?“Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư – C Care” là sản phẩm sức khỏe độc lập đầu tiên Chubb Life Việt Nam giới thiệu ra thị trường, được đánh giá là hội tụ nhiều ưu điểm, đáp ứng tốt kỳ vọng của khách hàng. Với mức phí BH rất hợp lý, chỉ tốn vài ngàn đồng mỗi ngày, khách hàng có thể vững tin khi được bảo vệ lên đến 5 năm trước những hiểm họa rình rập bởi bệnh ung thư.Sản phẩm “Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư – C Care” được thiết kế dành cho các cá nhân có độ tuổi từ 01 tháng tuổi đến 60 tuổi, bao gồm các quyền lợi bảo hiểm tối ưu hỗ trợ điều trị bệnh ung thư theo từng giai đoạn, như: chi trả Số tiền Bảo hiểm bằng 50% Mệnh giá Sản phẩm, lên đến 500 triệu đồng nếu Người được Bảo hiểm chẳng may mắc bệnh Ung thư biểu mô tại chỗ (giai đoạn sớm); chi trả Số tiền Bảo hiểm lên đến 1 tỷ đồng, nếu Người được Bảo hiểm mắc bệnh Ung thư đe dọa tính mạng (giai đoạn muộn). Mức chi trả này được xem là khá cao, giúp bệnh nhân và gia đình quẳng đi gánh lo về chi phí điều trị đắt đỏ của căn bệnh này.Một trong những điểm mạnh nhất của sản phẩm trên chính là cam kết không thay đổi mức phí BH trong suốt thời hạn của Hợp đồng BH. Đây là một ưu điểm rất lớn giúp khách hàng yên tâm khi đặt bút ký hợp đồng, mà không phải lo lắng phí BH sẽ tăng lên vào bất kì thời điểm nào trong vòng 5 năm tới. Lịch đóng phí được thiết kế linh hoạt theo định kỳ hoặc một lần cho cả thời hạn 05 năm của sản phẩm, mang đến sự thuận tiện tối đa cho khách hàng.Đặc biệt hơn, đây cũng là sản phẩm được Chubb Life Việt Nam áp dụng quy trình tham gia BH đơn giản, nhanh gọn: khách hàng không cần phải kiểm tra sức khỏe. Ngoài ra, với sản phẩm này, Chubb Life Việt Nam cũng chấp nhận kết quả chẩn đoán bệnh ung thư tại các bệnh viện ở Việt Nam và nhiều quốc gia khác trên thế giới, giúp người được bảo hiểm có thêm lựa chọn khám bệnh tại nước ngoài.“Hy vọng điều tốt nhất, nhưng luôn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất”. Hãy chủ động trang bị cho bản thân và gia đình những hành trang cần thiết để luôn vững vàng trước mọi tình huống trong đời.  Nghiên cứu đột phá đã cho thấy một chiến lược đầy hứa hẹn để ngăn chặn sự tái phát của bệnh ung thư dưới dạng gel tự tiêu.Được tạo ra bởi các nhà khoa học tại Viện Ung thư Dana-Farber ở Boston, MA, gel được thiết kế để đưa liệu pháp miễn dịch trực tiếp tới vùng mà khối u ung thư đã được phẫu thuật cắt bỏ.Khi thử nghiệm gel trên chuột trong quá trình phẫu thuật cắt bỏ khối u ung thư vú, các nhà nghiên cứu thấy rằng nó không chỉ giúp ngăn ngừa khối u tái phát ở vị trí ban đầu, mà còn loại bỏ khối u thứ phát trong phổi.TS. Michael Goldberg, Phòng Miễn dịch ung thư và Vi-rút tại Viện Ung thư Dana-Farber - và các đồng nghiệp đã báo cáo kết quả trên tạp chí Science Translational Medicine.Theo Hội Ung thư Mỹ (ACS), hơn 1,7 triệu trường hợp ung thư mới sẽ được chẩn đoán ở nước này vào năm 2018, và hơn 600.000 người sẽ chết vì căn bệnh này.Đối với khối u ung thư rắn - như ung thư vú và ung thư phổi - phẫu thuật cắt bỏ khối u thường là phương án điều trị đầu tiên.Những vấn đề với liệu pháp miễn dịchTuy nhiên, như TS. Goldberg giải thích, ngay cả khi khối u được loại bỏ, một số tế bào ung thư có thể vẫn còn lại. Chúng có thể hình thành các khối u mới, hoặc thậm chí lan sang các vùng khác của cơ thể - một quá trình được gọi là di căn."Trong khi một nửa số bệnh nhân ung thư được phẫu thuật để điều trị bệnh, thì 40% số bệnh nhân này sẽ bị tái phát bệnh trong vòng 5 năm", TS. Goldberg lưu ý."Hơn nữa, quá trình chữa lành vết thương tự nhiên của cơ thể mà phẫu thuật tạo ra có thể thúc đẩy những tế bào ung thư còn sót lại này di căn đến những nơi xa của cơ thể và tạo thành những khối u mới".Liệu pháp miễn dịch - bao gồm sử dụng thuốc để kích thích hệ miễn dịch và tấn công tế bào ung thư - có thể giúp ngăn ngừa tái phát ung thư và di căn. Tuy nhiên, việc điều trị có một số nhược điểm nghiêm trọng.Một vấn đề chính với liệu pháp miễn dịch là nó có thể tấn công các tế bào khỏe mạnh cũng như các tế bào ung thư, làm tăng sự nhạy cảm của bệnh nhân với các bệnh khác.TS. Goldberg cho biết: "Trong nghiên cứu này, chúng tôi đã tìm cách xác định xem liệu việc sử dụng các thuốc kích thích miễn dịch ở đúng chỗ và đúng thời điểm - tại nơi cắt bỏ khối u, trước khi đóng vết mổ - có thể làm tăng kết quả liệu pháp miễn dịch ung thư hay không".Con đường đến “kích thích miễn dịch”Các nhà nghiên cứu giải thích rằng khi khối u ung thư được cắt bỏ, hệ thống miễn dịch sẽ sử dụng hầu hết các nguồn lực để giúp liên vết thương, thay vì chiến đấu với bất kỳ tế bào ung thư nào còn sót lại.Điều này có thể tạo ra tình trạng gọi là vi môi trường "ức chế miễn dịch", trong đó các tế bào ung thư có thể phát triển và lan rộng.Như TS. Goldberg giải thích, các nhà khoa học đã biến đổi vi môi trường ức chế miễn dịch này thành dạng gọi là "kích thích miễn dịch " - nghĩa là có thể tấn công và phá huỷ các tế bào ung thư còn sót lại sau phẫu thuật.Để đạt được kết quả này, các nhà nghiên cứu đã chế tạo một loại hydrogel chứa thuốc kích thích các tế bào đuôi gai, những tế bào miễn dịch tham gia trong đáp ứng miễn dịch ban đầu. Chúng "trình diện" bất kỳ tác nhân xâm nhập hoặc tế bào bệnh - như tế bào ung thư - cho các tế bào T, phát động cuộc tấn công.Gel – chứa một loại đường tự nhiên có trong cơ thể người, khiến nó tự tiêu - được đặt vào vị trí khối u đã được phẫu thuật cắt bỏ. Gel sau đó sẽ dần dần giải phóng các thuốc trong một thời gian dài, làm tăng hiệu quả của nó.Kết quả “đáng phấn khởi”Nhóm nghiên cứu đã thử nghiệm gel ở những con chuột được phẫu thuật cắt bỏ các khối u ung thư vú. Nhóm nghiên cứu đã quyết định sử dụng gel ngay sau khi cắt bỏ khối u, thay vì trước đó.TS. Goldberg giải thích: "Chúng tôi đã lý giải rằng sẽ dễ dàng hơn để loại bỏ một số nhỏ các tế bào ung thư còn sót lại bằng cách tạo ra một môi trường kích thích miễn dịch hơn là điều trị khối u ban đầu còn nguyên vẹn, có nhiều phương tiện để trốn tránh cuộc tấn công của hệ miễn dịch".Vài tháng sau khi phẫu thuật, những con chuột được điều trị bằng gel ít tái phát khối u hơn so với những con được điều trị bằng liệu pháp miễn dịch thông thường.Khi các nhà nghiên cứu tiêm các tế bào ung thư vú vào một bên đối diện với nơi mà khối u ban đầu được cắt bỏ, những chuột được điều trị bằng gel không có dấu hiệu hình thành khối u.Nghiên cứu cũng cho thấy rằng gel loại bỏ các khối u thứ phát trong phổi của chuột - nghĩa là nó loại bỏ các khối u phổi được hình thành từ các tế bào ung thư vú đã di căn từ vị trí ban đầu.Các nhà nghiên cứu cũng đã lặp lại những phát hiện này trên chuột bị ung thư phổi nguyên phát và u hắc tố ác tính, một dạng ung thư da chết người.Dựa trên kết quả nghiên cứu, TS. Goldberg và các đồng nghiệp tin rằng liệu pháp miễn dịch dựa trên gel có thể là một chiến lược điều trị hiệu quả chống lại nhiều loại ung thư khác nhau."Cách tiếp cận này có thể phân phối liệu pháp miễn dịch theo cách thức tập trung điều trị vào vị trí quan tâm trong khoảng thời gian quyết định."Chúng tôi cực kỳ phấn khởi trước những kết quả của nghiên cứu và hy vọng công nghệ này sẽ được điều chỉnh phù hợp cho bệnh nhân để thử nghiệm trong các thử nghiệm lâm sàng trong tương lai không xa", TS. Goldberg nói.  Tối 25/3, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại một con cá nục hấp được cho là có giun trong ruột.Theo người đăng clip, con cá này là thức ăn trong bữa chiều 22/3 của học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk. Clip đã thu hút hàng ngàn lượt người xem, chia sẻ và bình luận.Ngày 26/3, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Buôn Ma Thuột - ông Lương Đình Khả cho biết chiều 22/3 ông đã nghe báo về sự việc trên nên đã yêu cầu bếp trưởng của trường là bà Lê Thị Mai Hiên kiểm tra. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, bà Hiên cho biết không phát hiện giun trong cá.Bà Hiên cho biết thêm, chiều 22/3, sau khi nghe hiệu trưởng báo, bà đã chạy xuống trường và mua 160 gói mì tôm đề phòng trường hợp học sinh không dám ăn cơm thì chế mì ăn. Khi bà đến trường đã có nhiều học sinh ăn cơm xong, chỉ còn khoảng 20 em đang chơi thể thao nên chưa ăn.Trong số học sinh đã ăn xong có ba em đang giữ ruột cá cho rằng có giun trong đó. Bà Hiên đã lưu các mẫu này và thu toàn bộ số cá học sinh chưa ăn để kiểm tra.Khi mang các mẫu cá trên ra khỏi phòng, bà cho biết có gặp ông Y Tuing Bing, Hội trưởng Hội phụ huynh, nên đã đưa cho ông này cùng xem. Bà Hiên khẳng định sau khi xẻ tất cả số cá trên để xem thì không phát hiện bất cứ thứ gì bất thường. Hiện toàn bộ số mẫu này vẫn đang được lưu lại trong tủ lạnh nhà bếp.Ông Khả cho biết nhà trường vẫn chưa có bất kỳ báo cáo gì về sự việc. Sau khi xảy ra sự việc, ông có gọi người cung cấp thực phẩm đến để cùng xem xét, số mẫu cá lưu lại vẫn chưa chuyển cho cơ quan chức năng kiểm tra.  Với hành vi cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn, không đảm bảo các điều kiện hoạt động, BS Nguyễn Việt Thành người thực hiện cuộc phẫu thuật làm đẹp khiến bệnh nhân mang quốc tịch Mỹ tử vong bị UBND thành phố ra quyết định xử phạt 64 triệu đồng.  Vụ người đàn ông Mỹ tử vong: Đi làm đẹp trúng cơ sở phẫu thuật chuiNgày 26/3, thông tin từ Thanh tra Sở Y tế cho biết, UBND thành phố vừa ra quyết định xử phạt 64 triệu đồng đối với BS Nguyễn Việt Thành. BS Thành là người chịu trách nhiệm chuyên môn, kỹ thuật tại Phòng khám Thẩm mỹ Việt Thành (số 565 Sư Vạn Hạnh - nối dài - phường 13, quận 10, TPHCM).BS Việt Thành cũng chính là người thực hiện cuộc phẫu thuật cắt da thừa vùng bụng khiến bệnh nhân là ông Edward Hartley (53 tuổi, mang quốc tịch Mỹ) tử vong. Vụ việc đã được Dân trí thông tin đến bạn đọc thời điểm giữa tháng 7/2017.Sau sự cố trên, cơ quan chức năng và thanh tra Sở Y tế vào cuộc điều tra và xác định, dù phòng khám đã được cấp phép từ tháng 5/2016 nhưng cuộc phẫu thuật cắt da thừa vùng bụng do BS Việt Thành thực hiện nằm ngoài danh mục kỹ thuật được Sở Y tế phê duyệt.Căn cứ trên những kết luận chuyên môn của Sở Y tế và thực tế điều tra từ phía cơ quan công an, UBND thành phố ra quyết định xử phạt 64 triệu đồng đối với BS Nguyễn Việt Thành các sai phạm: “cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; không bảo đảm các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động”.  Theo đánh giá của Sở Y tế Hà Nội, thời tiết mùa xuân – hè là điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh truyền nhiễm như sởi, cúm, tay chân miệng, sốt xuất huyết... phát triển và lây bệnh vì vậy cần triển khai ngay các biện pháp vệ sinh môi trường diệt bọ gậy chủ động phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết và các dịch bệnh mùa hè khác.  Trong lúc uống bia, bệnh nhân nuốt cả cây tăm đang ngậm trong miệng nhưng không biết. Cây tăm với 2 đầu nhọn đã xuyên thủng rột non, ghim vào đầu tụy gây nhiễm trùng khiến nạn nhân suýt mất mạng.Tai nạn hi hữu trên xảy đến với ông H.Q. (51 tuổi, ngụ tại quận Gò Vấp, TPHCM). Khoảng 2 tuần trước khi vào viện vì những cơn đau âm ỉ, ông có cuộc nhậu với người thân. Như thường ngày ông có thói quen ngậm tăm để loại bỏ thức ăn dính vào kẽ răng trong lúc ăn vì thế khi hưng phấn uống cạn ly bia ông làm mất cây tăm nhưng không biết đi đâu.Gần nửa tháng sau cuộc nhậu, ông bị đau bụng âm ỉ mức độ đau ngày càng tăng. Người bệnh đến bệnh viện trên địa bàn để kiểm tra thì được bác sĩ chẩn đoán bị viêm dạ dày và cho thuốc về uống. Tuy nhiên, sau nhiều ngày sử dụng thuốc, người bệnh rơi vào tình trạng sốt cao, lơ mơ, những cơn đau ngày càng dữ dội, phải nhập viện cấp cứu.Sau khi thăm khám, thực hiện các xét nghiệm và kiểm tra hình ảnh, bác sĩ tại bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn phát hiện hình ảnh cản quang là dị vật như cây tăm nhọn 2 đầu ở vùng bụng của bệnh nhân. Sau hội chẩn, bác sĩ quyết định thực hiện nội soi lấy dị vật. Hình ảnh qua camera nội soi xác định dị vật trong cơ thể bệnh nhân là cây tăm đã đâm thủng tá tràng (ruột non) xuyên vào đầu tụy khiến bệnh nhân bị nhiễm trùng nặng.Cây tăm dài 3cm được lấy ra ngoài nhưng một phần rất nhỏ của đầu tăm đã bị mục còn sót lại tiếp tục gây nhiễm trùng khiến bệnh nhân rơi vào tình trạng sốc, nguy kịch tính mạng. Xác định việc phẫu thuật để lấy dị vật ở vị trí đầu tụy là rất khó, có thể gây tổn thương ống tụy, ảnh hưởng đến chất lượng sống của người bệnh, các bác sĩ đã quyết định điều trị nội khoa tích cực, sử dụng kháng sinh mạnh. Hơn 1 tuần điều trị, bệnh nhân đã vượt qua được nguy hiểm, sức khỏe bình phục tốt.Thực tế đã có nhiều người bị thủng đường tiêu hóa vì thói quen ngậm tăm khi ăn uống hoặc sau khi ăn và ngậm tăm đi ngủ khiến tăm “trôi” vào đường ruột. Bác sĩ khuyến cáo cộng đồng cận thận sử dụng tăm trong lúc ăn uống, bỏ thói quen ngậm tăm để tránh gặp phải tai nạn tương tự ca bệnh trên. Khi có biểu hiện đau bụng bất thường hoặc nghi ngờ mình đã nuốt phải tăm, bệnh nhân nên đến bệnh viện để được kiểm tra, xử lý kịp thời.  Tình huống giả định được đưa ra là một cơn bão cường độ mạnh đổ bộ vào khu vực duyên hải miền Trung gây thiệt hại nặng về người và tài sản tại TP Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và các tỉnh lân cận.Ngày 26/3, tại Đà Nẵng, Bộ Y tế phối hợp với UBND TP Đà Nẵng tổ chức buổi họp báo Diễn tập quốc tế ứng phó về y tế trong thảm họa.Đây là hoạt động trong khuôn khổ dự án Tăng cường năng lực các quốc gia ASEAN trong quản lý y học thảm họa, hợp tác kỹ thuật giữa Cơ quan Phát triển Quốc tế Nhật Bản - JICA và Viện quốc gia về Y học khẩn cấp của Thái Lan – NIEM với mục tiêu nâng cao cơ chế hợp tác về y tế để ứng phó thảm họa trong khu vực ASEAN. Việt Nam cùng với 9 quốc gia thành viên khác của ASEAN đã tích cực tham gia và đóng góp cho các hoạt động của dự án từ năm 2015 đến nay.Tình huống giả định đưa ra là một cơn bão cường độ mạnh đổ bộ vào khu vực duyên hải miền trung gây thiệt hại nặng về người và tài sản tại TP Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và các tỉnh lân cận.Các cơ sở y tế bị tàn phá nên không đáp ứng được yêu cầu cứu chữa cho nạn nhân, nhất là những khu vực bị cô lập. Trước tình hình đó, UBND TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam đã báo cáo Chính phủ và Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ.Theo chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Ngoại giao thông qua Trung tâm Điều phối ASEAN về Hỗ trợ nhân đạo và Quản lý thảm họa (AHA) kêu gọi sự giúp đỡ của các nước thành viên ASEAN cứu trợ nhân đạo. 10 đội y tế khẩn cấp (EMTs) của 9 nước thành viên ASEAN và Nhật Bản đến Đà Nẵng và Quảng Nam thông qua cảng hàng không Đà Nẵng và cùng phối hợp với các đội y tế của Đà Nẵng và Quảng Nam thiết lập các cơ sở y tế lưu động, phối hợp cứu chữa những người bị nạn.PGS. TS. Phạm Lê Tuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế, khẳng định việc triển khai hoạt động của diễn tập quốc tế lần 2 tại Việt Nam có nhiều lợi ích thiết thực.“Hoạt động này thể hiện sự cam kết của Việt Nam sẵn sàng phối hợp với các quốc gia thành viên ASEAN trong công tác hỗ trợ, ứng phó y tế trong tình huống xảy ra thảm họa tự nhiên ở quy mô khu vực. Thông qua việc tham gia hoạt động diễn tập quốc tế, đơn vị y tế các tuyến tại Việt Nam sẽ được tiếp cận, nâng cao năng lực chuyên môn theo tiêu chuẩn khu vực. Các cơ quan quản lý y tế trung ương và địa phương cũng được tăng cường năng lực quản lý điều hành hoạt động y tế trong tình huống có thảm họa tự nhiên, bổ sung kỹ năng chuyên môn về lập kế hoạch ứng phó trong tương lai”, PGS. TS. Phạm Lê Tuấn nói.Được biết, buổi diễn tập thực binh sẽ diễn ra vào ngày 27/3.  Nỗ lực ứng cứu và điều trị tích cực của các bệnh viện trên địa bàn TPHCM đang giúp các nạn nhân trong vụ cháy chung cư thoát khỏi nguy cơ tử vong. Ngoài 56 người đã xuất viện, hiện vẫn còn 43 trường hợp phải tiếp tục điều trị tại các bệnh viện.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế TPHCM (ngày 26/3) về tình hình cấp cứu điều trị các nạn nhân trong vụ cháy chung cư Carina (số 1620 đường Võ Văn Kiệt, phường 16 quận 8) vào rạng sáng ngày 23 tháng 3, tổng số người tử vong là 13, số nạn nhân được chuyển đến cấp cứu tại các bệnh viện là 99 trường hợp.Sau khi được bác sĩ tại các bệnh viện cấp cứu, chăm sóc tích cực, 56 nạn nhân bị thương tích nhẹ hoặc sốc tâm lý đã được xuất viện. Hiện còn 43 trường hợp đang được tiếp tục điều trị tại các bệnh viện, một số ca tình trạng còn tương đối nặng.Cụ thể, tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương hiện còn 12 bệnh nhân, trong đó 7 bệnh nhân nằm tại khoa hô hấp, 5 bệnh nhân đang nằm điều trị tại liên chuyên khoa, tình trạng sức khỏe tạm ổn. Tại bệnh viện Chợ Rẫy hiện vẫn còn nằm viện 11 người, trong đó có 1 chiến sĩ thuộc đội phòng cháy chữa cháy, một ca bỏng nặng đang phải thở máy, bệnh nhân còn khó thở nhiều.Bệnh viện Triều An hiện còn 1 trường hợp nhập viện tại khoa chấn thương chỉnh hình. Bệnh viện Quận 6 tổng số bệnh nhân điều trị hiện tại là 9 bệnh nhân trong đó khoa nhi có 1 ca, khoa ngoại có 2 ca, khoa nội có 2 ca. Bệnh viện Nhi đồng 1 hiện có 2 trẻ đang nằm tại khoa Hồi sức tích cực, đã tự thở được khí trời. Bệnh viện Quốc tế City hiện tại còn 8 bệnh nhân, trong đó hai ca vẫn còn điều trị tại khoa Chăm sóc Tích cực (ICU) nhưng đã ổn, khoa Nội có 2 ca, khoa Nhi 4 ca, tình trạng sức khỏe tạm ổn.Ngoài 13 ca tử vong tại hiện trường, đến nay chưa ghi nhận số ca tử vong mới. Cơ quan chức năng xác định, trong số 13 trường hợp tử vong có 1 trường hợp nhảy lầu, 2 trường hợp bị ngạt và 10 trường hợp bị cháy. Thi thể người xấu số hiện đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự.  Hạn chế lượng calo có thể làm giảm nguy cơ chết sớm nhờ bảo vệ cơ thể khỏi những phụ phẩm có hại của quá trình chuyển đổi thực phẩm thành năng lượng.Các nhà nghiên cứu đã quan sát thấy trên động vật rằng calo ít hơn sẽ giữ thân nhiệt lõi ở mức thấp hơn và làm chậm chuyển hóa, “cách ly” cơ thể khỏi những tổn hại đi kèm với ​​quá trình trao đổi chất.Các phụ phẩm của quá trình trao đổi chất gây oxy hóa, có liên quan với tăng nguy cơ các bệnh như ung thư, tiểu đường và viêm khớp dạng thấp.Trong một nghiên cứu đầu tiên trên người, các nhà khoa học tại Pennington Biomedical Research đã phát hiện ra rằng giảm 15% lượng calo đã dẫn tới giảm cân, ít stress oxy hoá và chuyển hóa chậm hơn.Chuyên hóa nhanh giúp cơ thể người trẻ mảnh mai, nhưng khi chúng ta có tuổi, cơ thể sẽ chuyển hóa thực phẩm thành năng lượng chậm hơn.Vì vậy, bắt đầu từ tuổi 30, chúng ta sẽ bắt đầu mất đi một khối cơ nhỏ, việc giảm cân trở nên khó khăn hơn, và sự thèm ăn giảm xuống.Những ảnh hưởng này nghe có vẻ không mấy hấp dẫn, nhưng chuyển hóa chậm đi thực sự là một ý tưởng khôn ngoan để giúp trì hoãn những tác động tiêu cực của lão hóa.Tốc độ chuyển hóa cao cũng là một tình trạng rát stress: mỗi hệ thống của cơ thể sẽ phải làm việc vất vả hơn để biến thức ăn thành năng lượng.Khi calo bị đốt cháy, chúng được chuyển thành năng lượng thông qua một quá trình phân tách một nguyên tử oxy.Phụ phẩm của quá trình này là một dạng oxy mất cân đối chỉ có một điện tử, gọi là gốc tự do. Các nguyên tử luôn muốn ổn định, do đó, gốc tự do sẽ tìm kiếm một điện tử từ các nguyên tử khác trong cơ thể, giống như một kẻ tấn công “tí hon” vào các tế bào khác và ADN.Điều này gây nên cái gọi là stress oxy hoá, và những phản ứng chuyển hóa này xảy ra càng nhanh và càng thường xuyên, thì các gốc tự do sản xuất ra càng nhiều và stress này càng nghiêm trọng.Cơ thể chúng ta cũng sản sinh ra những enzyme đi tìm và vô hiệu hóa các gốc tự do, nhưng khi chúng ta già đi thì dây chuyền sản xuất này sẽ chậm lại.Vì vậy, theo một số lý thuyết về lão hóa, nếu sự trao đổi chất vẫn cao như khi còn trẻ, sự sản sinh các gốc tự do sẽ vượt quá khả năng chống oxy hoá tự nhiên của chúng ta.Đó là lý do tại sao các chế độ ăn bao gồm nhiều thực phẩm giàu chất chống oxy hoá như cá có dầu, hạt vỏ cứng và rau có thể cải thiện khả năng bảo vệ của chúng ta chống lại lão hóa và bệnh tuổi già.Hơn nữa, như nghiên cứu mới gợi ý rằng bằng cách giảm lượng calo nói chung, chúng ta có thể làm chậm chuyển hóa và ngăn ngừa tổn thương do oxy hóa.TS. Leanne Redman, giảng viên khoa học lâm sàng tại Pennington Biomedical Research ở Louisiana, cho biết: "Chúng tôi biết từ những nghiên cứu trên động vật có vú cho thấy động vật có vú càng nhỏ, chuyển hóa của chúng càng nhanh và tuổi thọ càng ngắn hơn”.Tuy nhiên, trước khi nhóm của bà bắt đầu nghiên cứu, lý thuyết này chưa được kiểm nghiệm rộng rãi trên người.Vì vậy, các nhà nghiên cứu đã tuyển 53 người từ 21 đến 50 tuổi không béo phì và giảm 15% lượng calo của họ trong 2 năm.Những người tham gia có chế độ ăn giảm calo đã giảm trung bình gần 5kg và - quan trọng hơn, theo mục đích nghiên cứu - cho thấy ít dấu hiệu stress oxy hoá hơn và có dấu hiệu chuyển hóa chậm lại.Sự trẻ hóa trong thử nghiệm "ủng hộ hai lý thuyết lâu đời nhất về lão hóa ở người: lý thuyết tốc độ chuyển hóa chậm và lí thuyết tổn thương oxy hóa", TS. Redman nói."Hạn chế lượng calo có thể làm chậm quá trình trao đổi chất cơ bản, và nếu các phụ phẩm của quá trình trao đổi chất đẩy nhanh lão hóa, thì việc hạn chế calo duy trì trong nhiều năm có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh mãn tính và kéo dài tuổi thọ, ngay cả ở những người vốn khỏe mạnh”.Tuy còn chưa rõ tuổi thọ sẽ được cộng thêm bao nhiêu năm nếu chúng ta giảm calo, song các suy luận từ số liệu trên động vật là đúng, thì TS. Redman nói rằng giảm 25% lượng calo có thể kéo dài tuổi thọ tới 7 năm.Bí quyết là duy trì chế độ ăn ít calo ngay cả sau khi bạn đã giảm cân.Điều này có thể đòi hỏi nhiều cố gắng, nhưng “ăn một chế độ ăn cân đối với ít calo hơn sẽ có lợi đối với những nguyên nhân thứ phát của lão hóa”.TS. Redman nói: "Chúng là những bệnh liên quan đến lối sống như bệnh tim, tiểu đường, đột quị v.v... Chúng tôi thấy rằng các chỉ dấu sinh học như lượng đường trong máu, insulin, lipid cũng được cải thiện khi hạn chế calo trong nhóm những người vốn khỏe mạnh này”.  Không ít phụ huynh lo lắng cho sức khỏe con em khi hiện nay nhiều căn tin trường học ở TP.HCM vẫn còn bán nước ngọt có ga.Ngày 21/12-2017, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị 46/CT-TTg về tăng cường công tác dinh dưỡng trong tình hình mới. Chỉ thị có nội dung: “Không kinh doanh đồ uống có cồn, nước ngọt có ga trong trường học”.Sau ba tháng Chỉ thị 46 được ban hành, nhiều trường học trên địa bàn TP không thực hiện quy định trên. Và không ít phụ huynh bày tỏ nỗi lo lắng về sức khỏe của con em khi biết con em thường xuyên uống nước ngọt có ga ở căn tin trường.Không nghe trường thông báo “cấm bán”Giờ ra chơi tại Trường Tiểu học Thới Tam (huyện Hóc Môn), chúng tôi ghi nhận không ít học sinh (HS) uống nước ngọt có ga. Ghé vào căn tin trường hỏi mua thức uống này, người bán giới thiệu vài loại với giá trung bình 10.000 đồng/chai.Tương tự, không ít HS của Trường Tiểu học An Hội (quận Gò Vấp) thích thú uống nước ngọt có ga trong giờ ra chơi. Tại căn tin trường học này, nhiều loại nước ngọt có ga bày bán trên kệ. Nghe hỏi mua loại nước ngọt lon nhôm, người bán lấy trong tủ lạnh đưa cho chúng tôi và nói giá 10.000 đồng. Hỏi: “Các chị không biết chỉ thị “cấm bán nước ngọt có ga trong trường học” à? Nhà trường không thông báo nội dụng này à?”. Người bán trả lời: “Chúng tôi đâu nghe nói cấm bán”.Tại căn tin Trường Tiểu học Cao Bá Quát (quận Phú Nhuận), người bán giới thiệu vài loại nước ngọt có ga và đã bán cho chúng tôi chai nước ngọt có ga màu đỏ, vỏ nhựa với giá 10.000 đồng.Sẽ “dẹp” liềnChúng tôi cầm chai nước ngọt có ga mua ở căn tin Trường Tiểu học Thới Tam đến gặp ban giám hiệu. Ông Nguyễn Văn Lộc, Hiệu trưởng nhà trường, bảo một nhân viên xuống căn tin trường kiểm tra.“Phòng GD&ĐT huyện Hóc Môn có triển khai đến các trường học trực thuộc trên địa bàn Chỉ thị 46 của Thủ tướng Chính phủ. Trường chúng tôi cũng đã yêu cầu căn tin không được bán và nhắc nhở HS hạn chế uống nước ngọt có ga. Tuy nhiên, căn tin đã không thực hiện và vẫn bán thức uống. Chúng tôi sẽ làm việc và có hướng xử lý thích hợp” - ông Lộc nói.Tương tự, bà Phan Thúy Trang, Hiệu trưởng Trường Tiểu học An Hội, cho rằng trường đã giao bộ phận y tế thông báo chỉ thị cấm bán nước ngọt có ga tại căn tin. Tuy nhiên, căn tin đã lén lút bán. “Sau vụ việc này, bộ phận y tế sẽ làm việc với căn tin và giám sát chặt hơn” - bà Trang cho biết.Tại Trường Tiểu học Cao Bá Quát, chúng tôi cũng cầm chai nước ngọt vừa mua lên gặp ban giám hiệu. Nghe chúng tôi trình bày xong, bà Trần Thị Ngọc Hằng, Hiệu trưởng nhà trường, nói: “Thức uống này không tốt cho sức khỏe HS vì làm cho các em dễ có nguy cơ béo phì, lại còn kích thích thần kinh. Phòng GD&ĐT quận Phú Nhuận đã chỉ đạo các trường trực thuộc trên địa bàn thực hiện đúng Chỉ thị 46. Trường Tiểu học Cao Bá Quát cũng đã thông báo căn tin không được bán”.Sau đó, bà Hằng gọi điện thoại mời người bán căn tin lên làm việc. Chúng tôi hỏi: “Nhà trường có thông báo “không được bán nước ngọt có ga” không?”, người bán lắc đầu. Bà Hằng hỏi lại: “Sao vậy chị, nước ngọt có ga đâu được bán trong căn tin, nhà trường đã thông báo rồi mà?”. Người bán liền nói: “Tôi chỉ tưởng hạn chế bán. Với lại nước ngọt có ga tôi chỉ bán cho… thầy cô, không bán cho HS. Nhà trường cấm bán thì tôi sẽ không bán nữa”. Sẽ tăng cường kiểm tra và giám sátPhòng GD&ĐT quận Gò Vấp đã chỉ đạo các trường trực thuộc không được bán nước ngọt có ga trong căn tin. Tuy nhiên, vẫn còn trường chưa thực hiện nghiêm. Phòng sẽ tăng cường kiểm tra và giám sát việc thực hiện quy định này.Ông NGUYỄN THANH THỦY, Trưởng phòng GD&ĐT quận Gò Vấp, TP.HCMTrẻ dễ béo phì và hạn chế tăng trưởngThành phần trong nước ngọt có ga gồm nước, đường, hương liệu, màu… pha chung rồi bơm ga vào. Thức uống này chủ yếu tạo thêm năng lượng và làm đã cơn khát tức thời chứ không có dinh dưỡng. Càng uống dư lượng càng tăng khiến các cháu dễ béo phì, dư cân. Uống nhiều nước ngọt có ga còn có thể kích thích thần kinh khiến các cháu ít ngủ, hạn chế sự tăng trưởng.TS PHAN THẾ ĐỒNG, Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng TP.HCMSở GD&ĐT sẽ ra văn bản phê bình hiệu trưởngCăn tin trường học nào còn bán nước ngọt có ga thì Sở sẽ có văn bản phê bình hiệu trưởng của trường và lãnh đạo Phòng GD&ĐT.Ông NGUYỄN VĂN GIA THỤY,Phó Trưởng phòng Chính trị tư tưởng Sở GD&ĐT TP.HC  Hiện nay, tại Việt Nam, các bệnh viện lớn luôn trong tình trạng bị quá tải. Thời gian thăm khám cho người bệnh của các bác sĩ thường rất ngắn. Một thời gian ngắn ngủi sẽ phần nào ảnh hưởng đến chất lượng điều trị và thiếu hẳn sự quan tâm, chăm sóc với người bệnh, đặc biệt là công tác tư vấn theo dõi sức khỏe để phòng và chữa bệnh. Bù đắp những thiếu hụt này chính là một phần công việc của mô hình chẩn đoán bệnh từ xa và tại nhà.Chẩn đoán bệnh từ xa và tại nhà là một trong những dịch vụ y tế đã trở nên phổ biến tại các nước có nền y tế phát triển có từ rất lâu trên thế giới, cho phép bác sỹ có thể chẩn đoán bệnh qua điện thoại, video thoại hoặc tại nhà thông qua các ứng dụng công nghệ. Thông qua thiết bị công nghệ, bác sỹ cũng có thể trực tiếp quản lý và chia sẻ hồ sơ bệnh án, theo dõi và nhắc nhở bệnh nhân trong quá trình điều trị; bệnh nhân cũng có thể dễ dàng lưu trữ, theo dõi y bạ của mình mọi lúc mọi nơi cũng như đặt lịch hẹn khám với bác sỹ thông qua thiết bị điện thoại thông minh… Tuy nhiên tại Việt Nam, loại hình này chỉ mới phát triển trong thời gian gần đây và đã được Jio Health ứng dụng thành công từ giữa năm 2017, mang lại những giá trị thiết thực cho cộng đồng. “Jio Health Việt Nam là một hệ thống y tế mang đến cho khách hàng một dịch vụ chăm sóc sức khoẻ tại nhà, tại phòng khám hoặc trực tuyến. Đối tác công nghệ của Jio Health Việt Nam là công ty Rai & Rohl Technologies có trụ sở tại thành phố Irvine, California, Mỹ. Bằng ứng dụng Jio Health trên thiết bị thông minh (có thể tải từ Apple App Store và Google Play), công ty hướng tới thay đổi cách tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe của người dùng theo hướng hiệu quả, tiện lợi và chất lượng”, CEO Nguyễn Hoài Nam, Tổng giám đốc Công ty TNHH Jio Health chia sẻ.Tính độc đáo của Jio Health chính là việc cung cấp hệ sinh thái chăm sóc sức khoẻ hoàn chỉnh và toàn diện thông qua ứng dụng Jio Health trên điện thoại thông minh: khách hàng có thể trao đổi với bác sỹ và y tá miễn phí 24/7, có thể chủ động lựa chọn bác sĩ chuyên khoa phù hợp, đặt lịch hẹn thăm khám và địa điểm khám bệnh phù hợp với nhu cầu hàng ngày từ 8AM-8PM ... Thông qua ứng dụng, khách hàng có thể quản lý toàn bộ y bạ của mình bao gồm ghi chú lâm sàng, kết quả xét nghiệm, hình ảnh, toa thuốc… Không chỉ của người sử dụng, mà y bạ của tất cả các thành viên gia đình đều được lưu trữ an toàn và bảo mật trên điện toán đám mây. Người sử dụng có thể dễ dàng truy cập ở bất kỳ vị trí và thời điểm nào thông qua ứng dụng Jio Health trên thiết bị thông minh của mình. Cùng với đó là sự thuận tiện trong thanh toán: dễ dàng, tiện lợi và an toàn thông qua nhiều hình thức như tiền mặt, thẻ ghi nợ nội địa, thẻ ghi nợ quốc tế, thẻ ATM và các ví điện tử.Còn đối với bác sĩ, việc khám bệnh từ xa và tại nhà cho phép họ có thể chẩn đoán bệnh qua điện thoại, video thoại hoặc tại nhà thông qua các ứng dụng công nghệ. Bác sỹ cũng có thể quản lý và chia sẻ hồ sơ bệnh án, theo dõi và nhắc nhở bệnh nhân trong quá trình điều trị. Bằng những phân tích về lịch sử và tình trạng sức khỏe của người dùng từ ứng dụng Jio Health, bác sĩ luôn có được những thông tin cần thiết và khá toàn diện, để từ đó có thể đưa ra những dịch vụ y tế và chăm sóc sức khỏe tốt hơn – hiệu quả hơn đến Người dùng.Bằng sự đột phá trong ứng dụng, sự vượt trội về nền tảng công nghệ, và luôn kiên định với tới tiêu chí: Lấy khách hàng làm trọng tâm, Luôn duy trì tầm nhìn xa và Không ngừng nghiên cứu, phát minh và sáng tạo…., Jio Health đã và đang từng bước nỗ lực tập trung mọi nguồn lực để thay đổi cách tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe - khám chữa bệnh cho người Việt, theo hướng Chuyên nghiệp – Thuận tiện và Chất lượng hơn. Bởi vậy, dù mới bước vào thị trường cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và khám chữa bệnh tại nhà chất lượng cao nhưng Jio Health đã nhanh chóng định vị được thương hiệu trong lòng khách hàng. Hiện tại, số lượng người tải ứng dụng Jio Health và đăng ký sử dụng dịch vụ tính từ tháng 6/2017 đã vượt qua con số 50.000. Đồng thời, với đó, số lượng lượt thăm khám chữa bệnh tại nhà do công ty triển khai đến các khách hàng ngày càng gia tăng đáng kể. Đó là những minh chứng rõ nét nhất cho những bước tiến dài và vững chắc cuả Jio Health cả trong hiện tại và tương lai.Gần đây, khi tham gia vào chương trình CEO - Chìa khoá thành công, anh Nguyễn Hoài Nam chia sẻ về chiến lược cạnh tranh của Jio Health để từng bước chinh phục thành công. Rất đơn giản, đó là tìm ra dịch vụ gì mà khách hàng cần hoặc đang thiếu trong lĩnh vực y tế và chăm sóc sức khỏe. Sau đó, công ty sẽ từng bước vận dụng nền tảng khoa học công nghệ đột phá để có thể đưa ra những dịch vụ thật Chuyên nghiệp - Tốt và Tiện lợi.Với cách tiếp cận trên nền tảng ứng dụng công nghệ thông tin, đặc biệt là sự tương tác trực tuyến của thiết bị di động, …. khách hàng giờ đã có thể tiếp cận với dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao với giá phải chăng của Jio Health (cả trực tuyến, tại nhà hoặc tại phòng khám đa khoa).  Phát hiện xe tải có dấu hiệu nghi vấn, lực lượng chức năng tỉnh Bình Định đã dừng kiểm tra và bất ngờ phát hiện xe tải vận chuyển hơn 3 tấn da bò bốc mùi thối từ Gia Lai về Bình Định.Chiều 25/3, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Công an tỉnh Bình Định cho biết đơn vị này vừa bắt giữ một số lượng lớn da bò bốc mùi hôi thối vận chuyển trên Quốc lộ 19 từ Gia Lai về Bình Định.Theo thông tin từ cơ quan chức năng, vào khoảng 16h ngày 25/3, tổ tuần tra, kiểm sát thuộc Phòng PC67 Công an tỉnh Bình Định đang làm nhiệm vụ trên tuyến QL19, đoạn Km 56 thuộc xã Tây Thuận (huyện Tây Sơn) thì phát hiện xe ô tô tải mang BKS: 81C - 026.35 do tài xế Võ Văn Hiền (46 tuổi, trú thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai) điều khiển hướng từ Gia Lai - Bình Định có dấu hiệu khả nghi nên đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.Qua kiểm tra, tổ tuần tra phát hiện một số lượng rất lớn da bò khoảng trên 3 (chưa rõ nguồn gốc) đã bốc mùi hôi thối chứa trong xe. Tổ tuần tra đã biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm và bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định pháp luật.  Sau khi kiểm tra hậu mãi cuối tháng 1/2018, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, đã ra Quyết định thu hồi số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm của mỹ phẩm 3 sản phẩm thuộc hãng Dior do công ty TNHH L-Beauty Việt Nam nhập khẩu và chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.  Thu hồi toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm chứa paraben từ 31.7Cụ thể, theo Quyết định số 156/ QĐ_QLD công bố ngày 21/3, Cục Quản lý Dược sẽ thu hồi số tiếp nhận Phiếu công bố đối với 3 sản phẩm gồm: 1. Chì kẻ chân mày Dior Sourcils Poudre Crayon à sourcils mine poudre Power Eyebrow Pencil (093-Black;593-Brown; 453-Sand).2. Nước hoa Dior Homme Sport very cool spray fresh eau de toillete3. Nước hoa Dior J’Adore L’or Essence de ParfumNguyên nhân là do chì kẻ mắt chứa propylparaben có hàm lượng vượt quá giới hạn cho phép (theo quy định của ASEAN) còn 2 loại nước hoai có thành phần ghi trên nhãn và công thức sản xuất không đúng như hồ sơ đã công bố.Cục Dược yêu cầu thu hồi toàn bộ các lô mỹ phẩm không đáp ứng quy định; gửi báo cáo về Cục trước ngày 25/4. Sở Y tế các địa phương có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thu hồi các mỹ phẩm này.Trước đó, Cục Quản lý Dược đã có quyết định 05 paraben (Isopropylparaben, Isobutylparaben, Phenylparaben, Benzylparaben và Pentylparaben) được bổ sung vào Annex II (các chất không được dùng trong mỹ phẩm) kể từ ngày 30/7/2015.Paraben là chất kháng khuẩn và kháng nấm, được dùng làm chất bảo quản để ngăn ngừa sự nhiễm khuẩn và hạn chế sự phân hủy của các hoạt chất dẫn đến giảm hiệu quả của sản phẩm làm đẹp. Một số nghiên cứu cáo buộc tác dụng phụ của một số loại paraben có liên quan đến sự phát triển của bệnh ung thư.Một số nghiên cứu được thực hiện trên thế giới chứng minh paraben là chất gây mất cân bằng nội tiết tố nếu thời gian sử dụng lâu dài. Giới khoa học đưa ra cảnh báo hạn chế sử dụng những sản phẩm chứa dẫn chất của 5 loại paraben có hại nhằm bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng.  UBND huyện Quỳ Châu, tỉnh Nghệ An đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với “thầy lang” phá thai cho một sản phụ mang thai 4 tháng tử vong.  Thai phụ 4 tháng tử vong vì phá thai bằng que nứa, Bộ Y tế vào cuộc  Thầy lang phá thai bằng que nứa, thai phụ mang thai 4 tháng tử vongNgày 25/3, ông Đặng Tân Minh - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Quỳ Châu (Nghệ An) cho PV Dân trí biết: Hiện UBND huyện Quỳ Châu đã ra quyết định xử phạt hành chính với bà Đinh Thị Thanh (52 tuổi, trú Bản Ban, xã Châu Phong, huyện Quỳ Châu) 50 triệu đồng về hành vi vi phạm quy định về điều kiện hoạt động và sử dụng giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.  Với hơn 60.000 loại mỹ phẩm đã được cấp phép, công bố lưu hành, Việt Nam đang trở thành thị trường tiêu thụ lớn của nhiều quốc gia khác. Đại diện Bộ Y tế cho biết, bộ sẽ siết chặt quản lý chất lượng mỹ phẩm để tránh “tiền mất tật mang” cho người tiêu dùng.Làm thế nào để ngăn chặn mỹ phẩm “rởm” trôi nổi trên thị trường đang là bài toán chưa tìm được lời giải của cơ quan chức năng. Nhiều chị em phụ nữ vì nhu cầu làm đẹp nhưng lại ham rẻ, thiếu tìm hiểu về các mặt hàng mỹ phẩm nên đã “sập bẫy” những lời quảng cáo “có cánh” trên mạng xã hội khiến sắc đẹp và làn da bị hủy hoại.Không chỉ có mỹ phẩm “rởm” với đa dạng các loại hàng giả, hàng nhái mà ngay cả những mặt hàng đã được cấp phép nhập khẩu, sản xuất và lưu hành trong nước cũng đang tiềm ẩn nhiều vấn đề về chất lượng.Trong buổi khánh thành Nhà máy Mỹ phẩm Đăng Dương tại TPHCM (ngày 23/3) ông Nguyễn Tấn Đạt, Cục phó Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho hay: Trước đây, ngành mỹ phẩm là ngành kinh doanh không có điều kiện. Tuy nhiên, đây là mặt hàng ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người sử dụng nên các điều luật sửa đổi đã buộc mỹ phẩm phải là mặt hàng kinh doanh có điều kiện theo các tiêu chuẩn quy định.Hiện nay, các mặt hàng mỹ phẩm đang do doanh nghiệp sản xuất tự kê khai, tự công bố. Đây đang là điều kiện thuận lợi cho các đơn vị sản xuất kinh doanh liên quan đến lĩnh vực mỹ phẩm. Hiện đã có hơn 60.000 loại mỹ phẩm từ các quốc gia khác nhau được công bố thông tin lưu hành tại Việt Nam. Tuy nhiên, vấn đề trên đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ trong việc kiểm soát chất lượng gây khó khăn cho cả cơ quan quản lý nhà nước và người tiêu dùng.Trước thực tế trên từ năm 2016 Chính phủ đã ban hành Nghị định (số 93/2016/NĐ-CP) quy định về điều kiện đối với các cơ sở sản xuất bán thành phẩm mỹ phẩm, thành phẩm mỹ phẩm và cơ sở đóng gói mỹ phẩm. Theo đó, các đơn vị liên quan phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất theo tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm (CGMP - ASEAN).Hơn 2 năm kể từ khi Nghị định trên có hiệu lực, để quản lý chặt chẽ hơn những vấn đề liên quan đến chất lượng, an toàn của mỹ phẩm, ông Nguyễn Tất Đạt cho biết, sắp tới Luật mỹ phẩm sẽ được ban hành với những điều khoản quy định chi tiết các vấn đề liên quan để kiểm soát chặt chẽ chất lượng mỹ phẩm từ nguồn nguyên liệu đầu vào cho đến thành phẩm lưu hành trên thị trường. Đây được kỳ vọng là giải pháp hiệu quả để ngăn chặn mỹ phẩm “rởm” mỹ phẩm kém chất lượng, tạo điều kiện cho các mặt hàng có chất lượng tốt, giá thành hợp lý đến tay người tiêu dùng.  Sau khi Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định truy tố 3 bị can, trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” ngày 22/2, Tổng hội Y học Việt Nam đã đưa ra quan điểm về vấn đề này.  Vụ 8 người chạy thận tử vong ở Hòa Bình: Truy tố 3 bị can  Vụ tử vong chạy thận: Tổng hội Y học kiến nghị xử lý đúng người, đúng tội!Đúng 1 tháng sau quyết định truy tố, ngày 23/3, GS.TS Lê Gia Vinh - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký (Tổng hội Y học Việt Nam) đã tiếp tục bày tỏ quan điểm của Tổng hội Y học Việt Nam, khẳng định việc đưa ra xét xử đối với vụ việc xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình là cần thiết và mong muốn các cơ quan tiến hành tố tụng, cơ quan bảo vệ pháp luật khẩn trương xem xét điều tra, sớm đưa ra xét xử, làm rõ trách nhiệm của bị can và những người liên quan theo đúng quy định của pháp luật.Về việc BS Hoàng Công Lương bị truy tố BS Hoàng Công Lương - BV đa khoa tỉnh Hoà Bình - bị truy tố với tội danh "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" do "không kiểm tra, xác minh lại thông tin cũng như không báo cáo với trưởng khoa mà khi thấy các chỉ số sinh tồn của các bệnh nhân bảm đảm đủ điều kiện chay thận BS Hoàng Công Lương đã ra y lệnh chạy thận", Tổng hội Y học Việt Nam cho rằng: Theo quy chế bệnh viện, người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh không phải chịu chất lượng về trang thiết bị y tế, mà đó là trách nhiệm của đơn vị được giám đốc bệnh viện giao nhiệm vụ.Luật Khám bệnh chữa bệnh cũng quy định nhiệm vụ của người hành nghề như hỏi bệnh, khai thác tiền sử bệnh, khám bệnh, chẩn đoán bệnh...Như vậy, BS Lương không phải chịu trách nhiệm về chất lượng nước dùng để lọc máu sau bảo trì hệ thống.Ngoài ra, BS Lương ra y lệnh chạy máy lọc máu cho người bệnh, điều dưỡng cùng khoa đã vào ấn nút khởi động hệ thống lọc nước, quan sát đồng hồ thấy báo chỉ số an toàn nên để hệ thống tiếp tục hoạt động, trên cơ sở đó BS Lương mới ra y lệnh cho lọc máu điều trị cho bệnh nhân.Theo đó, Tổng hội Y học Việt Nam đề nghị cơ các cơ quan tố tụng, cơ quan điều tra xem xét kỹ lưỡng các yếu tố để bảo đảm xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật và tạo niềm tin cho các bác sĩ, nhân viên y tế trong cả nước yên tâm công tác để thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoẻ nhân dân.Trước đó, thời điểm tháng 6//2017., Tổng hội Y học Việt Nam đã có đơn kiến nghị tới Công an tỉnh Hòa Bình và Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Hòa Bình, Tổng hội khẳng định sự cố y khoa vừa qua là hết sức nghiêm trọng và việc Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án là cần thiết để làm rõ trách nhiệm của cá nhân liên quan.Đồng thời, nhất trí cao với kiến nghị của Hội Hồi sức cấp cứu chống độc Việt Nam - một thành viên của Tổng hội - Hội khẳng định lỗi của BS Hoàng Công Lương là thiếu sót về thủ tục hành chính.Tổng hội đề nghị Công an tỉnh Hòa Bình cho bác sĩ Lương được tại ngoại trong quá trình điều tra theo các điều của Bộ Luật tố tục hình sự đã được Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam khoáng XIII kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 27/11/2015.Đặc biệt, Tổng Hội đề nghị các cơ quan tố tục xem xét đầy đủ các yếu tố khách quan, nhằm tránh oan sai, đảm bảo quyền lợi hợp pháp của BS Hoàng Công Lương.Thay mặt Tổng hội Y học Việt Nam, GS.TS Lê Gia Vinh cũng đề nghị các đơn vị điều tra, tố tụng xem xét đơn kiến nghị của Hội Hồi sức cấp cứu chống độc Việt Nam - đã gửi đến Bộ trưởng Công an, Bộ trưởng Bộ Y tế và các đơn vị lien quan gửi ngày 27/6.Kiến nghị của Tổng hội nhấn mạnh việc xử lý đúng người, đúng tội, đúng pháp luật đồng thời xem xét cẩn trọng các yếu tố khách quan sẽ giúp các cán bộ y tế trong cả nước ổn định tâm lý, tiếp tục nỗ lực nâng cao chất lượng khám chữa bệnh vì sức khỏe nhân dân. tiếp tục có văn bản gửi Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hoà Bình, TAND tỉnh Hoà Bình và Công an tỉnh Hoà Bình đề nghị xem xét việc truy tố đối với BS Hoàng Công Lương.  Tập luyện các môn thể thao, bài tập tốt cho cơ lưng là phương pháp điều trị bền vững và rẻ tiền nhất cho bệnh nhân đau lưng do thoát vị đĩa đệmGần đây, chị Ng.T.N (30 tuổi) thường xuyên bị hành hạ bởi những cơn đau lưng. Nghĩ rằng do làm việc nhà sai tư thế, chị cố gắng nghỉ ngơi nhưng cơn đau ngày càng có vẻ trầm trọng hơn.Vận động mạnh hay tĩnh tại đều là nguyên nhânHết chịu nổi, chị N. đi khám. Bác sĩ cho biết chị bị thoát vị đĩa đệm. Chị N. bất ngờ vì chỉ là nhân viên văn phòng, suốt ngày ngồi phòng máy lạnh, không làm gì nặng, cũng chưa một lần bị cụp xương sống.Theo bác sĩ Đỗ Trọng Ánh, Giám đốc Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP HCM, thoát vị đĩa đệm gây đau lưng hoàn toàn có thể gặp ở cả người bị chấn thương do tập luyện cũng như người ngồi nhiều. Do hiện nay, ngày càng nhiều người có lối sống tĩnh tại, ngồi làm việc nhiều trước máy tính nên nhóm người bị đau lưng do ngồi có phần tăng lên.Người ít vận động, ngồi hàng giờ trước máy tính sẽ làm cột sống thoái hóa sớm và các tổ chức liên quan cũng không còn đủ sức giữ đĩa đệm nằm yên vị trí. Có khi vô tình, một tác động nhỏ như cúi người vội vàng, bưng vật nặng… cũng khiến đĩa đệm bị thoát vị. Đĩa đệm thoát vị gây chèn ép các tổ chức khác như thần kinh gây đau và hiện tượng thoái hóa cột sống sớm do ngồi nhiều cũng gây đau. Do đó, người bệnh có cảm giác đau lưng rất khó chịu.Có thể hình dung đĩa đệm nằm giữa các đốt sống của bạn. Thông thường, nó được giữ yên vị và có vai trò đệm giữa các đốt sống. Khi chấn thương hay cột sống bị thoái hóa, đĩa đệm không được giữ yên mà trật ra ngoài, gây chèn ép vào thần kinh, dây chằng… và gây đau đớn. Đau lưng kiểu này, nếu chỉ xoa bóp thì không thể khỏi.Sau dưỡng thương phải tập luyệnBác sĩ chuyên khoa II Vương Hữu Định, Trưởng Khoa Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Vạn Hạnh (TP HCM), cho biết sai lầm đầu tiên mà người bị thoát vị đĩa đệm gặp phải là tưởng nó chỉ là đau cơ, mỏi lưng thông thường nên chỉ xoa bóp hoặc để vậy luôn.Một thời gian khá dài sau đó, cơn đau có thể bớt hoặc hết. Do đĩa đệm chèn ép thần kinh quá lâu, thần kinh thoái hóa luôn nên cảm giác đau dần mất đi. Tuy nhiên, như vậy có nghĩa là thần kinh vùng đó đã bị tổn thương vĩnh viễn, những vùng cơ thể mà nó chịu trách nhiệm sẽ yếu đi. Đó là lý do một số người thậm chí bị yếu liệt tay, chân… do nguyên nhân ban đầu chỉ là thoát vị đĩa đệm.Cơn đau do thoát vị đĩa đệm thường rất khó chịu, không như mỏi lưng thông thường. Đau quá, đau kéo dài thì phải đi khám. Tùy mức độ tổn thương, bác sĩ sẽ chỉ định cách điều trị. Đa số các trường hợp mới bị có thể điều trị bảo tồn không khó.Theo bác sĩ Định, ban đầu, bệnh nhân cần nghỉ ngơi để "dưỡng thương". Nếu không nghỉ ngơi, thương tổn sẽ nặng thêm. Nhiều trường hợp chỉ cần nghỉ ngơi, đĩa đệm đã được khôi phục vị trí, không còn chèn ép nên bệnh nhân hết đau. Sau đó là giai đoạn điều trị bằng các bài tập phù hợp.Bác sĩ Đỗ Trọng Ánh cho biết bệnh nhân thoát vị đĩa đệm cần giữ tư thế đúng. Ví dụ, muốn bưng vật nặng thì phải ngồi xuống, ôm vật đó rồi đứng lên trong tư thế cột sống vẫn thẳng. Chỉ cần cúi gập người bưng đồ là có thể tái phát. Sau đó, họ cần luyện tập thể dục thể thao đều đặn, chú trọng các bài tập tăng cường sự dẻo dai của lưng. Các tổ chức ở vùng lưng khỏe mạnh thì sẽ gánh việc bớt cho cột sống. Cột sống và hệ thống dây chằng dẻo dai hơn thì đĩa đệm sẽ tăng cơ hội được giữ yên vị.Sai lầm lớn nhất mà một số bệnh nhân mắc phải là tập một thời gian, thấy khỏe nên nghỉ. Nên duy trì việc tập luyện, không chỉ vì nó tốt cho sức khỏe tổng thể mà thể thao là cách điều trị bền vững và rẻ tiền cho chứng thoát vị đĩa đệm. Thuốc men chỉ là giải pháp tạm thời, không giúp ngăn chứng này tái phát.Bơi là lựa chọn dễ dàng và tốt nhấtBơi là môn thể thao mà cả bác sĩ Đỗ Trọng Ánh lẫn bác sĩ Vương Hữu Định đều khuyên bệnh nhân thoát vị đĩa đệm nên tham gia. Lý do là môn thể thao này giúp bệnh nhân giảm áp lực lên cột sống nhờ tư thế và môi trường nước. Bệnh nhân sẽ không đau đớn khi tập, đồng thời tăng cường sự dẻo dai cho các tổ chức cơ - xương - khớp ở vùng lưng rất tốt. Đó là một trong các bài tập hiệu quả để thoát vị đĩa đệm không tái phát.  Theo báo cáo mới đây của FDA, số ca nâng ngực liên quan với ung thư đang tăng lên.Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm FDA cho biết số ca cấy ngực liên quan với ung thư (không phải ung thư vú) đã tăng 15% trong năm qua khi ngày càng nhiều nghiên cứu về nguyên nhân này được thực hiện.Theo nghiên cứu của trường Cao đẳng Y tế Penn State vào tháng 10/2017, hầu hết các trường hợp được báo cáo là ở những phụ nữ đã được nâng ngực.FDA đã báo cáo sự gia tăng số lượng ca cấy ghép ngực liên quan với ung thư hạch ác tính tế bào lớn BIA-ALCL - 1 dạng ung thư lymphoma thường tìm thấy ở các mô sẹo và túi ngực dạng nhám và nó có thể di căn sang các bộ phận khác.Khoảng 450,000 phụ nữ ở Mỹ nâng ngực mỗi năm và tỉ lệ mắc ung thư do cấy ngực từ 1/30.000 đến 1/4.000 trường hợp.FDA đã bắt đầu công khai số trường hợp ung thư tại Mỹ và các nước khác vào năm 2011 khi họ xác định được mối liên quan giữa nâng ngực và ung thư.Năm 2017, số ca ung thư sau nâng ngực đã tăng từ 359 ca lên 414 ca với số trường hợp tử vong là 16.Năm ngoái, FDA cũng đã ngừng gọi lymphoma là bệnh “hiếm” và cho rằng sự gia tăng của bệnh này là do nhận thức và chẩn đoán sớm tăng lên.Khi phát hiện sớm, u lymphoma có thể chữa khỏi bằng cách loại bỏ mô sẹo quanh nó và trong 1 số trường hợp nặng sẽ phải phẫu thuật và xạ trị.Biểu hiện chính của dạng ung thư này là sưng nề quanh túi nâng ngực, thường gặp sau 2-28 năm nâng ngực.FDA cho biết đối với những phụ nữ không có triệu chứng này thì không cần thiết phải đi khám sàng lọc hay tháo túi nâng.Nghiên cứu của bang Penn cho thấy hầu hết các trường hợp được báo cáo là ở những phụ nữ đã nâng ngực bằng túi nhám.Túi ngực dạng nhám bắt đầu phổ biến vào những năm 1990 và các bệnh nhân thường chọn túi này do bề mặt chúng bám chặt vào các mô xung quanh, giữ cố định tốt hơn.Các nhà nghiên cứu gợi ý rằng lớp phủ túi nâng ngực có thể gây ra tình trạng viêm xung quanh các mô dẫn tới ung thư.Một lý do khác được lý giải là do các túi dạng nhám có thể có vi khuẩn, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng dẫn tới ung thư.Báo cáo của FDA đề cập đến sự gia tăng của lymphoma ở các túi ngực nhám nhưng chưa đủ bằng chứng để khẳng định đây là nguyên nhân trực tiếp.Trước đó, năm 2015, cơ quan sức khỏe Pháp đã đưa ra đề xuất cảnh báo nguy cơ sức khỏe đối với tất cả các loại túi nâng ngực sau khi Viện Ung thư quốc gia nước này tuyên bố: “Có mối liên quan rõ ràng giữa nâng ngực và bệnh BIA-ALCL”.  Nam thanh niên 23 tuổi ở Hà Nội được đưa vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu trong tình trạng "cậu nhỏ" bị gãy bởi một tai nạn hy hữu trong lúc đang chơi thể thao.Bệnh nhân N.V.T. (23 tuổi) nhập viện trong tình trạng " cậu nhỏ " đau dữ dội, vùng dương vật bị tụ máu bầm tím, đám tụ máu lan xuống khắp cả bìu. Các bác sĩ kết luận bệnh nhân bị vỡ vật hang do tai nạn thể thao.Trước đó, nam thanh niên này đang chơi đá bóng và bị bạn đá vào vùng dương vật. Khi mở ra, vật hang bên trái của bệnh nhân bị vỡ, kèm theo đó vật xốp của bệnh nhân bị rách vỏ bao. Bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu, khâu phục hồi.Theo tiến sĩ-bác sĩ Nguyễn Quang (Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức), vỡ vật hang thường xảy ra lúc dương vật cương cao độ. Lúc đó, các lớp mạc bao quanh vật hang bị giãn căng ra nên rất mỏng và yếu, chỉ cần một tác động nhẹ làm gấp góc dương vật hoặc va chạm vào dương vật cũng đủ làm cho các lớp mạc quanh vật hang bị vỡ gây máu từ vật hang thoát ra ngoài. Chấn thương vỡ vật hang thường xảy ra khi giao hợp và tự bẻ dương vật. Khi bị vỡ vật hang, nạn nhân cảm thấy đau và có tiếng "khục" ở thân dương vật, thậm chí sau đó "cậu nhỏ" bị biến dạng, tím tái.Bác sĩ Quang cho biết vỡ vật hang là bệnh do chấn thương làm rách vỏ trắng bao quanh vật hang, máu trong vật hang chảy ra lan tràn dưới mạc dương vật hoặc rách cả 2 lớp mạc nông và mạc sâu dương vật, gây tụ máu dưới da bìu, tầng sinh môn, vùng bẹn và vùng trên xương mu khi dương vật đang cương.Vỡ vật hang có thể gây ra các biến chứng nặng nề ảnh hưởng đến cuộc sống của bệnh nhân như mất cương cứng dương vật, đau nặng không còn khả năng giao hợp, biến dạng gấp khúc dương vật, hình thành các mảng xơ cứng… Đây là một cấp cứu nam học cần được điều trị phẫu thuật cấp cứu sớm.  “Khi con người ở điều kiện khó khăn nhất, đối diện giữa cái sống và cái chết nhưng lúc đó lại nhận được những sự giúp đỡ, sự thân ái của cộng đồng thì điều đó là vô cùng ý nghĩa.” – GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức chia sẻTại sự kiện này, GS.TS Trần Bình Giang - Giám đốc bệnh viện Việt Đức khẳng định: Những hoạt động cộng đồng như thế này hết sức là có ý nghĩa, các bạn thanh niên có những đóng góp và sự nghiệp cao cả nhưng việc chúng ta hướng tới người bệnh, hướng tới những người nghèo khó là hết sức đáng trân trọng.Bệnh nhân này bị tai biến mạch não và được đưa đến bệnh viện Việt Đức trong tình trạng hôn mê, không có người đi theo và ngay lập tức được các bác sĩ nhanh chóng chẩn đoán đưa vào mổ và hiện tại đã qua được cơn hiểm nghèo nhưng chưa tỉnh, bệnh nhân nằm tại bệnh viện đã hơn 3 tháng nay.  Chụp cộng hưởng từ (MRI) ngay lập tức cho tất cả những nam giới nghi bị ung thư tuyến tiền liệt sẽ cứu được hàng ngàn sinh mạng mỗi năm, theo kết quả của một nghiên cứu mới đây.Một thử nghiệm của các nhà khoa học Anh cho thấy chụp toàn diện có khả năng phát hiện các khối u nguy hiểm nhiều hơn 12% so với sinh thiết truyền thống và giảm được 28% số người bị sinh thiết vô ích.Mỗi năm có hơn 120.000 nam giới ở Anh phải sinh thiết, bao gồm đưa một đầu dò siêu âm vào vùng bị bệnh để lấy mẫu tế bào từ tuyến tiền liệt nghi bị ung thư.Nhóm nghiên cứu tại Đại học College London tin rằng với chiến lược mới, hơn một phần tư trong số một triệu đàn ông phải sinh thiết ở châu Âu mỗi năm có thể "tránh được thủ thuật này một cách an toàn".Kết quả thử nghiệm, được trình bày tại Hội nghị của Hội tiết niệu Châu Âu tại Copenhagen và công bố trên tạp chí New England Journal of Medicine, cho thấy các nhà nghiên cứu từ 23 trung tâm đã phân ngẫu nhiên 500 nam giới nghi bị ung thư tuyến tiền liệt vào nhóm kiểm tra bằng sinh thiết chuẩn hoặc bằng MRI ban đầu, tiếp theo là sinh thiết trúng đích nếu MRI cho thấy bất thường.Thử nghiệm cho thấy 71 (28%) trong số 252 nam giới trong nhóm MRI tránh được sinh thiết sau đó.Trong số những người cần sinh thiết, các nhà nghiên cứu phát hiện ra ung thư có ý nghĩa lâm sàng ở 95 (38%) trong số 252 nam giới, so với 64 (26%) trong số 248 nam giới chỉ sinh thiết.Tác giả đầu tiên của nghiên cứu, TS Veeru Kasivisvanathan, thuộc Khoa Ngoại và can thiệp của UCL, cho biết: "Ở những người cần kiểm tra ung thư tuyến tiền liệt lần đầu, thử nghiệm cho thấy sử dụng MRI để xác định ung thư nghi ngờ ở tuyến tiền liệt và thực hiện sinh thiết tuyến tiền liệt trúng đích dựa trên thông tin MRI, dẫn đến nhiều trường hợp ung thư được chẩn đoán hơn là cách tiêu chuẩn vẫn được thực hiện trong 25 năm qua là sinh thiết tuyến tiền liệt".  Gần đây, trên mạng xã hội lan truyền thông tin nước A (dung dịch anolyte) có khả năng trị bách bệnh. Sự thật tác dụng của loại nước này đến đâu, các bác sĩ nói gì?Thông tin về sự kỳ diệu của nước A xuất hiện ngày càng nhiều trên các diễn đàn, trang mạng xã hội. Loại nước này được ca ngợi có khả năng diệt virus, vi khuẩn, nấm mốc. Thậm chí những bệnh ngoài da như viêm da dị ứng, á sừng, tổ đỉa, trứng cá dùng nước này cũng trị dứt luôn.Trị từ hôi nách đến bệnh dạ dày?Không chỉ dừng lại ở đó, tác dụng của nước A còn được tâng lên tận mây xanh khi nhiều người cho rằng nó còn giúp “giải quyết” cả bệnh viêm tai giữa , viêm mũi , họng, amidan, viêm xoang, hôi nách, hôi chân, đường ruột, dạ dày…, thậm chí HIV.Được cho là có thể trị bách bệnh nhưng hầu hết các nhà thuốc mà PV hỏi đều không biết về loại nước này. Tuy nhiên, mua nước A trên mạng lại rất dễ do có vô số tin rao bán.Sau khi liên hệ qua điện thoại với một người bán nước A tên Linh qua tài khoản Facebook “Dung dịch anolyte”, người này cho biết hiện sống ở Hà Nội nhưng sẵn sàng cung cấp hàng cho khách có nhu cầu ở bất cứ đâu. “Nước A thuận tự nhiên chính là dung dịch anolyte được điện phân từ muối ăn. Giá tôi bán hiện nay mỗi bình 1,5 lít là 55.000 đồng. Thanh toán rất linh hoạt, khách hàng có thể chuyển khoản hoặc trả tiền cho người giao hàng khi nhận được hàng” - ông Linh hào hứng.Khi PV hỏi mua nước A để trị viêm họng, viêm xoang, đau dạ dày, ông Linh tư vấn nếu bị viêm xoang thì dùng nước A để rửa mũi, còn viêm họng, đau dạ dày cần phải uống trực tiếp vì nước A có tác dụng diệt khuẩn, phải tiếp xúc với vi khuẩn thì mới diệt hết được. “Mỗi ngày anh nên uống từ hai đến ba lần. Đơn giản lắm, liều lượng là cứ một phần nước A pha với ba phần nước ấm cho ra 200 ml rồi uống. Uống như tôi hướng dẫn liên tục một tuần bệnh sẽ giảm và dần dần tự hết. Nói không phải khoe, không ít người đã khỏi bệnh nhờ uống nước A của tôi rồi đó” - ông Linh quảng cáo. Hình ảnh quảng cáo nước A tắm được cho trẻ đăng tải trên Facebook “Dung dịch anolyte”. (Ảnh trên Facebook “Dung dịch anolyte”) Nước A được bán rộng rãi trên mạng từ loại đóng chai tới can 10 lít, 20 lít. (Ảnh chụp từ màn hình)Ngoài ra, tài khoản Facebook này còn đăng tải clip một phụ nữ hướng dẫn cách sử dụng nước A điều trị chàm sữa cho trẻ nhỏ. Theo người phụ nữ, mỗi ngày đều đặn lau mặt cho trẻ bằng nước A pha với nước ấm từ ba đến năm lần (mỗi lần năm phút) trong một tuần là trẻ sẽ dứt chàm sữa.Như để xác nhận tác dụng của nước A, Facebook này cũng đăng tải nhiều bình luận của khách hàng. Một khách hàng tên VTH cho rằng mình đã dùng anolyte chữa viêm họng, viêm xoang, viêm tai. Thậm chí còn dùng để trị bệnh cho cánh đồng lúa bị bệnh nấm lùn sọc đen, chữa bệnh đi ngoài cho gia súc… rất hiệu quả. Tôi chưa từng nghe đến tên dung dịch anolyte. Ngoài ra, phác đồ điều trị các bệnh lý liên quan tai, mũi, họng do Bộ Y tế ban hành cũng không có dung dịch mang tên này.BS HUỲNH TẤN LỘC, Trưởng khoa Tai Mũi Họng , BV Nhân dân Gia Định TP.HCM  Không có bằng chứng khoa học“Hiện chưa có công trình nghiên cứu khoa học nào cho thấy vai trò của dung dịch anolyte có thể điều trị các bệnh lý về da. Tôi cũng chưa từng nghe nói đến dung dịch có tên anolyte” - ThS-BS Trần Nguyên Ánh Tú, khoa Khám bệnh, BV Da liễu TP.HCM, nhấn mạnh.Nói về clip người phụ nữ hướng dẫn điều trị chàm sữa bằng dung dịch anolyte, BS Ánh Tú cho biết trẻ bị chàm sữa do có yếu tố về gen và môi trường. Đây lại là bệnh mạn tính nên dễ có nguy cơ tái phát. Do vậy, cho dù đã điều trị ổn định nhưng vẫn phải duy trì phác đồ chữa trị để hạn chế nguy cơ tái phát. “Viêm da tiếp xúc dị ứng liên quan nhiều yếu tố, còn lang ben do vi nấm gây ra. Mỗi bệnh đều có phác đồ điều trị riêng. Không thể sử dụng dung dịch anolyte để chữa tất cả loại bệnh liên quan đến da” - BS nói.Tương tự, TS-BS Lê Thị Tuyết Phượng, Trưởng khoa Nội tiêu hóa, BV Nhân dân 115 TP.HCM, khẳng định dung dịch có tên anolyte không được sử dụng để điều trị các bệnh liên quan đường ruột, dạ dày. “Do không được chứng minh tác dụng chữa bệnh bằng các công trình nghiên cứu khoa học nên không loại trừ dung dịch mang tên anolyte có nguy cơ gây hại cho người sử dụng” - BS Phượng nêu quan điểm.Các bác sĩ mà PV Pháp Luật TP.HCM tiếp xúc đều không biết về dung dịch mang tên anolyte. Theo các thông tin trên mạng thì dung dịch anolyte là sản phẩm của quá trình điện phân nước muối loãng (khoảng 5‰). Nước này có nhiều tác dụng như bảo quản nông sản, chữa trị bệnh lở mồm long móng ở gia súc, chữa nấm, bệnh ngoài da, hôi chân, hôi nách, tay-chân-miệng, HIV… Tuy nhiên, chưa hề có một nghiên cứu y khoa lâm sàng khẳng định khả năng trị bệnh của dung dịch này.  Hai bệnh nhân bị một dạng “mù” phổ biến nhất ở Anh đã có thể lại đọc được sách sau khi được ghép miếng dán tế bào gốc “đột phá” vào mắt.Một người đàn ông 86 tuổi, và một phụ nữ ở độ tuổi 60, cả hai đều được chẩn đoán bị thoái hóa hoàng điểm tuổi già (AMD) thể ướt, một tình trạng bệnh gây mất thị lực trung tâm.AMD ảnh hưởng đến hơn 600.000 người ở Anh và xảy ra khi các tế bào nhạy cảm ánh sáng ở trung tâm võng mạc - một vùng gọi là hoàng điểm - bị hư hại.Phương pháp điều trị duy nhất hiện nay là tiêm thuốc vào mắt, hoặc phẫu thuật laser, làm chậm sự phát triển của các mạch máu gây hại cho hoàng điểm. Tuy nhiên, chúng chỉ khôi phục được một phần thị lực và không phải bệnh nhân nào cũng có hiệu quả.Giờ đây, các nhà khoa học tại Đại học London (UCL) và Bệnh viện Mắt Moorfields ở London đã chứng minh rằng có thể phục hồi thị lực bằng cách sử dụng một miếng dán tế bào gốc để bù đắp cho vùng bị tổn thương. Trong một ca mổ kéo dài hai giờ, các chuyên gia đã đưa miếng dán vào dưới võng mạc của mỗi bệnh nhân, sau đó các bệnh nhân được theo dõi trong một năm. Cả hai đều đi từ chỗ hoàn toàn không thể đọc được, đến đọc được tới 80 từ/phút với kính đọc sách thông thường.Douglas Waters, 86 tuổi, đến từ Croydon, London, là một trong hai bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Mắt Moorfields. Ông đã phát triển AMD thể ướt nặng vào tháng 7 năm 2015 và đã được điều trị ba tháng sau đó ở mắt phải."Tôi đã rất vất vả để nhìn rõ mọi thứ, ngay cả khi ở rất gần," ông nói. "Sau mổ, thị lực của tôi đã được cải thiện đến mức giờ đây tôi có thể đọc báo và giúp vợ làm vườn."Đó là điều tuyệt vời mà các bác sĩ đã làm và tôi cảm thấy rất may mắn khi đã nhìn thấy được trở lại".Các chuyên gia cho biết việc điều trị mang lại "hy vọng thực sự" cho những người bị AMD.GS. Lyndon da Cruz, chuyên khoa mắt tại Bệnh viện mắt Moorfields NHS Foundation Trust cho biết: "Những bệnh nhân được điều trị đã bị AMD nặng, và thị lực được cải thiện sẽ góp phần nâng cao chất lượng sống của họ."Chúng tôi thừa nhận rằng đây là một nhóm bệnh nhân nhỏ, nhưng chúng tôi hy vọng những điều rút ra từ nghiên cứu này sẽ mang lại lợi ích cho nhiều bệnh nhân hơn trong tương lai."Các kết quả cho thấy cách tiếp cận điều trị mới này là an toàn và mang lại kết quả thị lực tốt."Miếng dán được nuôi cấy trên một khung nhựa mỏng từ tế bào gốc phôi người. Thay vì thay thế các tế bào nhạy cảm ánh sáng bị tổn thương, miếng dán bao gồm một lớp biểu mô sắc tố võng mạc, một mô đặc biệt hỗ trợ cho các tế bào nhạy cảm ánh sáng, giữ cho chúng khỏe mạnh và thúc đẩy quá trình tái tạo.Trước đây các tế bào gốc đã từng được sử dụng để giúp người bị AMD, nhưng đây là lần đầu tiên một miếng dán như vậy được nuôi cấy và ghép.Đây là lần đầu tiên một mảnh mô công nghệ sinh học được sử dụng thành công để điều trị cho người bị mất thị lực nghiêm trọng. Liệu pháp mới sẽ cần trải qua những thử nghiệm lớn hơn và sau đó phải được cơ quan chức năng phê duyệt, nhưng các nhà nghiên cứu tin rằng điều trị này sẽ có mặt ở các cơ sở điều trị mắt trong vòng 5 năm nữa.GS Pete Coffey thuộc Viện Nhãn khoa UCL cho biết: "Nghiên cứu này cho thấy tiến bộ thực sự của y học tái tạo và mở ra cánh cửa cho những phương pháp điều trị mới cho những người bị thoái hóa hoàng điểm tuổi già".Bình luận về nghiên cứu, TS Carmel Toomes, Phó Giáo sư, Viện Y học phân tử Leeds, nói: “Những kết quả này mang lại hy vọng cho nhiều bệnh nhân chứ không chỉ là những người bị AMD và các thoái hóa võng mạc khác rằng liệu pháp thay thế tế bào gốc có thể thành hiện thực trong tương lai gần ."Mặc dù đây chỉ là một thử nghiệm lâm sàng rất sớm nhưng kết quả cho thấy công nghệ này đang đi đúng hướng." TS Dusko Ilic, thuộc trường King's College London tỏ ra tin tưởng: "Mặc dù vẫn ở giai đoạn thử nghiệm, kết quả đáng phẫn khởi từ nhóm của da Cruz đã giảm bớt mối quan ngại về độ an toàn của các liệu pháp dựa trên tế bào gốc phôi người”.Các kết quả thử nghiệm đã được công bố trên tạp chí Nature Biotechnology.  ​Bộ Y tế vừa công bố quyết định bổ nhiệm ông Vũ Tuấn Cường là Cục trưởng Cục Quản lý dược. Cùng với việc kế thừa những thành tựu của ngành Dược trong thời kỳ đổi mới, sẽ đẩy mạnh phát triển công nghiệp dược liệu trong nước. Đó là tâm huyết của tân Cục trưởng Cục Quản lý dược tại buổi lễ nhậm chức.Ông Vũ Tuấn Cường, tân Cục trưởng Cục Quản lý dược, Bộ Y tế, sinh năm 1966, nguyên phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh. Ông Cường là dược sĩ chuyên khoa II. Trước đó, vị trí Cục trưởng Cục Quản lý dược do Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường kiêm nhiệm.Ông Phạm Văn Tác, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Y tế), cho biết theo quyết định bổ nhiệm, ông Vũ Tuấn Cường sẽ đảm nhận chức Cục trưởng Cục Quản lý dược trong thời hạn 5 năm, kể từ ngày 2/4/2018 tới.Tại lễ công bố chiều ngày 23/3, ông Vũ Tuấn Cường cho biết, trong nhiệm kỳ của mình ông sẽ dành tâm huyết cùng phát triển ngành dược, tiếp tục thực thi minh bạch trong chính sách, chú trọng phát triển công nghiệp dược trong nước, trong đó, quan tâm phát triển dược liệu và thuốc từ dược liệu. Ngoài ra, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư sản xuất thuốc, tham gia hội nhập ngày càng sâu vào chuỗi giá trị dược phẩm trong khu vực và trên thế giới.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, ông Vũ Tuấn Cường có năng lực và trách nhiệm cao trong quá trình công tác tại Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh. Đồng thời, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cũng đánh giá cao năng lực quản lý và chuyên môn của ông Cường trong quá trình công tác tại địa phương.Năm 2017, ông Vũ Tuấn Cường, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, là 1 trong 66 cá nhân được Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam tôn vinh trí thức khoa học công nghệ tiêu biểu. Các năm qua, ông Vũ Tuấn Cường được đồng nghiệp đánh giá đã tích cực tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học; đề xuất, chủ trì hoặc trực tiếp tham gia nhiều đề tài nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ.  Vụ cháy tại Carina Plaza (quận 8,TPHCM) khiến 13 người chết, gần 60 người phải vào viện cấp cứu. Trong 13 ca tử vong, hầu hết là do ngạt khói độc. Theo các chuyên gia, trong các vụ cháy đa phần nạn nhân chết vì ngạt khí trước khi chết vì nhiệt.Hầu hết nạn nhân bị bỏng hô hấpTheo thông báo của Sở Y tế TP Hồ Chí Minh, nạn nhân của vụ cháy rạng sáng nay tại chung cư Carina Plaza con số tử vong là 13 người, 59 nạn nhân được cấp cứu tại các bệnh viện.Tại BV Quận 6 hiện đang cấp cứu cho 26 bệnh nhân, BV Nguyễn Tri Phương 11 người, BV Hùng Vương 1 người, BV Triều An 1 người.Tại BV Chợ Rẫy, tính đến 11 giờ ngày 23.3, có 10 bệnh nhân trong vụ cháy Carina nhập viện tại bệnh viện Chợ Rẫy. Tất cả các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bỏng đường hô hấp rất nặng, gần như bỏng hô hấp 100%. Các bác sĩ đã nội soi để hút khói bụi đường hô hấp cho 5 bệnh nhân ngay từ 2h sáng, các bệnh nhân còn lại đang tiếp tục xử trí hô hấp để giải phóng đường thở. Bệnh nhân nặng nhất là nam thanh niên 35 tuổi, sau khi nội soi đang được hồi sức tích cực.Hiện các bệnh nhân đã được chuyển lên khoa Nội hô hấp và khoa Hồi sức cấp cứu để tiếp tục điều trị.Nói về nguy cơ bỏng hô hấp trong các vụ cháy, TS.BS Nguyễn Như Lâm, Phó Giám đốc Viện Bỏng quốc gia cho biết, trong các vụ cháy, nạn nhân rất dễ bị ngộ độc bởi khói độc tạo ra trong đám cháy. Khi luồng khói sộc thẳng vào mặt có thể khiến nạn nhân ngất xỉu ngay tại chỗ.Nạn nhân của các vụ cháy cũng có nguy cơ bỏng đường hô hấp rất cao. Bởi trong các vụ cháy, nhiệt độ lên quá cao khi hít phải khí nóng sẽ gây tổn thương niêm mạc, đường thở từ mũi, miệng đến phổi.Tình trạng bỏng hô hấp sẽ khiến người bệnh nhanh chóng bị phù nề, tiết dịch trong đường thở khiến đường thở bị chít hẹp, phù nề. Trong đám cháy, lượng oxy đang thiếu lại càng trở nên thiếu hơn do người bệnh khó thở. Quá trình này kéo dài sẽ khiến người bệnh ngộ độc do thiếu oxy, ngất xỉu.Bỏng hô hấp cũng để lại những di chứng rất nặng nề, khó cứu chữa vì bỏng sâu vào đường thở. Tình trạng bỏng hô hấp nặng bệnh nhân sẽ ngày càng tiến triển nặng lên, bị hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, tỷ lệ tử vong 80%.Về nguy cơ bỏng hô hấp, ngạt khí trong các vụ cháy, BS Nguyễn Thống, nguyên Trưởng khoa Bỏng, Bệnh viện Saint Paul (Hà Nội) cũng cho biết, trong các đám cháy khói chứa rất nhiều chất độc nguy hiểm.Đa phần nạn nhân ngất xỉu, tử vong đầu tiên do hít phải khói độc rồi mới đến nguy cơ chết vì bỏng nhiệt. Trong các trường hợp nhập viện vì hít phải khói, các bác sĩ hay gặp bệnh nhân bị ngộ độc do khí CO, rất độc với hệ hô hấp và tuần hoàn. Nhẹ thì người bệnh có biểu hiện nôn mửa, đau đầu, rối loạn tâm thần, nặng thì hôn mê, trụy tim mạch, tử vong. Tùy từng nồng độ, cơ địa, thời gian hít phải khói mà tình trạng ngộ độc nặng hay nhẹ.Trong giai đoạn đầu, người bệnh có vẻ vẫn tỉnh táo nhưng bỏng hô hấp sẽ dần tiến triển nặng lên. Vì vậy, tiên lượng các ca bỏng hô hấp là vô cùng khó khăn.Cấp cứu như thế nào?BS Thống khuyến cáo, với tất cả những trường hợp bỏng hô hấp cần được xử trí kịp thời, trước tiên là tách bệnh nhân ra khỏi môi trường nhiệt nóng của đám cháy. Hãy đưa bệnh nhân ra nơi thoáng ký, thở oxy ngay để thải khí CO và Cyanide ra khỏi cơ thể.Tại bệnh viện, bác sĩ sẽ khám xem xét có cần nội soi đường thở để hút đờm dãi, chẩn đoán mức độ bỏng hô hấp để điều trị.Để giảm nguy cơ ngạt khí, bỏng hô hấp, khi xảy ra cháy, khói nhiều thì tìm lối ra bằng cách cần đi cúi thấp xuống sát sàn nhà, nơi ít khói nhất; không sử dụng thang máy, thoát ra ban công chờ người cứu hoặc xuống cầu thang bộ.Đặc biệt, hãy luôn tẩm ướt chăn, khăn để chùm vào người, che kín mũi khi di chuyển để ngăn hít phải khói độc.Còn với những nạn nhân đã thoát ra khỏi đám cháy, TS Lương Quốc Chính (khoa Cấp cứu – Bệnh viện Bạch Mai) khuyến cáo chỉ cần hít phải khói độc trong đám cháy, người dân không nên chủ quan mà phải đi khám vì có thể tiềm ẩn nguy cơ dẫn đến viêm phổi. Đặc biệt khi có biểu hiện ho, khó thở nhẹ, khạc ra đờm màu đen như bồ hóng, nhức đầu, buồn nôn, thở nhanh, mạch nhanh thì phải đi viện ngay.  Dù được điều trị tích cực suốt tuần qua nhưn bệnh nhân thứ 4 uống rượu mua cùng 1 quán tại xã Cà Dy (huyện Nam Giang) đã không qua khỏi.  Hết hôn mê sâu sau uống rượu, bệnh nhân đối mặt với nguy cơ mù mắt  Hơn 30 người ngộ độc trong vụ 3 người tử vong sau uống rượu  Quảng Nam: 3 người tử vong nghi bị ngộ độc rượuTrưa 23/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Doãn Bing, Chủ tịch xã Cà Duy (huyện Nam Giang, Quảng Nam) cho biết, bệnh nhân vừa tử vong là Hôih Nhân (24 tuổi, thôn Pà Păng). Nhân tử vong ngày 22/3 sau một tuần cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.Trước đó, một bệnh nhân nặng là Bnướch Gheo (34 tuổi, trú thôn Pà Păng) điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam đã tỉnh lại, nhưng có dấu hiệu suy giảm thị lực nghiêm trọng, có nguy cơ mù mắt. Bệnh nhân Gheo đã được chuyển ra Bệnh viện Mắt Đà Nẵng để tiếp tục điều trị chuyên sâu.Như vậy, kể từ ngày 13/3 đến nay, lần lượt các nạn nhân Bờ Nướch Chưm (56 tuổi), A Lăng Minh (33 tuổi) mua rượu ở một quán trên địa bàn xã về uống và tử vong.Điều đáng chú ý là khi tổ chức đám tang cho Chưm và Minh, gia đình lại mua rượu tại quán mà hai nạn nhân từng uống để mời dân làng. Hậu quả là chiều tối 15/3, A Viết Giang (35 tuổi) tử vong, còn Hôih Nhân và BNướch Gieo trong tình trạng nguy kịch, hàng chục người khác phải kiểm tra sức khỏe.Theo lãnh đạo Sở Y tế Quảng Nam, các mẫu rượu lấy từ một quán rượu bán cho người dân thôn Pà Păng uống đã gửi đi xét nghiệm nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả.  Việc cập nhật xét nghiệm kính phết cổ tử cung, hiện đang được sử dụng để phát hiện ung thư cổ tử cung, cũng có thể đánh giá các dạng bệnh ung thư buồng trứng và tử cung, có thể cứu được tính mạng của hàng ngàn phụ nữ.Sàng lọc ung thư cổ tử cung thường quy, phát hiện tế bào ung thư tiềm ẩn ở cổ tử cung, cũng phát hiện chính xác 81% ung thư nội mạc tử cung và 33% ung thư buồng trứng.Tác giả nghiên cứu, TS. Amanda Fader, từ Đại học Johns Hopkins, cho biết: "Nếu chúng ta có thể phát hiện ung thư sớm hơn hoặc ở giai đoạn tiền ung thư, có thể không chỉ giúp chứa trị hiệu quả hơn mà còn bảo vệ được khả năng sinh sản nhiều hơn cho nhiều phụ nữ".Kết quả gợi ý rằng khi sử dụng một dụng cụ gọi là Tao brush trong tử cung, độ chính xác phát hiện ung thư nội mạc tử cung tăng lên 93% và buồng trứng tăng lên 45%.Phân tích ADN trong máu của bệnh nhân về những khối u này cũng cải thiện 63% chẩn đoán ung thư buồng trứng.Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ tiến hành các nghiên cứu để đánh giá kỹ hơn về phương pháp sàng lọc mới, nhưng cảnh báo sẽ mất ít nhất 2-3 năm nữa trước khi xét nghiệm này được sử dụng.Các nhà nghiên cứu đã phân tích các mẫu dịch tử cung để đánh giá 18 gen thường bị đột biến trong ung thư nội mạc tử cung hoặc buồng trứng.Các mẫu được thu thập từ 656 phụ nữ bị những khối u này, và từ 1.002 phụ nữ khỏe mạnh.Các phát hiện được công bố trên tạp chí Science Translational Medicine.Xét nghiệm phết cổ tử cung là gì?Xét nghiệm phết cổ tử cung (smear test) phát hiện các tế bào bất thường ở cổ tử cung, là lối vào tử cung từ âm đạo.Loại bỏ các tế bào này có thể ngăn ngừa ung thư cổ tử cung.Hầu hết kết quả xét nghiệm là bình thường, tuy nhiên, 1/20 số phụ nữ biểu hiện những thay đổi bất thường ở các tế bào cổ tử cung.Trong một số trường hợp, những tế bào này cần được loại bỏ, nếu không chúng có thể trở thành ung thư.Ung thư cổ tử cung chủ yếu gặp ở những phụ nữ trong độ tuổi từ 30 đến 45có hoạt động tình dục.Tại Anh, Chương trình sàng lọc ung thư cổ tử cung của NHS mời những phụ nữ từ 25 đến 49 tuổi xét nghiệm 3 năm một lần, những người từ 50 đến 60 tuổi 5 năm một lần và phụ nữ trên 65 tuổi nếu họ chưa được sàng lọc từ độ tuổi 50 hoặc trước đó đã có kết quả bất thường.Phụ nữ phải đăng ký với một bác sĩ đa khoa để được mời tham gia xét nghiệm.Tại Mỹ, xét nghiệm bắt đầu khi người phụ nữ sang tuổi 21 và được thực hiện 3 năm một lần cho đến khi 65 tuổi.Những thay đổi ở các tế bào cổ tử cung thường do vi-rút u nhú người (HPV), có thể lây truyền qua đường tình dục.Cuộc chiến với căn bệnh ung thư của JadeJade Goody, qua đời rạng sáng ngày 22 tháng 3 năm 2009, được chẩn đoán ung thư cổ tử cung vào tháng 8 năm 2008.Điều này xảy ra sau bốn lần hoảng sợ về ung thư, chứng kiến sự sụp đổ của Jade và kết quả bất thường trong các xét nghiệm kính phết.Tháng Chín năm đó, Jade được tiên lượng là có 65% cơ hội sống và được cắt toàn bộ tử cung, tiếp theo là hóa trị.Đến tháng Hai, bệnh ung thư lan đến gan, ruột và háng, với việc điều trị, bao gồm phẫu thuật khẩn cấp để loại bỏ một số khối u, tập trung vào việc kéo dài thời gian sống.Cuối tháng đó, ngời đại diện của Jade, Max Clifford, thông báo bệnh ung thư của cô đã ở giai đoạn cuối.Sau thông tin này,cơ quan y tế Anh ghi nhận sự tăng vọt yêu cầu sàng lọc ung thư cổ tử cung từ phụ nữ.  Sáng 23/3, ca lọc máu cho bệnh nhân suy thận theo ngày chẵn đầu tiên tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình sau tai biến chạy thận khiến 8 người tử vong tại đây đã diễn ra tốt đẹp. Các bệnh nhân được chạy thận an toàn, với sự giám sát của đoàn bác sĩ BV Bạch Mai.  Chạy thận trở lại sau sự cố khiến 8 người tử vongTheo đó, ca lọc máu đầu tiên có 12 bệnh nhân. Sau khi được các bác sỹ khám bệnh, ra y lệnh, bệnh nhân được tiến hành lọc máu theo đúng quy trình.BS Chuyên khoa II Lê Xuân Hoàng, Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, để quyết định chạy thận trở lại tại đơn nguyên này, bệnh viện đã kết hợp chặt chẽ với BV Bạch Mai đảm bảo tiến độ, rà soát quy trình kỹ thuật, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân chạy thận.Hiện có 70 bệnh nhân đăng kí chạy thận tại đây, được chia theo các ngày chẵn và ngày lẻ. Chiều ngày 22/3, ca chạy lẻ đầu tiên cũng đã được thực hiện an toàn.Là bệnh nhân chạy thận lâu năm, bệnh nhân Bùi Duy Nhân, 68 tuổi chia sẻ khi quay trở lại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình chạy ca đầu tiên của ngày chẵn, ông cũng có chút lo lắng, áp lực. Bởi tại đây trước đó 9 tháng xảy ra tai biến chạy thận khiến 8 người tử vong.Tuy nhiên, khi đến chạy thận, thấy phòng ốc được sắp xếp sạch sẽ, thoáng đãng, lại thấy có các bác sĩ tại BV Bạch Mai về hỗ trợ, ông đã bớt lo lắng và thực hiện lượt chạy thận an toàn.“Tôi mong mọi thứ sẽ đi vào quy trình, ổn định đảm bảo an toàn cho bệnh nhân chạy thận. Dù sao, chạy thận tại đây thuận lợi hơn cho bệnh nhân chúng tôi rất nhiều trong việc đi lại. Mong các bác sĩ BV Bạch Mai sẽ giám sát, đảm bảo mọi quy trình để an toàn cho bệnh nhân chúng tôi”, bác Nhân chia sẻ.BS Hoàng Công Tình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, trước đây tại BV có khoảng 130 bệnh nhân lọc máu chu kỳ. Tuy nhiên, khi hoạt động trở lại, khoa chỉ có 12 máy chạy thận, chia theo ngày chẵn (chạy 2 ca), ngày lẻ (chạy 3 ca) thì chỉ đáp ứng được khoảng 70 bệnh nhân.Trong ca chạy đầu tiên ngày chẵn này, TS. Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, bệnh viện Bạch Mai cùng các bác sĩ đã trực tiếp giám sát quy trình chạy thận.TS Dũng cho biết thêm, trước khi vận hành hệ thống chạy thận nhân tạo tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, Hội đồng khoa học bệnh viện và các chuyên gia thận nhân tạo đã họp để rà soát toàn bộ quy trình, kiểm tra các thông số an toàn tuyệt đối, đảm bảo đủ điều kiện để vận hành…Để đảm bảo quá trình chạy thận cho các bệnh nhân được an toàn, trong 6 tháng tiếp theo, Khoa Thận Nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai sẽ cử người đồng hành cùng các bác sĩ Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Các bác sĩ, kỹ thuật viên tại BV Bạch Mai sẽ trực tiếp triển khai công tác khử khuẩn, vệ sinh và làm sạch hệ thống bao gồm: màng RO, bồn chứa nước, đường ống dẫn nước RO.“Đến khi quy trình được đảm bảo hoàn toàn, hướng dẫn chi tiết từng công đoạn thành thục, sau 6 tháng bệnh viện Bạch Mai sẽ bàn giao lại để bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình tiếp quản thực hiện. Hiện, mọi công tác chạy thận cho bệnh nhân đều đã đảm bảo an toàn và chúng tôi sẽ tiếp tục giám sát”, TS Dũng cho biết.  Tuy không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng hôi nách là một khổ tâm lớn không chỉ riêng cho người bệnh mà còn cho cả những người thân thuộc chung quanh.Cũng vì mùi “độc địa” này, người bệnh thường thiếu tự tin khi giao tiếp, và chất lượng sống bị giảm thiểu rất nhiều..Định danhMồ hôi do cơ thể tiết ra thường tập trung nhiều ở nách, bẹn, lông mu, cơ quan sinh dục, rốn, hậu môn.. Bản thân mồ hôi không có mùi gì cả, chỉ khi bị những vi khuẩn phát triển biến đổi thành phần gây ra mùi hôi khó chịu (bromhidrosis). Hai vi khuẩn da Propionibacterium acnes và Staphylococcus epidermidis thường tiêu hóa mồ hôi sản sinh thành acid propionic, propanoic và axit isovaleric. Axit propionic có mùi chua như giấm, trong khi acid isovaleric có mùi như phô mai. Vì nách là nơi tập trung nhiều tuyến mồ hôi nhất nên những người cơ thể “có mùi” thường được gọi là bị hôi nách.Những người tiết nhiều mồ hôi (hyperhidrosis), tuổi dậy thì, ăn nhiều gia vị có mùi, mắc các bệnh, dùng một số loại thuốc … có khả năng hôi nách nhiều hơn.Tuyến mồ hôi: công năng và hệ lụyCon người là sinh vật đẳng nhiệt, cơ thể luôn luôn được duy trì hằng định không lệ thuộc vào nhiệt độ bên ngoài. Nhiệt sinh ra là năng lượng do chuyển hóa thức ăn, và sau khi sử dụng trong các hoạt động cơ thể nhiệt thừa sẽ được mất đi qua dẫn truyền, bức xạ, đối lưu và bay hơi. Mồ hôi là chất lỏng được tạo ra bởi tuyến mồ hôi với chức năng chính của nó là làm “mát da” và ổn định thân nhiệt, ngăn ngừa nhiệt độ bên trong tăng lên.Tuyến mồ hôi là tuyến ngoại tiết đặc biệt, có thể chế tiết theo cả ba cách: chỉ tiết mồ hôi tế bào nguyên vẹn (eccrine), chia bớt một phần tế bào (apocrine) và đẩy ra cả tế bào (holocrine). Tuyến mồ hôi tiết kiểu “xẻ bớt tế bào” (apocrine) thấy ở nách, bẹn, tuyến vú, vùng sinh dục, mí mắt và lỗ tai. Các tuyến mồ hôi apocrine này chỉ bắt đầu hoạt động ở tuổi dậy thì. Mồ hôi ở những tuyến apocrine thường giàu protein, chất béo….nên vi khuẩn phát triển mạnh và sinh ra ra mùi hôi. Mồ hôi chân dính vào bí tất cũng bị vi khuẩn, nấm phát triển gây ra mùi khó chịu tương tự.So với các loài linh trưởng khác, nách người có nhiều lông và tuyến apocrine nên khả năng tạo mùi nhiều hơn. Hơn nữa, tuyến bã nhờn và mồ hôi apocrine hoạt động mạnh ở tuổi dậy thì, cho nên các tuyến apocrine vùng bẹn sinh dục cũng có vai trò chất “mùi tình dục” (pheromone) liên quan đến việc quyến rủ giao phối.Vài bệnh lý gây hôi náchMột số rối loạn y tế, chẳng hạn như trimethylaminuria, đái tháo đường, hyperhidrosis, bệnh tuyến giáp hoặc bệnh thận và gan làm cho nách của bạn (nách) có mùi xấu.* Bệnh hôi mùi cá (Trimethylaminuria)Trimethylaminuria (TMAU) là bệnh rối loạn di truyền ảnh hưởng đến việc chuyển đổi trimethylamine (TMA) từ thức ăn sang TMAO (trimethylamine oxide) qua quá trình oxy hóa bởi enzyme FMO3 (flavin monooxygenase 3). Thiếu FMO3, trimethylamine trong cơ thể được thải ra nước tiểu, hơi thở, mồ hôi gây hôi tanh mùi cá.Không có phương pháp chữa khỏi hẳn hội chứng mùi cá. Cách duy nhất để giảm bớt mùi nách là tránh các thực phẩm giàu chất choline, carnitine, nitơ, lưu huỳnh và lecithin để giảm sự tích tụ trimethylamine.* Xeton niệu ở người đái tháo đườngNgười đái tháo đường cơ thể sử dụng glucose không hiệu quả và chuyển sang chất béo, nên sẽ sản sinh nhiều chất xeton. Các xê-tôn sử dụng không hết sẽ tích tụ trong cơ thể và được bài tiết qua hơi thở, nước tiểu và mồ hôi.* Ra quá nhiều mồ hôiMồ hôi quá nhiều (hyperhidrosis) là một rối loạn thần kinh giao cảm mãn tính. Bệnh nhân bị đổ mồ hôi quá nhiều thường dễ bị hôi nách hơn.Có khá nhiều cách điều trị chứng nhiều mồ hôi như thuốc tại chỗ (muối nhôm), thuốc uống (anti-cholinergic như glycopyrrolate, methantheline bromide, oxybutynin) và các chất chủ vận alpha-adrenergic (clonidin), điện phân (iontophoresis) và toxin botulinum (Botox, Myobloc).* Cường giáp BasedowTrong cường giáp, tuyến mồ hôi tăng tiết khiến nách bị hôi.* Một số bệnh về thận và ganMột số bệnh về gan cũng có liên quan đến hơi thở hôi, mùi thức ăn ôi thiu và mùi thịt thối.* Nhiễm nấmNấm da, đặc biệt là nấm Candida có thể gây ra mùi hôi nách khó chịu.Ngăn ngừa và chữa trị* Giữ nách sạchRửa nách thường xuyên với xà phòng sát khuẩn. Cạo hết lông giúp nách thông thoáng dễ khô ráo, mồ hôi bay hơi dễ dàng.* Khử mùi hoặc chống mồ hôi (deodorant or antiperspirant)Khử mùi làm cho da nách có tính acid hơn, khiến vi khuẩn khó phát triển. Chất chống tiết mồ hôi ngăn chặn tuyến hoạt động nên ít mồ hôi hơn.* Tránh gia vị có mùiHạn chế ăn hành, tỏi, cà ry, giấm, tương chao, mắm ruốc…* Clorua nhôm (Aluminum chloride)Nhôm clorua được sử dụng làm thuốc khử mùi. Nó tạm thời tạo thành một gel bôi lên tuyến mồ hôi và đóng các lỗ chân lông, ngăn ngừa đổ mồ hôi.* Botulinum toxinLà độc tố chiết xuất từ Clostridium botulinum sẽ ức chế xung động thần kinh từ não xuống tuyến mồ hôi gây giảm tiết. Một liều điều trị có thể kéo dài đến 8 tháng, cần phải do bác sĩ thực hiện.* Phẫu thuật Khi các biện pháp ngăn ngừa và dùng thuốc không hiệu quả, bác sĩ có thể dùng phẩu thuật cắt giao cảm ngực nội soi (endoscopic thoracic sympathectomy (ETS), để phá hủy các thần kinh giao cảm điều khiển chế tiết mồ hôi (sweating-controlling nerves) vùng nách tương ứng.Đôi điều bàn luậnVới khứu giác, con người có thể phát hiện ra người thân thích. Nhờ mùi da thịt, bà mẹ nhận ra trẻ sơ sinh con mình và ngược lại. Một số trẻ vị thành niên cũng có thể nhận biết anh chị em ruột thịt qua mùi da. Dân gian vẫn lưu truyền “Lia thia quen chậu, vợ chồng quen hơi”; vua Tự Đức cũng viết “…Đập cổ kính ra tìm lại bóng, Xếp tàn y lại để dành hơi”.Trong khi các tuyến mồ hôi bình thường hoạt động ngay khi mới chào đời, thì các tuyến apocrine, chủ yếu ở nách nơi mùi hôi xấu xuất hiện, lại chỉ bắt đầu hoạt động ở tuổi dậy thì, giải thích tại sao trẻ sơ sinh không bao giờ "hôi nách". Ngoài ra, tuyến mồ hôi apocrine được kiểm soát bởi hệ thần kinh tự động, sẽ tăng hoạt khi cơ thể xúc động, stress…. Các nghiên cứu khoa học gợi ý rằng con người sử dụng tín hiệu mùi liên quan đến miễn dịch và chọn bạn tình. Với kỹ thuật chụp ảnh não bộ, các nhà nghiên cứu Thụy Điển chỉ ra rằng, não người nam đồng tính và lưỡng tính phản ứng khác nhau với mùi, liên quan khác nhau về cảm nhận tình dục. Kết quả tương tự với phụ nữ đồng tính nữ: thích mùi nữ và không đáp ứng với mùi nam giới.Tuy không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng hôi nách là một khổ tâm lớn không chỉ riêng cho người bệnh mà còn cho cả những người thân thuộc chung quanh. Chính vì mùi “độc địa” này, người bệnh thường thiếu tự tin khi giao tiếp, và chất lượng sống bị giảm thiểu rất nhiều.. Do đó, với những người “có mùi”, đầu tiên là áp dụng những biện pháp vệ sinh thường thức như tắm rửa, chọn áo quần, hạn chế thực phẩm gia vị có nhiều mùi.. sau đó dùng thuốc khử mùi, giảm mồ hôi…Cuối cùng, khi các biện pháp tự thân không cho kết quả, cần đến bác sĩ để được tư vấn hướng dẫn.  Một nghiên cứu mới kêu gọi mọi người hãy thận trọng khi nấu ăn, sau khi phát hiện ra rằng thường xuyên ăn thịt hoặc cá nướng hoặc ninh nấu kỹ có thể làm tăng nguy cơ cao huyết áp.Nghiên cứu mới này do TS. Gang Liu, Khoa Dinh dưỡng của Trường Y tế công cộng Harvard T.H Chan ở Boston, MA.Huyết áp cao sẽ xảy ra khi lực đẩy của máu thúc vào thành mạch quá mạnh. Điều này có thể làm tăng nguy cơ đột quị, đau tim, và bệnh tim.Vì các hướng dẫn cập nhất về huyết áp được đưa ra tại Mỹ vào năm ngoái, ước tính rằng gần một nửa số người lớn ở nước này bị cao huyết áp.Chế độ ăn uống không lành mạnh là một yếu tố nguy cơ chính gây cao huyết áp. Tuy nhiên, nghiên cứu mới gợi ý rằng không chỉ loại thực phẩm chúng ta ăn có ảnh hưởng đến huyết áp mà cách chúng ta chế biến thức ăn cũng có thể đóng một vai trò.Các nghiên cứu trước đây đã ghi nhận nhiều tác hại tiềm ẩn của việc ăn thịt được nấu ở nhiệt độ cao. Ví dụ, một nghiên cứu trên Medical News Today năm ngoái đã liên hệ việc ăn nhiều thịt nướng, thịt hun khói, hoặc thịt barbecue làm tăng 23% nguy cơ tử vong ở người bị ung thư vú.Nghiên cứu cũng liên hệ thực phẩm nấu ở nhiệt độ cao với nguy cơ bệnh tim.Trong nghiên cứu mới nhất này, Liu và các đồng nghiệp đã tìm cách xác định xem liệu nhiệt độ nấu  hoặc mức độ nấu kỹ thịt và cá có ảnh hưởng đến huyết áp hay không.Phương pháp nấu ăn và huyết ápĐể đi tới những phát hiện này, các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 32.925 phụ nữ tham gia Nghiên cứu Sức khoẻ y tá, 53.852 phụ nữ tham gia Nghiên cứu Sức khoẻ y tá và 17.104 nam giới tham gia Nghiên cứu Theo dõi sức khỏe thầy thuốc.Đối với mỗi nghiên cứu, thông tin được thu thập về lượng thịt và cá mà các đối tượng tiêu thụ mỗi tháng, cũng như cách nấu và mức độ nấu kỹ của các loại thực phẩm này.Lúc bắt đầu nghiên cứu, không ai trong số những người tham gia có huyết áp cao, bệnh tiểu đường, bệnh tim mạch, hoặc ung thư. Trong thời gian theo dõi trung bình 12-16 năm, tổng cộng có 37.123 người tham gia bị cao huyết áp.Nhóm nghiên cứu nhận thấy những đối tượng ăn thịt bò, thịt gà, hoặc cá nướng, hầm hoặc quay ít nhất 15 lần mỗi tháng dễ bị cao huyết áp hơn 17% so với những người ăn những thực phẩm này ít hơn bốn lần mỗi tháng.Trong số những người tham gia cho biết thích ăn thịt nấu chín kỹ, nguy cơ cao huyết áp tăng 15%, so với những người thích ăn thịt nấu chín sơ hơn.HAA và cao huyết ápCác nhà khoa học cũng ước tính mức amin thơm dị vòng (HAA) được từng đối tượng tiêu thụ. HAA là những hợp chất nguy hiểm có thể tạo ra khi thịt được nấu ở nhiệt độ cao.Nghiên cứu cho thấy những người tham gia ăn nhiều HAA có nguy cơ cao huyết áp cao hơn 17% so với những người ăn ít hơn.Đáng chú ý là nghiên cứu chỉ ra mối liên quan giữa tăng huyết áp, phương pháp nấu và nhiệt độ nấu, và mức độ nấu kỹ của thịt không phụ thuộc vào loại và lượng thực phẩm mà các đối tượng tiêu thụ.Giải thích về những cơ chế đằng sau các phát hiện này, Liu nói rằng HAA và các chất khác sinh ra khi nấu nhiệt độ cao có thể dẫn đến stress oxy hóa, viêm và kháng insulin, có thể làm tăng nguy cơ cao huyết áp.Mặc dù nghiên cứu này không thể chứng minh quan hệ nhân quả, nhóm nghiên cứu nói rằng để giảm huyết áp, có lẽ nên xem xét lại phương pháp nấu ăn của chúng ta đối với thịt và cá."Những phát hiện của chúng tôi gợi ý rằng có thể giảm nguy cơ cao huyết áp nếu bạn không ăn những thực phẩm này khi nấu kỹ và tránh sử dụng các phương pháp đun nấu dùng lửa trực tiếp và/hoặc nhiệt độ cao, bao gồm nướng/barbecue và hầm".  Ống hút rất ít có tác dụng bảo vệ răng khỏi tổn thương nghiêm trọng và sử dụng ống hút có thể lợi bất cập hại.Nhiều người thích uống bằng ống hút bảo vệ men răng, ngăn ngừa vết ố trên răng và giảm tiếp xúc với các mầm bệnh và vi khuẩn trên ly cốc ở nhà hàng hoặc trên cốc cà phê mang đi.Thật vậy, các nghiên cứu kéo dài hàng thập kỷ qua cho thấy uống bằng ống hút có thể làm giảm nguy cơ sâu răng.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo điều này có thể là một quan niệm sai lầm: ống hút rất ít có tác dụng bảo vệ răng khỏi tổn thương nghiêm trọng và sử dụng ống hút có thể lợi bất cập hại.1. Bạn có thể mang “đôi môi của người hút thuốc lá”Uống bằng ống hút có thể gây lão hóa da sớm quanh miệng.Khi uống bằng ống hút, bạn sẽ phải chúm môi lại nhiều lần giống như người hút thuốc lá và theo thời gian, điều này làm tăng sự hình thành các nếp nhăn xung quanh miệng", bác sĩ thẩm mỹ Lana Rozenberg ở New York nói.Nguyên nhân là do những người thường xuyên sử dụng ống hút sẽ phải liên tục sử dụng cơ vòng môi, gây ra những nếp nhăn sâu xung quanh miệng.Việc co các cơ này sẽ tạo ra những nếp nhăn nhỏ song song xung quanh miệng sâu dần theo thời gian khi da già đi.Hơn nữa, một nghiên cứu năm 2005 được công bố trên tờ Cell Research cho thấy những người hút thuốc lá có xu hướng phát triển các nếp nhăn quanh miệng do thường xuyên chụm môi để rít thuốc lá.2. Không ngăn được vết ố trên răngNhiều người tin rằng uống bằng ống hút sẽ bảo vệ răng khỏi những đồ uống gây vết ố trên răng như cà phê và rượu vang đỏ, nhưng một số chuyên gia cho rằng không phải như vậy.Theo BS. Mark Burhenne ở California, ý tưởng uống bằng ống hút sẽ làm giảm sự tiếp xúc của răng với chất gây vết ố - thậm chí còn được sự ủng hộ của một số nha sĩ - là "hoàn toàn không đúng sự thật"."Lần tới khi bạn uống bằng ống hút, hãy thử để ý xem bạn có cảm thấy đồ uống từ ống hút chạm vào răng hay không."Tôi đảm bảo bạn sẽ cảm thấy đồ uống trên răng", ông nói thêm.Ngay cả khi đồ uống có đường và có chất gây ố răng vượt qua các răng cửa thì những răng ở phía sau vẫn tiếp xúc.Cách duy nhất để bảo vệ răng là đặt ống hút phía sau lưỡi và nuốt thẳng đồ uống xuống cổ họng. Nhưng cách này khá khó chịu và không thực tế, giống như uống rượu mạnh.Lưỡi cũng có thể góp phần làm cho răng bị ố."Lưỡi tiếp xúc thường xuyên với răng, vì vậy nếu soda hoặc cà phê chạm vào lưỡi của bạn, nó cũng sẽ dính vào răng. Nếu bạn đã uống thì kiểu gì răng cũng bị tiếp xúc”, BS Burhenne nói.3. Uống bằng ống hút có thể gây sâu răngBS Paul Sussman thuộc Trung tâm Nha khoa thẩm mỹ cho biết uống qua ống hút không làm giảm nguy cơ sâu răng."Chất lỏng chứa đường hoặc axit vẫn tiếp xúc với răng, do đó, mảng bám vẫn có thể vẫn hình thành và dẫn đến sâu răng nếu bạn không thực hiện vệ sinh răng miệng tốt", ông nói.Các nghiên cứu trước đây cho thấy uống qua ống hút có thể làm tăng nguy cơ sâu răng.Một báo cáo công bố trên tờ General Dentistry năm 2005 thấy rằng ống hút có thể làm tăng nguy cơ sâu răng nếu thường xuyên hướng chất lỏng vào một vùng cụ thể trong miệng.Hướng tập trung của đường có thể khiến răng bị hỏng nhanh hơn.Báo cáo cũng cho thấy mọi người có nguy cơ cao bị sâu răng cửa nếu uống qua ống hút đắt ở phía trước miệng, ngay sau môi và phía trước răng."Khi uống thức uống có đường và axit qua ống hút, hãy chắc chắn đặt ống hút phía sau răng để giảm thiểu sự tiếp xúc của chất lỏng với răng, nếu không răng bạn sẽ tắm trong đường và acid có thể gây sâu răng và mòn răng", BS Rozenberg nói thêm.4. Uống bằng ống hút có thể gây chướng bụng và đầy hơiMỗi lần nhấp đồ uống quá ống hút bạn cũng sẽ hút vào không khí, có thể dẫn đến chướng bụng và đau bụng.BS. Rozenberg giải thích: "Khi bạn uống qua ống hút, bạn cũng sẽ hút không khí vào cùng với đồ uống, gây ra đầy bụng và chướng hơi.Jennifer Inra, bác sỹ chuyên khoa tiêu hóa của Bệnh viện Brigham và Phụ nữ ở Boston nói: "Một điều tôi khuyên các bệnh nhân là tránh sử dụng ống hút.'Nó làm cho bạn nuốt thêm không khí. Bạn không chỉ nhận được chất lỏng mà bạn đang uống, mà bạn còn nhận được không khí bị mắc kẹt ở phần trên của ống hút”. Điều này có thể gây ra chướng bụng, đầy hơi và đau bụng.  Tại Hội thảo khoa học “Vắc xin HPV, nhìn lại 10 năm an toàn và hiệu lực trong cộng đồng” dưới sự điều hành của Hội Y học Dự phòng Việt Nam và Viện Pasteur TP.HCM vừa diễn ra cuối tuần qua, các chuyên gia đầu ngành nhấn mạnh sự an toàn và tính hiệu quả của tiêm vắc xin ngừa ung thư cổ tử cung (UTCTC).Theo đó, mỗi năm, số ca tử vong do UTCTC tại Việt Nam đã giảm hơn 700 ca (theo số liệu thống kê của Cơ quan Quốc tế Nghiên cứu Ung thư (IARC) từ năm 2008 đến nay.Hành trình 10 năm vắc xin HPV bảo vệ phụ nữ Việt khỏi UTCTCUTCTC là căn bệnh đứng thứ 2 trong tổng số các trường hợp ung thư trên phụ nữ Việt ở lứa tuổi 15-44 (theo số liệu của HPV Information Centre năm 2016). Báo cáo mới nhất của trung tâm này vào 7/2017 cũng chỉ ra rằng, trung bình mỗi ngày Việt Nam có khoảng 14 ca mắc mới, trong đó có khoảng 7 ca tử vong.Nhiều công trình nghiên cứu đã chỉ ra rằng đến 99,7% nguyên nhân gây ra bệnh UTCTC là do vi rút HPV. Trong đó, 70% trường hợp UTCTC do típ 16 và 18 gây ra, 90% trường hợp mụn cóc sinh dục (sùi mào gà) do típ 6 và 11 gây ra. Bệnh nhân UTCTC phải chịu nhiều hậu quả nặng nề như suy giảm sức khỏe, có nguy cơ vô sinh, suy kiệt về tài chính, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý và hạnh phúc gia đình.Chia sẻ tại Hội thảo khoa học, PGS. TS. BS. Cao Hữu Nghĩa - Trưởng khoa xét nghiệm lâm sàng Viện Pasteur TP.HCM nhấn mạnh: “UTCTC chưa có thuốc đặc trị, cách phòng ngừa bệnh đơn giản và hiệu quả nhất là tiêm vắc xin ngừa vi rút HPV”.Vắc xin HPV được Bộ Y tế cấp phép lưu hành vào năm 2008. “Trong suốt 10 năm qua đã có hơn 1 triệu liều được sử dụng tại Việt Nam. Thực tế trên khắp 64 tỉnh thành đã không ghi nhận bất kỳ ca nào có tác dụng phụ nghiêm trọng hoặc có liên quan đến hội chứng Guillain-Barret, hội chứng rối loạn đông máu, cũng như những hội chứng sản phụ khoa khác…”, PGS. TS. BS. Cao Hữu Nghĩa cho biết thêm.Hành động ngay để bảo vệ sức khỏe chính bản thân và thế hệ tương laiChia sẻ thêm về lợi ích và hiệu quả của vắc xin ngừa vi rút HPV, GS. TS. BS. Nguyễn Trần Hiển - Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Y học Dự phòng Việt Nam cho biết: “Vắc xin tứ giá ngừa HPV có hiệu quả gần 100% trong phòng ngừa các tổn thương tiền UTCTC và UTCTC gây ra bởi hai chủng HPV 16,18 cũng như các mụn cóc sinh dục do các type 6,11; các tổn thương ung thư hoặc tiền ung thư cơ quan sinh dục khác bao gồm ung thư âm hộ, âm đạo, dương vật và hậu môn… Vắc xin tứ giá ngừa HPV (HPV 6,11,16,18) đã được chứng minh có độ an toàn và hiệu quả cao qua các nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng cũng như thực tế sử dụng ở nhiều nước trên thế giới trong hơn 15 năm qua”.Vắc xin tứ giá ngừa vi rút HPV được khuyến cáo tiêm cho phụ nữ độ tuổi từ 9-26, tốt nhất là 11 đến 12 tuổi, không quan tâm là đã có quan hệ tình dục hay chưa. Vắc xin đạt hiệu quả cao nhất khi tiêm ngừa trước lần quan hệ tình dục đầu tiên. Liều tiêm được chỉ định 3 liều. Theo đó, liều thứ 2 cách liều thứ nhất tối thiểu 1 tháng và liều 3 cách liều 2 tối thiểu 3 tháng.Tại Việt Nam, Bệnh viện Từ Dũ, BV Hùng Vương và các Bệnh viện phụ sản khác; Viện Pasteur, Viện vệ sinh dịch tể trung ương, Trung tâm y tế dự phòng và nhiều cơ sở tiêm chủng đều được cấp phép tiêm loại vắc xin này.Bên cạnh tiêm vắc xin ngừa HPV, phụ nữ vẫn cần phải tầm soát định kỳ ung thư cổ tử cung bằng xét nghiệm phết tế bào cổ tử cung. 90% ung thư cổ tử cung có thể chữa được nếu phát hiện sớm, bảo tồn tử cung, khả năng sinh nở và tính mạng cho người bệnh.UTCTC không chừa một ai, do đó, đừng chần chừ mà hãy thực hiện tiêm ngừa vắc xin HPV và tầm soát UTCTC ngay khi còn có thể.  Sau khi uống thuốc không rõ loại tại phòng khám tư nhân, bé gái rơi vào nguy kịch vì toàn thân lở loét. Bệnh nhi được bác sĩ xác định mắc Hội chứng Stevens Johnson, là bệnh lý hiếm gặp nhưng đặc biệt nguy hiểm.Ngày 22/3, thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho hay, tại đây vừa tiếp nhận một trường hợp nhập viện trong tình trạng rất nặng.Bệnh nhi là bé gái 7 tuổi, ngụ tại Tiền Giang được chuyển đến với biểu hiện sốt cao, nổi ban da toàn thân, kết mạc mắt bị viêm đỏ, lở loét niêm mạc môi miệng gây đau họng, khó nuốt, rỉ dịch ở niêm mạc mũi, kết mạc mắt, đường tiết niệu, hậu môn…Khai thác bệnh sử bác sĩ được người nhà cho hay, trước nhập viện 4 ngày bệnh nhi bị sốt, ho, sổ mũi, ngứa vùng kín nên được gia đình đưa đến khám, mua loại thuốc uống không rõ loại tại phòng mạch tư nhân. Sau uống thuốc, cháu bắt đầu bị nổi hồng ở mặt rồi lan toàn thân phải chuyển đến bệnh viện địa phương cấp cứu nhưng tình trạng mỗi ngày một nặng nên phải chuyển đến bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Sau khi thăm khám và thực hiện các xét nghiệm kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán cháu bé bị hội chứng Stevens Johnson do dị ứng thuốc. Bệnh nhi được cách ly tránh nhiễm trùng, điều trị tích cực, truyền dịch bù nước điện giải, dinh dưỡng năng lượng cao, chăm sóc giảm thiểu thương tổn da niêm, kháng sinh phòng chống bội nhiễm.Ngày 22/3 sau gần 1 tuần điều trị tích cực tại khoa Hồi sức Tích cực tình trạng cháu dần cải thiện, cháu tỉnh táo, ăn uống được, da niêm bớt tổn thương, đang trong quá trình lành lặn.Hội chứng Stevens Johnson (tên của hai bác sĩ mô tả đầu tiên) là một bệnh lý hiếm gặp nhưng xảy ra rất trầm trọng có thể nguy hiểm tính mạng trẻ. Nguyên nhân thường do dị ứng thuốc như kháng sinh nhóm; thuốc chống động kinh hoặc nhiễm siêu vi, vi trùng... Biến chứng thường gặp là nhiễm trùng huyết, viêm phổi, mất nước, rối loạn điện giải, suy gan, suy thận… Hầu hết bệnh nhân mắc hội chứng trên có bóng nước và lở loét toàn thân, mức độ tổn thương tương đương với bỏng (độ I - II).Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng khi trẻ có biểu hiện xấu về sức khỏe nên đưa bé đến bệnh viện để được bác sĩ thăm khám, điều trị. Trường hợp trẻ cần sử dụng thuốc phụ huynh phải tuân thủ theo hướng dẫn, chỉ định của bác sĩ, tuyệt đối không tự ý mua thuốc cho trẻ uống, không nên lạm dụng thuốc bổ, vitamine, thuốc cảm, ho, sổ mũi... Khi cho trẻ uống thuốc, phải theo toa của bác sĩ, không được chia nhỏ thuốc điều trị của người lớn để cho trẻ uống.Khi thấy trẻ nổi hồng ban trên da đặc biệt có kèm thêm tổn thương niêm mạc như mắt, mũi, miệng, hậu môn... nên đưa ngay trẻ đến bệnh viện để được khám và định bệnh chính xác, từ đó có hướng điều trị thích hợp.  Bất cẩn khi di chuyển, cụ ông trượt ngã vào đầu trụ bê tông bị cây sắt đâm xuyên bụng. Không thể đưa cả trụ bê tông vào bệnh viện, người thân phải gọi điện cầu cứu, tại hiện trường bác sĩ đã phải cưa cây sắt giải nguy.Ngày 22/3, BS Hồ Hải Trường Giang, Giám đốc Bệnh viện huyện Củ Chi, cho hay, tại đây vừa điều động ê kíp cấp cứu cho một trường hợp bị tai nạn trong sinh hoạt khá hi hữu. Bệnh nhân là ông P.T.D. (71 tuổi, ngụ tại huyện Củ Chi) trong lúc đi lại do bất cẩn nên té vào trụ bê tông.Sau tai nạn cụ ông dính luôn vào đầu trụ không đứng dậy được. Nghe tiếng kêu cứu, mọi người chạy đến thì tá hỏa phát hiện cụ ông đã bị cây sắt đâm xuyên vùng bụng từ sau ra trước. Trụ bê tông quá nặng không thể đưa vào bệnh viện nhưng nếu kéo cố gắng kéo ra ngoài nạn nhân sẽ đối mặt với nguy hiểm vì vết thương có thể gây mất máu cấp nên người nhà đã gọi điện cấp cứu.Sau khi tiếp nhận cuộc gọi, trạm cấp cứu vệ tinh 115 đặt tại Bệnh viện huyện Củ Chi đã điều động xe cứu thương đưa ê kíp đến ứng cứu. Tại hiện trường, bác sĩ ghi nhận, nạn nhân bị cây sắt đâm xuyên vùng bụng. Sau khi trấn tỉnh người bệnh và thực hiên những thao tác chuyên môn, các bác sĩ đã liên lạc về bệnh viện đề nghị chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật cấp cứu đồng thời quyết định cưa cây sắt khỏi trụ bê tông, hỏa tốc chuyển bệnh nhân vào viện.Quá trình mổ thám sát, bác sĩ ghi nhận cây sắt gỉ sét đâm ngang vùng thắt lưng làm vỡ bản sống của người bệnh. Sau hơn 2 giờ khẩn trương trong phòng mổ, các ê kíp đã lấy thành công cây sắt dài 40cm ra khỏi cơ thể người bệnh. Sạu phẫu thuật, tình trạng sức khỏe bệnh nhân tương đối ổn định đang được tiếp tục theo dõi.  Sau khi uống rượu ngâm từ cây rừng ở nhà hàng xóm, một người đàn ông trú ở xã Thông Thụ, huyện Quế Phong (Nghệ An) bất ngờ lên cơn co giật, sùi bọt mép và phải nhập viện cấp cứu.Chiều 22/3, thông tin từ Trung tâm y tế huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, vừa mới tiếp nhận một ca cấp cứu nghi do bị ngộ độc rượu. Nạn nhân là anh Lữ Văn D. (51 tuổi ở bản Hủa Na 2, xã Thông Thụ, huyện Quế Phong, Nghệ An). Theo người nhà nạn nhân cho biết, vào khoảng 10h ngày 22/3, ông D. có sang nhà ông H. (trú ở cùng bản) để uống một loại rượu được ngâm cây rừng, sau đó thì tiếp tục uống rượu cần.Đến khoảng 12h trưa cùng ngày, ông D. về đến nhà thì bất ngờ bị ngã, lên cơn co giật, sùi bọt mép và được người thân đưa đến Trung tâm Y tế huyện Quế Phong để cấp cứu.Hiện nạn nhân đang được điều trị tích cực tại trung tâm và vẫn chưa qua cơn nguy kịch.Trước đó, vào ngày 12/3, tại bản Chà Lắn, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cũng đã xảy ra một vụ ngộ độc sau khi uống rượu được ngâm bằng thân, rễ cây rừng. Vụ việc khiến 3 người chết, 1 người nhập trong tình trạng viện nguy kịch.  Ngày 22/3, đơn nguyên thận nhân tạo thuộc Khoa Hồi sức tích cực của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã tái hoạt động trở lại, sau hơn 9 tháng xảy ra sự cố khiến 8 người tử vong.TS.BS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng Khoa thận Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, được sự đồng ý của lãnh đạo BV Bạch Mai, BV đa khoa tỉnh Hòa Bình và Sở Y tế sau sự cố chạy thận khiến 8 bệnh nhân tử vong, các bác sĩ, kỹ thuật viện của BV Bạch Mai đã lên BV hỗ trợ về về mặt chuyên môn.Chiều 22/3, tại Đơn nguyên thận nhân tạo đã tiến hành chạy thận cho một ca đầu tiên.Bác sĩ Dũng thông tin, hệ thống máy chạy thận cơ bản đã hoàn thiện và đã được kiểm tra. Đoàn chuyên môn của BV Bạch Mai trong 2 ngày qua đã làm việc liên tục tại đây, kiểm tra lần cuối tra hệ thống nước, các chỉ số, hóa chất... để đảm bảo cho cuộc lọc máu được an toàn.Sau khi được phép của Sở Y tế Hòa Bình và Hội đồng chuyên môn, hệ thống 12 máy chạy thận bắt đầu vận hành (gồm 10 máy mới và 2 máy cũ).TS Dũng cho biết thêm, sau ca chạy thận đầu tiên trong chiều 22/3, trong những tuần tới, hệ thống máy lọc thận sẽ vận hành bình thường để đảm bảo việc lọc máu cho những bệnh nhân suy thận. Dự kiến, trong tuần tới, tất cả những bệnh nhân của BV trước đây sẽ trở lại chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình.Trong 2 tuần đầu tiên chạy thận trở lại tại Đơn nguyên này, các kíp bác sĩ, kỹ thuật viên của BV Bạch Mai sẽ hỗ trợ BV để vận hành máy và giám sát các ca chạy thận.Trước đó, tháng 5/2017 sự cố y khoa trầm trọng đã xảy ra tại Đơn nguyên chạy thận nhân tạo (BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình) khiến 8 bệnh nhân tử vong. Ngay sau khi xảy ra sự cố, Đơn nguyên đã bị niêm phong, đóng của.Khoảng 100 bệnh nhân chạy thận chu kỳ tại BV đã được hỗ trợ chạy thận tại BV Bạch Mai, tại BV Thận Hà Nội.Đến ngày 8/6/2017, Bộ Y tế đã chỉ đạo mở rộng đơn nguyên Thận nhân tạo cho BV Đa khoa TP Hòa Bình để chạy thận chu kỳ cho hơn 100 bệnh nhân hằng ngày chở xuống Hà Nội điều trị. Bệnh viện này đã được hỗ trợ 10 máy chạy thận nhân tạo để chạy thận cho các bệnh nhân, không để các bệnh nhân vất vả cách ngày xuống Hà Nội.  Ngày 22/3, tin từ Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu cho biết, 2 nạn nhân bị bỏng nặng trong vụ cháy tàu chở xăng dầu đã được chuyển lên TPHCM để tiếp tục điều trị.Trước đó, trưa ngày 21/3, tàu chở xăng dầu mang BKS AG-123.71 neo đậu trên tuyến sông Cà Mau - Bạc Liêu, đoạn gần Cửa hàng xăng dầu số 17 (thuộc phường 8, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) để nhập nhiên liệu vào kho.Khi các công nhân trên tàu khởi động máy để chuẩn bị rời đi thì bất ngờ tại khu vực buồng lái phát ra tiếng nổ lớn rồi bốc cháy dữ dội.Ngọn lửa sau đó được các công nhân và lực lượng Phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy Công an tỉnh Bạc Liêu kịp thời khống chế.Thời điểm tàu phát cháy, chủ tàu và tài công đã nhảy xuống sông. Tuy nhiên, có 2 nhân viên trên tàu không may bị lửa cháy gây bỏng rất nặng, được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu.Trong đó, anh T.M.T. (36 tuổi, quê tỉnh An Giang) bị bỏng 47% trên cơ thể, chủ yếu ở tay, chân và vùng mặt. Còn anh H.T.T. (40 tuổi, quê tỉnh Đồng Tháp) bị bỏng 57% trên cơ thể, chủ yếu ở tay, chân.Sau khi được cấp cứu ban đầu bằng cách bù dịch, kháng sinh, giảm đau,… để ổn định sức khỏe, 2 nạn nhân được chuyển lên bệnh viện ở TPHCM để tiếp tục điều trị.Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ.  Mang khối u tuyến giáp 2,5cm, bệnh nhân luôn mặc cảm vì vùng cổ phồng lên mất thẩm mỹ. Các bác sĩ Bệnh viện K đã giải phóng thành công khối u cho bệnh nhân qua đường miệng, không để lại bất cứ “dấu vết” can thiệp trên cơ thể bệnh nhân.Ca phẫu thuật cho bệnh nhân Nguyễn Thị Q. (19 tuổi, Hà Giang) được thực hiện hôm 21/3/2018 đã thành công, là ca đầu tiên tại BV K ứng dụng phương pháp này.Trước đó, bệnh nhân Nguyễn Thị Q. nhập viện vì có khối u lành tính ở thùy trái tuyến giáp kích thước khoảng 2,5 cm gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ vùng cổ.PGS.TS Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc Bệnh viện K cho biết, tuyến giáp là tuyến nội tiết quan trọng của cơ thể. Tuy nhiên đây là cơ quan hay xuất hiện khối u cả lành và ác tính. Đối với ung thư tuyến giáp, chỉ định mổ gần như bắt buộc, còn đối với u lành tính, chỉ định mổ khi kích thước khối u lớn gây ảnh hưởng đến chức năng nuốt, thẩm mỹ của bệnh nhân.U tuyến giáp thường gặp ở nữ giới hơn nam giới. Khi có chỉ định phẫu thuật, có hai phương pháp chủ yếu đó là mổ mở và mổ nội soi. Mổ mở là phương pháp mổ truyền thống, cần phải rạch một đường ở nền cổ với đường kính khoảng 4-6 cm. Sau khi phẫu thuật, bệnh nhân sẽ có sẹo ở nền cổ, điều này gây mất thẩm mỹ đặc biệt với những bệnh nhân nữ trẻ tuổi.Là cô gái trẻ, Q. luôn thấy mặc cảm vì vùng cổ phồng to bất thường, gây ảnh hưởng tới sức khỏe và thẩm mỹ. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ Khoa Ngoại Đầu cổ Bệnh viện K chỉ định phẫu thuật để loại bỏ hoàn toàn khối u.Để giải quyết khối u tuyến giáp có rất nhiều phương pháp khác nhau. Trên thế giới đã có một số phương pháp tiếp cận mổ tuyến giáp qua nội soi. Ở Việt Nam, phương pháp mổ nội soi qua đường nách đã được triển khai và được phổ biến ở một số nước trên thế giới.Ngoài ra, một phương pháp mới được một số nước trên thế giới thành công là phẫu thuật cắt tuyến giáp giáp qua đường miệng.“Đây là một phương pháp rất mới, với các ưu điểm vượt trội, đó là: an toàn, hoàn toàn không để lại sẹo như các phương pháp khác, có thể cắt u tuyến giáp ở cả hai thì bằng một đường vào, đường tiếp cận ngắn nhất, ít chảy máu, diện bóc tách ít, bệnh nhân có thể hồi phục nhanh ngay sau phẫu thuật, giảm thiểu tối đa thời gian nằm viện”, PGS Quảng cho biết.Sau khi cân nhắc, các bác sĩ tại khoa Ngoại Đầu Cổ quyết định ứng dụng phương pháp này để giải quyết khối u cho bệnh nhân.Sáng 21/3, ca phẫu thuật do PGS Quảng cùng với Ths.BS Ngô Xuân Quý, Phó khoa Ngoại Đầu cổ và Ths.BS Ngô Quốc Duy cùng với ekip gây mê hồi sức bệnh viện K đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân.Hôm nay, sau một ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể đi lại, ăn uống bình thường, vùng cổ không để lại sẹo.Đây là ca phẫu thuật loại bỏ u tuyến giáp qua đường miệng đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện K. Đây là một kỹ thuật tiên tiến, có nhiều ưu điểm so với các phương pháp khác. Với ca đầu tiên thành công, sẽ mở ra nhiều cơ hội cho nhiều bệnh nhân u tuyến giáp có thể can thiệp bằng phương pháp qua đường miệng, giảm xâm lấn, hồi phục nhanh cho bệnh nhân.  Nếu bạn đang nghĩ đến việc uống thuốc đã qua ngày hết hạn sử dụng, bạn có thể muốn kiểm tra kỹ về độ an toàn của chúng. Chắc chắn, bạn có thể muốn tiết kiệm một chuyến đi đến cửa hàng thuốc, nhưng nếu có thể đặt mình vào rủi ro, thì tốt nhất là bỏ thuốc cũ đi và dành một chút thời gian và tiền bạc cho việc mua thuốc mới.Khi nói đến việc đưa bất kỳ chất nào vào cơ thể, bạn sẽ muốn đảm bảo rằng mình đang uống đúng liều và nhận được sự thuyên giảm cần thiết. Tin tốt là, uống thuốc quá thời hạn sử dụng thực sự sẽ khồng gây ra vấn đề gì về mặt an toàn, nhưng nó có thể không hiệu quả như thuốc mới mua, và điều này cũng có thể phụ thuộc vào loại thuốc bạn đang sử dụng. Nếu bạn quan tâm, hãy hỏi ý kiến bác sĩ.Hạn sử dụng của thuốc nghĩa là gì?Hạn sử dụng thuốc là một yêu cầu của FDA. Khái niệm thuốc có ngày hết hạn là kết quả của những quy định của FDA đã được hình thành từ cách đây hơn 50 năm, yêu cầu các nhà sản xuất phải thêm thông tin này vào nhãn. Mục tiêu của hạn sử dụng thuốc là nhằm cho phép FDA đảm bảo rằng các thuốc không chỉ an toàn mà còn phải có hiệu quả đối với bệnh nhân.Quá trình xác định thời hạn sử dụng của thuốc là một điều khá thú vị. Các nhà sản xuất sẽ “hành hạ” thuốc trong điều kiện nhiệt độ và độ ẩm cực đoan để tìm hiểu xem thuốc bị phá hủy ngay lập tức và lâu dài như thế nào trong những điều kiện bất lợi như vậy. Nhà sản xuất sẽ đưa ra một ngày hết hạn dự tính để FDA phê duyệt. Mặc dù các loại thuốc khác nhau có thể có những phẩm chất khác nhau ảnh hưởng đến ngày hết hạn, hầu hết chúng sẽ hết hạn sau hai đến ba năm. Ngày hết hạn có thể được các nhà sản xuất tự định ra và điều này thường dẫn đến việc bỏ đi nhiều hơn cần thiết.Nhưng bạn có thể kéo dài thời hạnĐó là sự thật, bạn có thể kéo dài hạn sử dụng thêm một năm sau ngày hết hạn ghi trên bao bì thuốc mà không gây hại cho sức khoẻ hoặc tiếp xúc với chất độc. Trên thực tế, chưa có trường hợp nào được báo cáo trong y văn liên quan đến độc tính hoặc gây hại cho bệnh nhân khi dùng thuốc đã hết hạn.Tuy nhiên, hiệu quả của thuốc là một vấn đề, vì hiệu quả sẽ giảm theo thời gian. Khi dùng thuốc hết hạn, bạn có nguy cơ chỉ nhận được khoảng 80-90% hiệu quả, và do đó bạn có thể không nhận được hiệu quả nhiều như mong đợi.Điều này có lẽ không là vấn đề với các loại thuốc không cần đơn, như Advil hay Tylenol. Tuy nhiên, nó có thể nghiêm trọng hơn nếu liên quan đến thuốc huyết áp hoặc thuốc tim hoặc cần sử dụng EpiPen cho các phản ứng dị ứng (có thể nguy hiểm nếu EpiPen không hoạt động tối ưu).Đối với các đơn thuốc do bác sĩ cấp, bạn có thể muốn hỏi về thời hạn sử dụng thuốc sau ngày hết hạn, cũng như các biện pháp cất giữ thích hợp, để hình dung ra hiệu quả của thuốc sẽ giảm nhanh như thế nào theo thời gian. Bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn về thời gian mà bạn có và liệu bạn có thể vẫn nhận được đủ liều cần thiết hay không.  3, Ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) TP.HCM cho biết cơ quan chức năng huyện Bình Chánh tiếp tục điều tra tìm nguyên nhân khiến gần 30 học sinh Trường Tiểu học Phạm Văn Hai có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm.Trước đó, khoảng 9 giờ ngày 17-3, học sinh Trường Tiểu học Phạm Văn Hai được nhà trường cho ăn bánh mì chà bông và uống trà sữa.Đến khoảng 10 giờ, một số học sinh có triệu chứng nhức đầu, buồn nôn nên được nhân viên Trạm Y tế xã Phạm Văn Hai đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Nhi đồng TP.HCM. Chiều cùng ngày, 10 học sinh được xuất viện. Qua hôm sau (18-3), 19 học sinh còn lại cũng được cho về nhà.Được biết, hai đơn vị bên ngoài đã cung cấp bánh mì chà bông và trà sữa cho Trường Tiểu học Phạm Văn Hai.Đây là vụ nghi ngờ ngộ độc thực phẩm đầu tiên của năm 2018.  Theo các nhà nghiên cứu, thuốc tránh thai dành cho nam giới đang tiến gần hơn đến việc phê duyệt sau khi các thử nghiệm ban đầu cho thấy viên thuốc uống 1 lần/ngày là an toàn và hiệu quả.Loại thuốc viên mới, được gọi là DMAU theo tên hóa học của nó, dimethandrolone undecanoate, tương tự như thuốc viên tránh thai nữ. TS. Stephanie Page, giảng viên y khoa tại Đại học Washington, cho biết thuốc chứa phối hợp các hoóc-môn - một androgen, như testosterone, và progestin.Khi uống hàng ngày, thuốc có thể làm giảm số tinh trùng xuống mức đủ thấp để người phụ nữ không thể mang thai với người đàn ông đó.Theo TS. Page, DMAU là một bước tiến quan trọng trong sự phát triển của thuốc tránh thai nam dùng một lần mỗi ngày. "Nhiều nam giới nói rằng họ sẽ thích loại thuốc uống hàng ngày như một biện pháp tránh thai có thể thay đổi, thay vì những mũi tiêm hoặc gel tại chỗ có tác dụng kéo dài hơn, cũng đang trong quá trình phát triển."Sự phát triển của thuốc tránh thai ở nam giới gặp khó khăn do các dạng testosterone uống có thể dẫn đến viêm gan và chúng bị đào thải ra khỏi cơ thể quá nhanh, đòi hỏi phải uống hai viên/ngày. Tuy nhiên, DMAU chứa undecanoate, làm chậm quá trình đào thải này.Các nhà khoa học đã nghiên cứu 100 nam giới dùng các liều DMAU khác nhau, cũng như viên giả dược. Những người uống liều cao nhất - 400 mg - có “giảm rõ rệt” nồng độ testosterone và hai hoóc-môn cần thiết cho sản sinh tinh trùng. Page cho biết những kết quả này phù hợp với biện pháp tránh thai nam có hiệu quả trong các nghiên cứu dài ngày.Các đối tượng nghiên cứu có giảm nhẹ cholesterol HDL ("tốt") và tăng cân nhẹ. Tuy nhiên, cả hai đều nhỏ. Theo các nghiên cứu, tất cả nam giới đều vượt qua các xét nghiệm về độ an toàn, bao gồm các chỉ số về chức năng thận và gan."Mặc dù có ít testosterone tuần hoàn, nhưng rất ít người báo cáo có các triệu chứng phù hợp với thiếu hoặc thừa testosterone", TS. Page cho biết. Nghiên cứu dài ngày hiện đang được tiến hành để khẳng định rằng DMAU uống hàng ngày ngăn chặn sản sinh tinh trùng.  Sau khi thông tin muốn hiến tạng tự nguyện phải tự trả 17 triệu đồng đăng tải trên một số phương tiện truyền thông, dư luận đã bày tỏ bất ngờ trước thông tin này.Theo đó, bà L.T.T.H (ở Thanh Oai, Hà Nội) quyết định hiến thận cho cháu gái. Khi vào viện thực hiện xét nghiệm, bà được trân trọng, nhiệt liệt đón chào nhưng cũng được giải thích rõ là phải chi trả toàn bộ thủ tục xét nghiệm theo quy định – khoảng 17 triệu sau khi trừ bảo hiểm.Sự việc diễn ra từ năm 2010 nhưng ngay lập tức được dư luận quan tâm bởi hiến tạng vốn luôn được xem là hành động đáng trân trọng khi mang một phần cơ thể mình để cứu người khác, vậy mà lại phải tự trả phí xét nghiệm - trong khi mức phí này có lẽ đã tăng nhiều lần theo mức tăng chung các dịch vụ y tế thời gian qua.Phải trả tiền vì không khuyến khích hiến tạng khi còn sốngTrước vấn đề này, đại diện Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia khẳng định rằng: Đúng là có chuyện người tự nguyện hiến tạng phải tự trả chi phí xét nghiệm nhưng đó là trường hợp người hiến tạng còn sống. Điều này được ghi rõ trong Luật Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến, lấy xác, chết não hiện hành (Luật ra đời tháng 11/2006).Và cũng theo Luật này, người hiến tặng mô/ tạng/ xác khi chết/ chết não: toàn bộ các chi phí xét nghiệm trước lúc lấy tạng đều do cơ sở y tế chịu trách nhiệm. Thông tư 104 của Bộ Tài chính cũng đã quy định chi trả tiền mai táng sau đó. Người đăng ký chỉ cần điền theo mẫu đơn, ký vào đơn, kèm bản photo chứng minh, 1 ảnh thẻ… và nhận thẻ đăng ký hiến. Hoạt động này hoàn miễn phí.Sở dĩ có sự khác biệt này là vì ngành y tế không khuyến khích hiến tạng khi đang sống.Trên thực tế, việc hiến tặng 1 quả thận, 1 phần gan, 1 phần phổi… của 1 người khi còn sống thường là dành cho người ruột thịt trong gia đình.“Tôi chưa gặp một trường hợp nào cha,mẹ hay con cái cho người ruột thịt của mình 1 phần tạng mà lại kêu ca phàn nàn là “vì sao tôi lại phải bỏ tiền ra để xét nghiệm cho mình để cứu mẹ tôi, bố tôi, con tôi…””, đại diện Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia cho biết.Và ngay cả những trường hợp tình nguyện hiến tặng thận cho người ngoài, theo quy định của Luật hiện hành, những người hiến sẽ phải tự bỏ tiền ra làm các xét nghiệm.Hẳn là những người xây dựng Luật cũng dự đoán về các tình huống (vì thực tế chưa có xảy ra) và đề cập tới việc hạn chế thấp nhất việc trục lợi sự nhân văn của chính sách này. Chẳng hạn như việc đăng ký hiến tạng là để được làm các xét nghiệm sức khỏe chuyên sâu, sau khi có kết quả sẽ thay đổi, không hiến tạng nữa.5 người hiến tạng còn sống đều được hỗ trợ chi phíTrong 5 năm qua, Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia đã tiến hành điều phối cho 5 trường hợp tự nguyện hiến tặng thận cho người ngoài.Mặc dù theo Luật hiện hành và đặc biệt là thông tư 104 của Bộ Tài chính, người hiến tạng khi còn sống được sẽ được nhận thẻ bảo hiểm y tế miễn phí trọn đời, được nhận Kỷ niệm chương “Vì sức khỏe nhân dân”, được khám sức khỏe định kỳ theo hướng dẫn chuyên môn, nếu nhà ở xa sẽ được hỗ trợ tiền đi lại, tiền ăn, tiền khách sạn… khi đi khám sức khỏe định kỳ.Nhưng theo đúng quy định, họ sẽ phải bỏ tiền ra làm hàng loạt các xét nghiệm chuyên sâu rồi mới hiến được thận. Ái ngại với những trường hợp này, Trung tâm đã tìm mọi cách để có nguồn chi trả cho họ và cho rằng nhóm đối tượng này tuy nhỏ nhưng rất đáng chú ý.“Chúng tôi cũng đã đưa ra nhiều tranh luận về việc đề nghị sửa đổi các chính sách liên quan. Một phương án có vẻ tối ưu nhất được đưa ra để tránh việc trục lợi chính sách đó là BHYT cần hoàn lại tiền xét nghiệm cho người hiến tạng khi còn sống sau khi đã có chứng nhận hiến tạng hoặc xác nhận của cơ sở y tế rằng người đó không đủ điều kiện để hiến tạng khi còn sống.Tuy nhiên, ý kiến này cũng có người cho rằng như vậy sẽ là thiếu “tế nhị” đối với người thực sự có tâm nguyện muốn hiến tặng vô danh, vô vụ lợi cho bất kỳ ai, bởi như vậy cũng sẽ vẫn bắt họ phải chi một khoản tiền rồi sau khi hiến mới nhận lại được. Đây thực sự đang là vấn đề chúng tôi cũng thấy “vướng”.Chúng tôi cũng mong chờ những ý kiến đa chiều hơn về vấn đề này để có những đề xuất chính thức đối với phía BHYT và các đơn vị hữu quan”, đại diện Trung tâm giải thích.Như vậy, làm sao để khuyến khích được người hiến tặng nhưng cũng phải có biện pháp bảo vệ, giám sát để tránh bị lợi dụng chính sách nhân đạo của Nhà nước, trục lợi cho cá nhân với động cơ không trong sáng sẽ là bài toán mà các nhà làm luật phải tính đến trong thời gian tới.  Chiều 21/3, Bộ Y tế đã có cuộc gặp báo chí trao đổi xung quanh việc Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định truy tố 3 bị can về các tội: “Vô ý làm chết người” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đối với sự cố chạy thận khiến 8 người tử vong, trong đó có bị can là bác sĩ Hoàng Công Lương.  Bộ Y tế bác thông tin đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự bác sĩ Hoàng Công LươngTại buổi gặp mặt này, ông Nguyễn Huy Quang – Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ y tế nhận mạnh: Chúng ta đã biết, việc cơ quan điều tra trước đây thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại và cấm rời khỏi nơi cư trú đối với bác sĩ Hoàng Công Lương là để phục vụ cho hoạt động điều tra, như vậy chúng ta hiểu với việc thay đổi biện pháp ngăn chặn không phải là quyết định của cơ quan điều tra về việc đình chỉ điều tra và miễn truy tố đối với bác sĩ Lương. Nói cách khác, bác sĩ Lương vẫn là bị can ở trong vụ án chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình.Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017.Cũng theo lãnh đạo Bộ Y tế, việc định danh tội danh của các bị can sẽ được làm rõ ở phiên toàn xét xử. Trong lĩnh vực chuyên môn của mình thì Bộ y tế cũng đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra trong suốt thời gian qua, các yêu cầu của cơ quan điều tra đều được Bộ y tế phản hồi một cách đầy đủ.  Chiều ngày 21/3, Bộ Y tế đã có công văn gửi Cục phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị kiểm tra và xử lý việc đăng tải thông tin sai sự thật.Trong công văn này, Bộ Y tế cho biết, trong những ngày gần đây, trên mạng xã hội đang chia sẻ thông tin về bài viết “Bộ Y tế đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự bác sĩ Hoàng Công Lương” được đăng tải trên trang điện tử dan-nong.com. Bộ Y tế khẳng định đây là thông tin sai sự thật, bịa đặt. Bộ Y tế không có công văn nào của Bộ trưởng Bộ Y tế gửi Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với cá nhân bác sĩ Hoàng Công Lương.Liên quan đến vụ việc chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình làm 8 bệnh nhân tử vong vào tháng 5/2017, Bộ Y tế mong muốn các cơ quan tư pháp thực hiện theo đúng pháp luật, bảo đảm khách quan, công bằng, tránh oan sai, đúng người, đúng tội.Trước đó, liên quan đến vụ chạy thận khiến 8 người tử vong, Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định truy tố 3 bị can về các tội: “Vô ý làm chết người” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.Theo cáo trạng thì bị can Hoàng Công Lương là người được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản (BL số 1023), được Trưởng khoa giao trách nhiệm phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại Đơn nguyên thận nhân tạo.Ngày 20/4/2017, Hoàng Công Lương thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 và biết rõ việc sửa chữa, khử trùng hệ thống nước RO số 2 vào ngày 28/5/2017.Do đó với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, bị can Hoàng Công Lương buộc phải biết rõ quy định nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng theo quy định và thuộc trách nhiệm của Trưởng khoa.Nhưng sáng ngày 29/5/2017, khi mới chỉ nghe Điều dưỡng viên Đỗ Thị Điệp nói về việc Trần Văn Sơn gọi điện thông báo hệ thống nước RO đã sửa xong và có thể hoạt động bình thường thì Hoàng Công Lương đã chủ quan, không kiểm tra lại và cũng không báo cáo với Trưởng khoa theo chức trách, nhiệm vụ được giao mà vẫn ra y lệnh điều trị cho các bệnh nhân và để cho hoạt động lọc máu tại Đơn nguyên thận –BVĐK Hoà Bình diễn ra bình thường, dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 08 người tử vong.  Bất ngờ kiểm tra một cơ sở trung chuyển heo, lực lượng Cảnh sát Môi trường phát hiện nhiều kim tiêm, vỏ chai thuốc an thần và 79 con heo bị bơm nước nằm la liệt, không có khả năng di chuyển. Số heo này chuẩn bị chuyển đến lò mổ.Ngày 21/3, Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm về Môi trường (C49B - Bộ Công an) tiếp tục phối hợp cùng ngành chức năng tỉnh Đồng Nai điều tra, làm rõ một cơ sở bơm nước và có dấu hiệu tiêm thuốc an thần cho heo.Trước đó, vào khoảng 21h ngày 20/3, C49B bất ngờ tiến hành kiểm tra cơ sở tập kết, trung chuyển heo tại khu phố 7, phường Long Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai). do ông Phạm Mạnh Công (ngụ tỉnh Long An) làm chủ. Thời điểm kiểm tra, lực lượng công an phát hiện nhiều kim tiêm, vỏ chai thuốc an thần và 79 con heo bị bơm nước nằm la liệt, không có khả năng di chuyển.Làm việc với cơ quan công an, ông Công cho biết số heo này được thu mua trên thị trường, sau đó đưa về khu phố 7, phường Long Bình rồi chuyển đến lò của ông Nguyễn Văn Dẫn (Long An) để giết mổ. Trước khi đưa heo về Long An, các đối tượng đã bơm nước cho heo tăng trọng lượng. Làm việc với lực lượng công an, chủ cơ sở thừa nhận hành vi bơm nước cho heo, song ông Công không thừa nhận việc tiêm thuốc an thần.Hiện C49B và các lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã lấy mẫu đưa đi xét nghiệm, làm rõ có hay không hành vi tiêm thuốc an thần cho heo tại cơ sở này.  Theo các chuyên gia, miền Bắc trải qua đợt dịch sởi lớn năm 2013 – 2014, theo chu kỳ năm nay phải cảnh giác với sự trở lại của bệnh sởi. Nhất là tại khu vực miền Bắc 3 tháng đầu năm đã có tới 90 ca mắc bệnh, cao gấp 30% so với cùng kỳ năm ngoái.Người lớn không có hàng "rào" miễn dịch bảo vệ!Tại Hội nghị tăng cường phòng chống sốt xuất huyết và các dịch bệnh mùa hè diễn ra ngày 21/3/2018, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ cho biết, theo dõi dịch tễ trên thế giới, dịch sởi 4 năm quay lại một lần.Tại miền Bắc năm 2013- 2014 xảy ra vụ dịch sởi lớn. Theo chu kỳ, năm nay có thể là một năm dịch sởi sẽ quay trở lại, với 3 tháng đầu năm miền Bắc ghi nhận đến 90 ca mắc sởi.Trong khi đó, có nhiều yếu tố nguy cơ khiến dịch bệnh tăng nhanh. Bởi đây là bệnh có tính lây truyền rất mạnh, biểu hiện lâm sàng 100%, đã nhiễm vi rút là sẽ biểu hiện bệnh.Vì thế, nếu người mẹ không có miễn dịch chủ động thì rất khó bảo vệ con. Hơn nữa, tỷ lệ tiêm chủng thấp tại vùng sâu, đồng bằng dân tộc ít người hoặc các khu công nghiệp… nên dịch bệnh có thể xảy ra, rơi vào nhóm trẻ từ khi sinh đến 15 tuổi.Ông Đặng Quang Tấn, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, từ đầu năm 2018 đến nay cả nước ghi nhận 141 trường hợp dương tính với sởi (432 trường hợp phát ban nghi sởi). Trong đó, có 54 trường hợp (38,3%) là trẻ dưới dưới 9 tháng tuổi chưa đến tuổi tiêm chủng, 55 trường hợp không tiêm chủng, 22 trường hợp không rõ tiền sử tiêm chủng và chỉ 10 trườngh ợp có tiêm vắc xin sởi.Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhận định, dù 3 tháng đầu năm sởi kiểm soát khá tốt, nhưng dịch bệnh hoàn toàn có thể gia tăng.“Ngay khi ghi nhận các ca mắc sởi mới, Hà Nội và một số địa phương đã tổ chức tiêm vét tỉ lệ tiêm cao. Điều đáng lưu ý, sau khi họp đánh giá xem xét tình hình miễn dịch cộng đồng với bệnh sởi cho thấy, miễn dịch sởi ở trẻ em là có, nhưng người lớn không có, kể cả các bà mẹ cũng không hề có miễn dịch sởi. Chúng ta tiêm sởi từ năm 1985 trở lại đây, vì thế một lượng người lớn không có miễn dịch. Điều này cũng trả lời cho câu hỏi, vì sao tỉ lệ khá lớn trẻ em chưa đến tuổi tiêm phòng đã mắc sởi”, Thứ trưởng Long phân tích.“Tương tự với ho gà, sởi cũng vậy, bà mẹ không có miễn dịch không thể truyền cho con để bảo vệ trẻ. Bộ Y tế khuyến cáo phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ nên tiêm ngừa vắc xin trước khi mang thai để tạo miễn dịch chủ động cho trẻ", Thứ trưởng nói.Sẽ tiêm sởi cho trẻ từ 6 tháng tuổiThứ trưởng Long cho biết, lịch tiêm vắc xin sởi cho trẻ em là 9 tháng tuổi. Tuy nhiên, trước tỉ lệ trẻ mắc sởi do chưa đến tuổi tiêm chủng khá cao, nhiều phụ nữ trong tuổi sinh đẻ không có miễn dịch vắc xin sởi., Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị nghiên cứu đẩy sớm lịch tiêm chủng cho trẻ. Thay vì tiêm 9 tháng tuổi, trẻ sẽ được tiêm chủng từ 6 tháng.Khi hoàn thành nghiên cứu sẽ chính thức tiêm vắc xin sởi từ 6 tháng cho trẻ. Hi vọng năm nay có thể hoàn thành.Đại diện chương trình TCMR giải thích thêm, thông thường trước 9 tháng tuổi, trẻ vẫn được bảo vệ tốt vì có kháng thể từ mẹ truyền cho con qua sữa mẹ. Tuy nhiên, thử nghiệm lâm sàng tại Hải Dương gần đây cho thấy hơn 92% trẻ 6-8 tháng tuổi không có kháng thể phòng bệnh sởi.Thực tế trong thời gian qua cũng xảy ra tình trạng trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng đã mắc sởi, với tỷ lệ khoảng 3%, đặc biệt giai đoạn 2016 – 2017 tỷ lệ trẻ bị sởi khi chưa đến tuổi tiêm vắc xin tăng 20%.Năm 2017, Hà Nội ghi nhận 83 ca sởi, một trẻ tử vong, trong đó gần một phần ba là trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng.Vì thế, nhằm bảo vệ trẻ khỏi bệnh sởi, dự án tiêm chủng mở rộng đề xuất Bộ Y tế cho phép tiêm vắc xin phòng sởi cho trẻ 6-8 tháng tại những vùng có nguy cơ, khi có dịch để giảm tỉ lệ mắc sởi ở trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng. Theo tính toán, tiêm ở lứa tuổi này trẻ được bảo vệ hơn 88%.Thứ trưởng Long thông tin thêm, năm nay một số vắc xin mới được đưa vào TCMR như vắc xin sởi – rubella do VN sản xuất, vắc xin bại liệt tiêm…Thứ trưởng cũng chỉ đạo các đơn vị tiêm chủng phải tiến tới mục tiêu đạt 95% tiêm chủng ở quy mô xã phường, tránh xảy ra các điểm lõm trong tiêm chủng dễ gây bùng phát dịch bệnh. Đồng thời chỉ đạo các đơn vị cần tổ chức họp, đưa ra được đánh giá về nguy cơ dịch bệnh để có những ứng phó kịp thời, nhất là khi đã bắt đầu có những thay đổi trong một số dịch bệnh truyền nhiễm bằng vắc xin.  Nghiên cứu mới sử dụng bảng câu hỏi khảo sát đặc hiệu cho chuyển giới để đánh giá sức khỏe của những người đã tiến hành phẫu thuật ấn định lại giới tính.Theo ước tính gần đây, hiện có 1,4 triệu người chuyển giới sống ở Mỹ, chiếm khoảng 0,6% dân số nước này.Nhiều nghiên cứu đã cho thấy người chuyển giới nói chung có chất luợng sống thấp hơn so với quần thể chung.Tỷ lệ trầm cảm cao, mưu toan tự tử và lạm dụng chất gây nghiện đã được ghi nhận ở những người chuyển giới.Đối với nhiều người chuyển giới, chất lượng sống sẽ cải thiện sau khi họ chuyển đổi. Việc ấn định lại giới tính thường là thiết yếu đối với cuộc sống của họ, với chức năng tâm lý xã hội tốt hơn, các mối quan hệ ổn định hơn, mức độ hài lòng và hạnh phúc cao hơn được báo cáo bởi nam giới và phụ nữ đã chuyển đổi giới tính.Mới đây, các nhà nghiên cứu từ Bệnh viện Đại học Essen ở Đức đã lần đầu tiên phát triển một bản câu hỏi về chất lượng cuộc sống dành riêng cho những người chuyển giới đã phẫu thuật ấn định lại giới tính.Nhóm các nhà khoa học - do TS. Jochen Hess dẫn đầu - đã thiết kế và xác thực "Bảng câu hỏi chất lượng sống Essen ". Họ đã sử dụng nó để đánh giá chất lượng cuộc sống và sự hài lòng của 156 người đã phẫu thuật chuyển giới từ nam thành nữ.Kết quả nghiên cứu được trình bày tại Hội nghị của Hội tiết niệu Châu Âu lần thứ 33, tổ chức tại Copenhagen, Đan Mạch.70% hài lòng với hình thể và chức năng sau phẫu thuậtTS. Hess và các cộng sự đã khảo sát 156 người, tất cả đều đã phẫu thuật ấn định lại giới tính trung bình 6,61 năm trước khi nghiên cứu. Khảo sát bao gồm những câu hỏi mở về "sự hài lòng chung, hình thể, và chức năng" của người tham gia với việc phẫu thuật.Những người tham gia cũng được hỏi về sức khỏe tâm lý xã hội và chất lượng sống, trong đó chất lượng sống được đánh giá ở hai thời điểm khác nhau trong suốt quá trình chuyển đổi giới tính.Nhìn chung, 71% những người tham gia cho biết cảm thấy rất hài lòng với kết quả hình thể và chức năng sau phẫu thuật, với 76,2% người tham gia nói rằng họ có thể đạt được cực khoái.Trên 80% số người tham gia báo cáo rằng họ tự nhìn nhận mình là phụ nữ, và 16% cho biết họ cảm thấy "là phụ nữ nhiều hơn".Các tác giả kết luận: "Chúng ta có thể thấy sự cải tiến rõ rệt về chất lượng sống nói chung và chất lượng sống dặc trưng cho chuyển giới và các nguồn lực tâm lý xã hội ở nhóm chuyển giới trong quá trình chuyển đổi giới tính "."Tuy nhiên, nói chung những người chuyển giới có chất lượng sống thấp hơn và có ít nguồn lực tâm lý xã hội hơn so với những người không chuyển giới. Chúng tôi thấy khoảng ba phần tư bệnh nhân có chất lượng sống tốt hơn sau phẫu thuật".Những điểm mạnh và hạn chế của nghiên cứuTheo các tác giả, đây là nghiên cứu đầu tiên khẳng định lợi ích tâm lý xã hội của phẫu thuật chuyển giới ở hầu hết mọi người.Tuy nhiên, các tác giả cũng lưu ý một số hạn chế của nghiên cứu, bao gồm tỷ lệ bỏ dở cao (từ tổng cộng 610 người đã phẫu thuật, chỉ có 156 người được đưa vào nghiên cứu) và thực tế là dữ liệu được thu thập từ một trung tâm duy nhất."Tuy nhiên," Dr. Dr. Hess lưu ý, "giờ đây chúng ta đã có công cụ đặc hiệu đầu tiên để đo lường chất lượng sống ở bệnh nhân chuyển giới, hy vọng điều này có nghĩa là chúng ta có thể tiếp tục thu thập thông tin tốt hơn để giúp cải thiện điều trị""Điều rất quan trọng là chúng ta có những dữ liệu tốt về chất lượng sống ởnhững người chuyển giới", ông tiếp tục. "Họ thường có chất lượng cuộc sống kém hơn so với dân số không chuyển giới, với tỷ lệ stress và bệnh tâm thần cao hơn, do đó thật tốt là phẫu thuật có thể thay đổi điều này, mà bây giờ chúng ta còn thấy rằng nó có hiệu quả tích cực . ""Cho đến bây giờ," TS. Hess kết luận, "chúng ta đang sử dụng các phương pháp chung để tìm hiểu chất lượng sống ở những người chuyển giới, nhưng phương pháp mới đồng nghĩa với việc chúng ta có thể giải quyết vấn đề tốt hơn”.  Một cách điều trị mới được xem là bước đột phá lớn trong điều trị bệnh đa xơ cứng (MS), ngăn chặn tiến triển của bệnh và giảm triệu chứng ở một số bệnh nhân.Bệnh đa xơ cứng tấn công các dây thần kinh trong não và tủy sống và ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, dẫn đến mệt mỏi, các vấn đề về cơ bắp và vận động, cũng như một loạt tàn phế khác.Nhưng phương pháp điều trị tế bào gốc mới được xem là sẽ "thay đổi cuộc chơi" vì nó sẽ xóa sổ hệ miễn dịch của bệnh nhân bằng thuốc ung thư, và sau đó khởi động lại hệ miễn dịch bằng ghép tế bào gốc.Louise Willetts, 36 tuổi, một bệnh nhân từ Rotherham, đã hét triệu chứng lần đầu tiên kể từ khi được chẩn đoán bị bệnh năm 2010. Cô nói: "Nó quả là một phép màu."Trong số 52 bệnh nhân, chỉ có 6 người bị tái phát sau 3 năm điều trị bằng phương pháp mới.Trong thử nghiệm, hơn 100 bệnh nhân từ các bệnh viện ở Chicago, Sheffield, Stockholm và Sao Paolo đã được điều trị bằng ghép tế bào gốc tạo máu (HSCT) hoặc thuốc thông thường. Tất cả đều bị MS thể tái phát-thuyên giảm - trong đó những đợt tấn công của bệnh xen kẽ với những khoảng thời gian thuyên giảm.Sau một năm, chỉ có một lần tái phát xảy ra trong số 52 bệnh nhân đã được điều trị bằng tế bào gốc, và sau 3 năm theo dõi trung bình, điều trị ghép tế bào gốc chỉ thất bại ở ba người trong số họ - khoảng 6%.Đối với những người được điều trị thuốc, 39 trong số 50 người đã tái phát trong vòng một năm. Cugnx trong thời gian 3 năm này, điều trị đã thất bại hoàn toàn đối với 30 người trong số các bệnh nhân - hay 60%.Ngoài ra, những người được ghép tế bào gốc cũng thuyên giảm tình trạng tàn phế của họ.GS. John Snowden, phụ trách về máu và ghép tủy xương tại Bệnh viện Royal Hallamshire của Sheffield, nói: "Chúng tôi rất vui mừng với kết quả - cách điều trị này đã “thay đổi cuộc chơi” đối với những bệnh nhân kháng thuốc và tàn phế do bệnh đa xơ cứng."Kết quả được công bố tại hội nghị thường niên của Hội Xương và Ghép tủy Châu Âu tại Lisbon.Quá trình điều trị bao gồm dùng hóa trị liệu để phá hủy hệ thống miễn dịch bị lỗi của bệnh nhân, sau đó truyền lại các tế bào gốc được lấy từ máu và tủy xương của bệnh nhân  từ trước. Những tế bào gốc này không bị ảnh hưởng bởi MS và sẽ xây dựng lại hệ miễn dịch.Chi phí của việc ghép vào khoảng 30.000 bảng Anh (khoảng 900 triệu đồng), tơpng đương với chi phí một năm của một số thuốc MS.  Vừa tỉnh dậy sau nhiều ngày hôn mê sâu, một bệnh nhân trong vụ ngộ độc nghi do rượu ở xã Cà Dy (huyện Nam Giang, Quảng Nam) bị giảm thị lực, chỉ nhìn thấy mờ mờ. Bệnh nhân đã được chuyển viện chuyên môn để tiếp tục điều trị.Chiều 20/3, trao đổi với PV Dân trí, Bác sĩ Tô Mười – Giám đốc Bệnh viện Đa khoa miền núi phía Bắc Quảng Nam – cho hay, đã chuyển bệnh nhân Bnướch Gheo ra Bệnh viện Mắt Đà Nẵng để tiếp tục điều trị chuyên sâu về mắt.Theo Bác sõ Mười, bệnh nhân Bnướch Gheo vừa mới hồi tỉnh sau nhiều ngày bị hôn mê sâu do nghi ngộ độc rượu, bệnh nhân chỉ nhìn thấy mờ mờ. Nguyên nhân bị mờ, theo bác sĩ Mười, bệnh nhân bị phù thị và võng mạc mức độ nặng nên thị lực ánh sáng giảm.“Chúng tôi đã làm thủ tục chuyển bệnh nhân Bnướch Gheo ra Bệnh viện Mắt Đà Nẵng trong chiều 20/3 để điều trị được tốt hơn”, ông Mười nói.Trao đổi với PV, một bác sĩ chuyên về mắt cho biết, bệnh nhân Bnướch Gheo bị mờ mắt có thể là do biến chứng của methanol có trong rượu. Khi bệnh nhân uống nhiều rượu có hàm lượng methanol cao sẽ nguy hiểm đến nhiều tế bào của các cơ quan nội tạng và nhiều bộ phận khác trong cơ thể, dẫn đến nguy hiểm tính mạng. Nếu không được cấp cứu và điều trị kịp thời, bệnh nhân sẽ tử vong.Methanol là một chất có độc tính thấp nhưng sau khi được đưa vào cơ thể, methanol được ôxy hóa tạo nên formaldehyde, chất này lại tiếp tục được ôxy hóa tạo nên acid formic (hoặc formate, tùy theo độ PH). Cuối cùng, acid formic được chuyển hóa thành CO2 và nước, hai chất này được thải qua phổi và thận.Quá trình ôxy hóa xảy ra nhanh chóng khiến acid formic tích tụ trong huyết thanh. Sự tích tụ của acid formic trong huyết thanh gây nên tình trạng toan chuyển hóa. Sự chuyển hóa methanol và tích tụ acid formic bên trong võng mạc mắt gây tổn thương võng mạc, tổn thương thần kinh thị giác dẫn đến mù lòa.  Bạn đã bao giờ tự hỏi bao nhiều phần trong những thông tin về các biện pháp phòng tránh ung thư trên mạng và báo đài là đúng sự thật?Bác sĩ phẫu thuật tổng quát chuyên điều trị ung thư đại trực tràng tại bệnh viện Mount Elizabeth Singapore, sẽ giải thích và làm rõ thực hư trong 5 lời khuyên thường gặp khi nói đến các biện pháp phòng tránh bệnh ung thư.1. Giữ cân nặng khỏe mạnh và hạn chế ăn thịt mỡ? NÊN. + Có đúng là hạn chế ăn thịt sẽ giúp phòng tránh ung thư? Thịt là nguồn cung cấp chất đam, Vitamin và các khoáng chất quan trọng trong chế độ ăn uống của chúng ta. Những nghiên cứu y học cho rằng ăn thịt tăng nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng đều nói đến các loại thịt chế biến sẵn và thịt đỏ. Theo các nghiên cứu, thịt trắng nói chung không làm gia tăng nguy cơ ung thư. Và để phòng tránh, chúng ta nên có một thực đơn ăn thịt điều độ và nên chọn ăn thịt trắng thay vì thịt đỏ.Thịt chế biến sẵn dù là thịt trắng hay thịt đỏ cũng đều tăng nguy cơ gây ung thư, do các chất gây ung thư biến đổi gen sản sinh khi thịt được nấu ở nhiệt độ cao hoặc nấu với than nướng. Ngoài ra, nitrat/nitrit và muối có trong thịt chế biến sẵn cũng dẫn đến sự tạo thành của nhóm hợp chất gây ung thư.Tiêu thụ 100g thịt đỏ hoặc 50g thịt chế biến sẵn mỗi ngày sẽ tăng nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng lên từ 15 đến 20%.+ Vậy theo bác sĩ, có nên cắt giảm tiêu thụ thịt ít nhất 1 ngày/tuần? Giảm thiểu lượng thịt thu nạp vào cơ thể thường lợi hơn là hại, dù chỉ 1 ngày trong tuần. Bạn có thể bắt đầu bằng cách ăn thịt gà thay vì thịt bò, rồi ăn cá thay vì ăn thịt. Cũng có thể biến món thịt thành món phụ thay vì món chính.+ Như thế nào mới gọi là “thịt mỡ”? Đây là một thuật ngữ không chuyên biệt chỉ chung các loại thịt chứa hàm lượng chất béo quá mức. Hậu quả thường thấy của việc tiêu thụ quá nhiều loại thịt này là bệnh béo phì, thừa cân, có liên quan đến tăng tỷ lệ mắc ung thư đại trực tràng.2. Vận động thường xuyên: NÊN + Hoạt động thể chất thường xuyên giúp giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh bao gồm ung thư đại tràng. Bác sĩ có gợi ý nào về cường độ tập thể thao để phòng tránh ung thư hiệu quả? Ví dụ: 15 phút tập luyện một ngày, như đi bộ nhanh chẳng hạn. Tập thể dục thường xuyên không chỉ làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng mà còn giảm nguy cơ tử vong do ung thư. Chưa có nghiên cứu cụ thể về cường độ, thời gian và tần suất tập nên là bao nhiêu để giảm nguy cơ ung thư nhưng thường các trung tâm nghiên cứu ung thư trên thế giới khuyên tập 300 phút hoạt động tầm trung (như việc nhà, chạy bộ) hoặc 150 phút luyện tập cường độ cao mỗi tuần.3. Nạp đủ lượng vitamin D: NÊN + Được biết, nạp đủ lượng vitamin D sẽ giúp làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng và tăng khả năng hồi phục cho bệnh nhân mắc ung thư đại trực tràng. Tại sao Vitamin D lại giúp giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng?Nhờ khả năng giảm sự gia tăng và kích thích sự phân hủy của các tế bào ung thư, Vitamin D có tác động đến sự hình thành và phát triển của bệnh ung thư đại trực tràng. Cũng đã có nhiều nghiên cứu chứng minh hiệu quả chống viêm của vitamin D.Cơ thể có thể tổng hợp vitamin D khi da được tiếp xúc đủ với ánh nắng mặt trời (“vitamin ánh nắng”), qua chế độ ăn và các viên uống bổ sung. Cần lưu ý là mối liên hệ giữa vitamin D và ung thư đại trực tràng chưa được chứng minh hoàn toàn. Bổ sung đủ lượng vitamin D cần thiết cho cơ thể (30 ng/ml) không chỉ để phòng ngừa ung thư mà còn tốt cho sức khỏe nói chung.4. Sử dụng aspirin trong thời gian dài: KHÔNG NÊN + Có đúng là việc sử dụng aspirin lâu dài giúp giảm nguy cơ ung thư đại tràng? Có thể dùng aspirin như một loại thực phẩm chức năng không?Chưa có kết luận cuối cùng về mối liên hệ giữa aspirin và giảm nguy cơ mắc ung thư đại trực tràng. Aspirin có liên quan đến việc giảm sự phát triển những tổn thương tiền thân hình thành ung thư đại trực tràng - bệnh polyp đại tràng. Tuy nhiên, vẫn chưa có bằng chứng thuyết phục về việc sử dụng aspirin ở người khỏe mạnh để giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. Hầu hết các nhà chức trách đều cảnh báo không nên sử dụng aspirin trong công tác phòng ngừa bệnh ban đầu do nguy cơ chảy máu.Dựa trên số liệu hiện có trong các tài liệu y khoa, việc sử dụng aspirin trong thời gian dài không được khuyến nghị đối với người khỏe mạnh để phòng ngừa ung thư đại trực tràng. Hầu như tất cả các nghiên cứu đều chỉ ra rằng sử dụng aspirin thường xuyên có liên quan đến nguy cơ chảy máu dạ dày và đột quỵ do xuất huyết.5. Tăng cường ăn tỏi: CHƯA ĐƯỢC CHỨNG MINH+ Có thật là tăng cường ăn tỏi sẽ làm giảm nguy cơ ung thư đại tràng? Và nếu vậy thì bao nhiêu là đủ?Chưa có bằng chứng thuyết phục chứng minh hợp chất Allium trong tỏi có thể ngăn ngừa ung thư. Phần lớn những kết quả cho thấy có thể có sự liên quan giữa tỏi và phòng tránh ung thư đều là dựa trên những nghiên cứu cận lâm sàng. Trên thực tế, một nghiên cứu gần đây trên hơn 300,000 đối tượng cho thấy ăn tỏi không có tác dụng bảo vệ cơ thể khỏi các tác nhân gây ung thư. Tìm hiểu thêm về bệnh viện Mount Elizabeth Singapore: https://www.mountelizabeth.com.sg/viVăn phòng đại diện tại TP.HCMPhòng 224, tầng 2, số 37 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP.HCMHotline: +84 903 949 702Email: parkwaymrchcm@vnn.vnVăn phòng đại diện tại Hà NộiTầng 5, số 110 - 112 Bà Triệu, phường Nguyễn Du, Quận Hai Bà Trưng, Hà NộiHotline: +84 124 3083 637Email: info@parkway.com.vn  Nghiên cứu mới cho thấy những phụ nữ tập thể dục thường xuyên trong suốt thời kỳ mang thai nhiều khả năng sẽ sinh nở nhẹ nhàng hơn và nhanh hơn.Theo nghiên cứu của Tây Ban Nha, các bài tập đáy chậu thông thường, chạy bộ và tập tạ sẽ rút ngắn thời gian chuyên dạ khoảng 50 phút.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 508 phụ nữ mang thai từ 3 tháng đầu - một nửa trong số đó được chỉ định tập thể dục 3 giờ mỗi tuần, trong khi những người khác đã được tư vấn trước sinh.Cho đến lúc những phụ nữ này sinh con, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy mối tương quan rõ ràng giữa thời gian chuyển dạ và tập thể dục thường xuyên.Các chuyên gia nói rằng điều này có thể là do những phụ nữ tập thể dục sẽ có có cơ bắp khỏe hơn để giúp dẩy nhanh quá trình sinh. Theo các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Kỹ thuật Madrid,tập thể dục có vẻ giúp phụ nữ cơ bắp khỏe mạnh hơn để vượt qua quá trình sinh nở. Họ hy vọng những phát hiện này sẽ khuyến khích phụ nữ không e ngại việc tập thể dục trong thời kỳ mang thai, như Charlotte đã làm trong phim Sex And The City.Các tác giả hy vọng những phát hiện này sẽ khuyến khích phụ nữ mang thai vận động, vì ý tưởng tập thể dục có thể nguy hiểm đã bị các nhà khoa học phủ nhận từ lâu, và bây giờ chúng ta biết rằng tập thể dục là chìa khóa để ngăn ngừa các biến chứng đe dọa tính mạng trong quá trình chuyển dạ.Kara Whitaker, một chuyên gia về tập luyện tại Đại học Iowa, nói: "Chúng tôi không còn quảng bá ý tưởng nghỉ ngơi và gác cao chân nữa."Chuyển dạ và đẻ là một sự kiện cần rất nhiều sức lực"."Nếu bạn có thể chất khỏe mạnh, bạn sẽ có nhiều cơ bắp hơn cho giai đoạn rặn".Trong nghiên cứu do Ruben Barakat tại Đại học Kỹ thuật Madrid tiến hành, hơn một nửa số phụ nữ sinh tự nhiên.Trong đó, có sự chênh lệch lớn về thời gian chuyển dạ trung bình giữa những người tập thể dục thường xuyên và những người không tập.Nhóm tập thể dục có thời gian chuyển dạ trung bình là 7 tiếng rưỡi. Những người trong nhóm tư vấn – được học về lợi ích của tập thể dục nhưng không thực hiện cùng một chế độ tập - có thời gian chuyển dạ trung bình là 8 tiếng rưỡi.Theo Gs. Barakat, "những kết quả này khẳng định tiềm năng to lớn của tập luyện thể chất như một yếu tố dự phòng ngoại lệ đối với các bất thường và bệnh tật có thể hình thành nên sức khoẻ của các quần thể tương lai trong quá trình mang thai."Nhóm nghiên cứu hiện đang bắt tay vào những thử nghiệm khác, lần này là ở Argentina và Canada, để đánh giá tác động của tập thể dục đến bánh rau.Bên cạnh việc giảm nhẹ cho phụ nữ mang thai, những phát hiện này cũng có thể có ý nghĩa rộng hơn đối với xua hướng sinh đẻ và tử vong mẹ, đặc biệt ở Mỹ.Mỹ có tỉ lệ tử vong mẹ cao nhất ở các nước phát triển. Tuy một thời từng là hậu quả của các biến chứng trong phòng mổ, song hiện nay hầu hết các ca tử vong là do bệnh tim tiềm ẩn có thể ảnh hưởng đến lưu thông máu của người mẹ và bánh rau.Nhiều bác sĩ sản khoa nói rằng động lực chính để khuyến khích tập thể dục trong thời kỳ mang thai - và trước khi mang thai - có thể đóng vai trò quan trọng để làm giảm tỷ lệ tử vong này.  Chỉ xử phạt được 6 người hút thuốc trong thời gian qua, tình trạng cấm cứ cấm, hút cứ hút vẫn diễn ra thường ngày. Với hi vọng tăng tính hiệu quả, thành phố sẽ chi 2,3 tỷ đồng cho công tác tập huấn, tuyên truyền tác hại thuốc lá.Quy định cấm hút thuốc lá nơi công cộng và các chế tài đã có hiệu lực từ nhiều năm qua. Tuy nhiên, theo thống kê Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe thành phố công bố, đến nay các đơn vị chức năng mới chỉ phạt được 6 cá nhân và 3 đơn vị vi phạm với mức phạt 200.000đ/lượt.Thực tế cho thấy, việc hạn chế nguy hại do khói thuốc lá gây ra trên cơ sở xử lý theo các chế tài đã được pháp luật quy định hiện không mang lại hiệu quả. Nơi công cộng hay bất kỳ khu vực nào, bảng cấm vẫn treo nhưng người hút vẫn hút.Tại Hội nghị triển khai thực hiện hoạt động phòng, chống tác hại thuốc lá ngày 20/3, ông  Huỳnh Ngọc Thành, Phó giám đốc Trung tâm truyền thông Giáo dục Sức khỏe (Sở Y tế) cho biết năm 2018, các quận huyện sẽ chi hơn 2,3 tỷ đồng để phục vụ cho công tác phòng, chống tác hại thuốc lá, riêng TP sẽ chi khoảng  650 triệu để phục vụ cho công tác này.Tuy nhiên, số tiền trên chỉ tập trung vào việc tập huấn, hướng dẫn. Cụ thể, khoảng 1 tỷ đồng sẽ được chi tổ các lớp chức tập huấn tại các cơ quan, ban ngành, đoàn thể của quận huyện và phường; hơn 340 triệu đồng tập huấn cho giáo viên các trường học, ngoài ra là các khoản hướng dẫn cho nhà hàng, khách sạn, cộng tác viên, điều hành khu phố…  Khi đông chuyển sang hè, nhiệt độ thay đổi liên tục khiến bạn bị ốm. Và không chỉ một mình bạn bị như vậy.Các bệnh lây truyền do rhinovirus diễn ra phổ biến vào các giai đoạn chuyển mùa. Các chuyên gia cho biết có 1 số yếu tố đóng vai trò quan trọng trong những đợt bệnh tăng đột biến này.Trong cả 2 giai đoạn chuyển mùa, từ đông sang hè, từ thu sang đông, các bệnh dị ứng theo mùa có thể làm tăng nguy cơ đau ốm cho người bệnh.Theo TS. Bradley Chipps, chủ tịch ĐH Dị ứng – Hen và Miễn dịch Mỹ, người có bệnh viêm mũi dị ứng theo mùa sẽ dễ bị lây bệnh hơn do vi rút tập trung trong mũi họ. Ngoài ra, do hệ miễn dịch tập trung vào chứng dị ứng nên ít có nguồn lực để bảo vệ cơ thể khỏi các kẻ ngoại xâm khác.Thậm chí, nếu bạn không bị dị ứng, những sự thay đổi đột ngột về áp suất, nhiệt độ và gió có thể gây kích ứng đường thở và mũi - làm ảnh hưởng tới hệ miễn dịch vốn có nhiệm vụ chống lại cảm lạnh và nhiễm trùng.Nghiên cứu cho thấy cảm lạnh thường tăng lên khi nhiệt độ thấp đi. Nghiên cứu gần đây từ ĐH Yale cho thấy nhiệt độ môi trường chênh lệch khoảng 7 độ là đủ gây rối cho hệ thống phòng thủ vi rút của cơ thể.“Mỗi lần chúng ta bị nhiễm trùng, cơ thể sẽ sản xuất ra interferons để ngăn chặn vi rút. Sự thay đổi nhiệt độ đáng kể không chỉ làm giảm phản ứng miễn dịch mà còn tạo cơ hội cho vi rút nhân lên nhiều hơn”, chuyên gia về miễn dịch, Akiko Iwasaki, Trường Y Yale nói.Điều này giải thích tại sao tỉ lệ cảm cúm lại tăng lên vào cuối thu đầu đông, khi nhiệt độ đột ngột giảm. Vậy còn mùa xuân thì sao?Có thể mọi người thường đi ra ngoài vào mùa xuân hơn là đầu đông – khi thời tiết ấm áp hơn – khiến cơ hội tiếp xúc với vi rút tăng lên.Vậy làm gì để ngăn ngừa cảm cúm, cảm lạnh khi thời tiết thay đổi?“Giữ cho vùng mũi luôn ấm sẽ giúp bảo vệ hệ miễn dịch. Ngay cả vào những ngày mùa xuân, đắp khăn ấm lên mũi sẽ có thể tạo sự khác biệt. Rửa tay thường xuyên, đặc biệt là trước khi ăn hoặc chạm vào mắt, mũi hoặc miệng, có lẽ là cách tốt nhất để giữ cho các vi sinh vật gây bệnh trong cơ thể.”, bà Iwasaki nói.Tập thể dục thường xuyên và thiền cũng làm giảm căng thẳng cũng là những cách giúp giảm cảm lạnh, cảm cúm. Che tay khi hắt hơi cũng là giải pháp hạn chế vi khuẩn, vi rút.  Không có ai là miễn nhiễm với những tin xấu hay sự thất vọng trong cuộc sống. Vì vậy, khi nhận được chúng, làm thế nào để bạn xử lý thông tin, đương đầu với chúng và tiếp tục cuộc sống không bị tổn thương?Trong cuộc đời, bạn có thể gặp phải nhiều loại tin xấu vào những thời điểm khác nhau hoặc thậm chí là đồng thời.Ví dụ, bạn có thể bị mất việc làm, đổ vỡ trong hôn nhân, sảy thai, chẩn đoán gây sốc của bác sĩ, cái chết của người thân, hoặc những biến động khác mà cuộc sống giáng vào bạn.Dù tin xấu nhận được là gì, nó cũng có thể là tàn phá, châm ngòi, và đôi khi làm đảo lộn thế giới của bạn.Nhận được tin xấu dù dưới bất kỳ hình thức nào đều có thể tác động tức thời đến cơ thể và gây ra phản ứng stress. Adrenalin sẽ tăng vọt và tâm trí bắt đầu hình dung ra những tình huống xấu nhất chỉ trong vài giây.Hơn nữa, bạn có thể cần quản lý tất cả những hậu quả đi kèm với tin xấu - chẳng hạn như tìm công việc mới, thanh toán hóa đơn, hẹn bác sĩ, hoặc thông báo cho bạn bè và gia đình, cũng như đối phó với những tác động của tin xấu cả về thể chất và tinh thần.Mỗi người phản ứng lại căng thẳng và chấn thương theo cách khác nhau, nhưng cần biết rằng có những bước đi để vượt qua trở ngại phía trước, đương đầu với tin xấu, áp dụng cơ chế đối phó và làm cho tình hình trở nên ít gya tổn thương hơn.Dưới đây là một số lời khuyên để giúp bạn đương đầu với tin xấu.1. Chấp nhận cảm xúc tiêu cựcNhận được tin tức đáng lo ngại có thể kích hoạt một vòng xoáy dường như bất tận của những cảm xúc tiêu cực. Và, khi đối mặt với cảm xúc tiêu cực, bạn có thể rất muốn cố chống lại việc thừa nhận những cảm xúc đen tối để tự bảo vệ mình.Nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học California, Berkeley, thấy rằng cố gắng trốn tránh cảm xúc tiêu cực có thể khiến bạn bị stress nhiều hơn là đương đầu với nó.Các nhà khoa học giải thích rằng cách tiếp cận của chúng ta đối với các phản ứng cảm xúc là điều thiết yếu đối với sức khỏe của chúng ta. Những người chấp nhận những cảm xúc tiêu cực mà không cố gắng thay đổi chúng sẽ được trang bị tốt hơn để đối phó với stress.2. Không lảng tránh tin xấuTheo một cách tương tự để tránh những cảm xúc tiêu cực, nhiều người đặt mình vào “chế độ lảng tránh” khi gặp phải tin xấu. “Chế độ lảng tránh” bao gồm cố gắng đóng tất cả mọi thứ trong tâm trí có liên quan đến những tin tức không được hoan nghênh.Với phần lớn các trường hơn, lảng tránh thực tại là việc làm ngược với lẽ thường và cuối cùng sẽ chỉ khiến bạn nghĩ về nó nhiều hơn.Chống lại sự thôi thúc suy nghĩ về tin xấu có thể dẫn đến căng thẳng ở dạ dày, vai, ngực, khiến bạn bị phân tâm trong công việc, stress mạn tính, các vấn đề về tiêu hóa và mệt mỏi.Bộ não có năng lực đối phó với tin xấu tốt hơn bạn tưởng, bằng cách xử lý và “tiêu hóa” những trải nghiệm mà bạn có thể để chúng đến và đi.Đại học Tel Aviv ở Israel đã chứng minh rằng việc tiếp xúc lặp lại với một sự kiện tiêu cực có thể trung hòa tác động của nó đối với suy nghĩ và tâm trạng của bạn.Ví dụ, các nhà nghiên cứu nói rằng nếu bạn đọc phải một bài báo về một bi kịch trước khi đi làm, thì tốt hơn là hãy đọc bài báo đó thật kỹ lưỡng và liên tục tiếp xúc với thông tin hơn là chỉ đọc tiêu đề và cố gắng không suy nghĩ về sự kiện đó.Bằng cách tiếp xúc lại với tin xấu, bạn sẽ cảm thấy dễ dàng tiếp tục trải qua một ngày mà không phải chịu những tác động có hại và sẽ có tâm trạng tốt hơn.Các nghiên cứu khác của Đại học Arizona ở Tucson đồng ý với khái niệm “tiếp xúc lặp lại”. Nhóm nghiên cứu nhận thấy rằng trong những tình huống gây đau khổ đáng kể - như thất tình hoặc ly hôn – việc liên tục phản ánh lại tình hình có thể đẩy nhanh quá trình hồi phục cảm xúc.3. Định hình lại tư duyBạn đã chấp nhận cảm xúc tiêu cực và liên tục phản ánh lại tin tức gây stress, vậy giờ thì thế nào? Đôi khi, định hình lại cách suy nghĩ về tin xấu có thể giúp bạn nhìn nhận thực tế dưới ánh sáng mới và cải thiện viễn cảnh chung.Trong khi bạn không thể luôn kiểm soát được tất cả những tình huống xảy ra trong cuộc sống, bạn có thể sử dụng một kỹ thuật được gọi là đình hình lại nhận thức để thay đổi phản ứng của bạn với những điều xảy ra và cách nhìn nhận tình huống, như một kết quả, sẽ thay đổi cách bạn trải nghiệm chúng.Ý tưởng về định hình nhận thức là tìm ra cách diễn giải tích cực hơn cho một sự kiện dự kiến là xấu. Định hình lại nhận thức sẽ thách thức bạn để làm nổi bật các mặt tích cực của một tình huống khó khăn và nhìn ra mặt tươi sáng hơn của sự kiện thay vì chỉ nhìn thấy mặt tối.Ví dụ, nếu bạn mất việc làm, thay vì tập trung vào những sai lầm có vai trò của bạn đã dẫn đến tình trạng thất nghiệp hiện tại, hãy nhìn nhận tình huống như một cơ hội để thử những điều mới mẻ và tìm hiểu những công việc mới khác biệt có thể đầy đủ hơn.Nghiên cứu của Đại học Notre Dame ở Indiana đã phát hiện ra rằng rói vào tình thế tồi tệ nhất sau khi mất việc làm thực ra lại có lợi và cho phép chúng ta bắt đầu một chương mới, tạo ra một bản sắc công việc mới tích cực, và giải phóng chúng ta khỏi những cảm xúc tiêu cực.Ngoài việc định hình lại nhận thức về tình huống tiêu cực, các nhà nghiên cứu từ Viện Beckman thuộc Đại học Illinois ở Urbana-Champaign đã báo cáo rằng sẽ rất hữu ích nếu tập trung vào các yếu tố bối cảnh của kí ức xấu thay vì trải nghiệm cảm xúc.Florin Dolcos, thuộc tổ chức Cognitive Neuroscience Group, Đại học Illinois, giải thích rằng việc xoáy sâu vào sự đau đớn, nỗi buồn, hay sự xấu hổ mà bạn cảm thấy trong một sự kiện xấu có thể khiến bạn càng thấy tồi tệ hơn.Nếu bạn nhìn xa khỏi những cảm xúc tiêu cực và suy nghĩ về bối cảnh của tình huống – ví dụ một người bạn ở đó hay thời tiết ngày hôm đó như thế nào hay bất kỳ khía cạnh phi cảm xúc nào khác trong ký ức - tâm trí bạn sẽ rời bỏ những cảm xúc không mong muốn có liên quan đến ký ức đó.4. Học cách vượt qua nghịch cảnhKhông thi đỗ đại học, bị từ chối một công việc mà bạn dành cả trái tim cho nó, hoặc bị cấp trên phê bình chỉ là một vài tình huống có thể gây ra sự thất vọng hoặc cảm giác thất bại.Trong khi hầu như ai cũng sẽ trải nghiệm những thất bại này vào lúc này hay lúc khác, song một số người lại đương đầu với những nghịch cảnh trong đời tốt hơn những người khác. Một số ngưới dễ dàng gục ngã trước rào cản đầu tiên, trong khi những người khác có sự bền bỉ giúp họ giữ bình tĩnh ngay cả khi bị áp lực.Tin tốt là có thể học cách đạt được sự bền bỉ và vượt qua nghịch cảnh, và nó bao gồm sự thay đổi về tư duy, hành vi và hành động của bạn.Ví dụ, một nghiên cứu tập trung vào những sinh viên thất bại trong sự học và sẽ thấy rằng việc tiếp cận thị trường việc làm bị hạn chế do thiếu trình độ.Nghiên cứu cho thấy bằng cách giúp đỡ những sinh viên thoát khỏi nghịch cảnh bằng cách dạy cho họ những kỹ năng tự điều chỉnh - bao gồm cả việc đặt mục tiêu và cách điều chỉnh đường đi sau khi vấp ngã - họ được trang bị tốt hơn để làm tốt và đương đầu một cách tích cực bất kỳ tình huống bất lợi nào mà họ gặp phải.Các nghiên cứu khác cũng cho thấy việc viết blog về nỗi đau khổ về mặt xã hội có thể giúp mọi người đương đầu với nghịch cảnh.Ghi nhật ký hay các hình thức biểu đạt bằng văn bản khác giúp giải phóng stress cảm xúc. Một nghiên cứu được xuất bản bởi Hiệp hội Tâm lý Mỹ đã chứng minh rằng viết blog có thể là một giải pháp hiệu quả cho thanh thiếu niên đang phải đối mặt với đau khổ.So với những thanh thiếu niên không làm gì hoặc viết nhật ký cá nhân, những người viết blog về các vấn đề xã hội của họ đã được cải thiện được sự tự tôn, lo âu xã hội và đau khổ về cảm xúc.5. Yêu bản thânCuối cùng, khi bạn đang đối mặt với bất kỳ loại tin xấu nào, điều quan trọng là hãy yêu lấy bản thân và chăm sóc sức khoẻ thể chất và tinh thần của chính mình. Bạn sẽ dễ dàng thờ ơ với sức khỏe của mình trong thời gian chấn thương.Ăn uống lành mạnh. Tập trung ăn ba bữa cân đối mỗi ngày, tất cả đều giàu trái cây và rau. Các hành vi ăn uống không lành mạnh sẽ làm tăng đáng kể tâm trạng tiêu cực.Thử thiền chính niệm. Khi phải chuẩn bị tinh thần cho tin xấu, thay vì có gắng làm mình phân tâm hoặc cố giữ thái độ tích cực, hãy thử thiền chính niệm.Thiền chính niệm cho phép bạn tập trung vào hiện tại và xóa mờ những lo lắng trong khi chờ tin tức.Nghiên cứu chỉ ra rằng ngay cả khi bạn không coi mình là một người “chính niệm”, thiền cũng có thể giúp kiểm soát cảm xúc tiêu cực.Đặt chỗ mát-xa. Một nghiên cứu đăng trên tờ Journal of Clinical Nursing minh hoạ rằng việc đi mát-xa tay và chân trong 8 tuần sau khi người thân qua đời đã mang lại sự an ủi phần nào và được cho là một sự lựa chọn hỗ trợ “đáng giá” cho những người thân trong gia đình của người đã khuất".Khi phải đối mặt với những tin xấu, điều quan trọng là giữ bình tĩnh, tập trung vào hiện tại, và hít thở.  Một nghiên cứu mới của Anh trên gần 300.000 người đã bác bỏ "nghịch lý béo phì", một giả thuyết cho rằng béo phì không nhất thiết làm tăng nguy cơ bệnh tim.Thay vào đó, các nhà nghiên cứu thấy rằng béo phì làm tăng nguy cơ đau tim, đột quị và cao huyết áp, và mỡ quanh vòng eo càng nhiều thì nguy cơ sẽ càng tăng.TS. Stamatina Iliodromiti, chủ nhiệm nghiên cứu, giảng viên lâm sàng về sản phụ khoa tại Đại học Glasgow ở Scotland, cho biết: "Tổng lượng mỡ trong cơ thể và mỡ quanh bụng càng nhiều thì nguy cơ mắc bệnh tim và đột quị ở những người trước đó chưa từng bị bệnh càng cao. Mỡ không hề có tác dụng bảo vệ, như một số người vẫn tin."Và bất kể chỉ số khối cơ thể (BMI) cụ thể của bạn là bao nhiêu, thì giảm một vài cân sẽ luôn cải thiện sức khoẻ của bạn, TS. Iliodromiti nói thêm. "Giảm cân không có mặt trái”.Trong nghiên cứu, các tác giả thấy rằng những người có BMI (thang đo dựa trên cân nặng và chiều cao) giữa 22 và 23 có nguy cơ mắc bệnh tim thấp nhất. Nhưng khi BMI tăng trên 22, ù số cân tăng rất khiêm tốn, nguy cơ tăng 13%.Ngoài ra, đối với phụ nữ có vòng eo 29 inch (73,66cm) và nam giới vòng eo 32 inch (81,28cm), cứ tăng thêm 5 inch (12,7cm) thì nguy cơ mắc bệnh tim tăng thêm 16%.Nguy cơ bệnh tim cũng tăng khi tỷ số eo/hông, eo/chiều cao và tỷ lệ phần trăm  mỡ cơ thể tăng lên. Những thông số này là cách đáng tin cậy để đánh giá lượng mỡ của một người.Một chuyên gia về lối sống cho biết nghiên cứu mới nhất này sẽ chấm dứt mọi tranh cãi.TS. David Katz, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phòng ngừa Yale-Griffin ở Derby, Conn, cho biết: "Có một giới hạn về số đinh cần thiết để đóng chặt chiếc hòm “nghịch lý béo phì”."Sự xuất hiện của nghịch lý này là do sự liên hệ nổi tiếng giữa bệnh nặng và giảm cân. Thật sự mà nói, không hề có cái gọi là nghịch lý béo phì”.Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng thừa cân và béo phì chắc chắn sẽ dự đoán nguy cơ sức khỏe lớn hơn theo thời gian.Ví dụ, nghiên cứu trên tạp chí JAMA Cardiology ngày 28 tháng 2 đã giải mã bí ẩn rằng những người mắc bệnh tim bị thừa cân hoặc béo phì sống lâu hơn những người bình thường.Nghiên cứu cho thấy thay vì sống lâu hơn những người bình thường, thực ra những người béo phì được chẩn đoán bệnh ở độ tuổi trẻ hơn. Họ sống chung với bệnh tim trong thời gian dài hơn, nhưng tuổi thọ ngắn hơn.Thay vì tranh cãi xem liệu nghịch lý béo phì là có tồn tại hay không, TS. Katz tin rằng tốt hơn hết là dành thời gian cho việc tìm ra cách để kiềm chế đại dịch béo phì.Báo cáo được công bố ngày 16 tháng 3 trên tờ European Heart Journal.  Sau 5 – 10 ngày đắp loại thuốc của thầy lang vào vị trí bướu do mắc bệnh Basedow, nhiều bệnh nhân bị hoại tử tại chỗ vùng da đắp, đến mức da hoại tử thối, rơi ra ngoài nhưng thầy lang vẫn khẳng định đó là do quá trình “tan chân bướu” gây ra.Bác sĩ Trần Văn Đồng (Khoa Điều trị tích cực – Bệnh viện Nội tiết Trung ương) cho biết thời gian gần đây, Viện tiếp nhận liên tục các ca bệnh do đắp chữa bướu cổ ở thầy lang.Bệnh nhân Lê Thị T.( sinh năm 1985, quê Thanh Hóa), mắc basedow đã gần 10 năm. Trong suốt quá trình đó, bệnh nhân T. đã đi khám nhiều nơi như BV Nội tiết Trung ương, BV Bạch Mai… nhưng vẫn trong tâm lý vừa điều trị vừa lo. Nên dù đã điều trị theo tây y, nhưng bệnh nhân không tuân thủ phác đồ, nghe ngóng khắp nơi các bài thuốc nam chữa bệnh để đi tìm.Theo lời người nhà bệnh nhân, bệnh nhân đến nhà nhiều thầy lang tại Hải Dương, Hưng Yên… để được chữa theo thuốc nam, đắp cao, đắp thuốc vào vùng cổ.Mới đây nhất, T. lại nghe ngóng được trường hợp thầy lang ở Yên Mỹ - Hưng Yên chữa căn bệnh này nên đã tìm đến.Sau khi dùng thuốc ở đây được vài tháng, bệnh nhân mệt mỏi, sút cân nhiều. Bệnh nhân đã nhập viện tại bệnh viện Nội tiết Trung ương ngày 15/3 vừa qua với tình trạng mệt mỏi, người gầy yếu (38kg),mạch nhanh (150 l/p), cổ to nhiều vết sẹo lớn nhăn nhúm trên cổ, mắt lồi, tay run.“Đây là những biểu hiện đặc trưng của basedow và hoàn toàn có thể được kiểm soát nếu điều trị. Nhưng do bệnh nhân không điều trị theo phác đồ, dùng thuốc nam đã gây các hiện tượng trên”, BS Đồng cho biết.Khi tìm hiểu, các bác sĩ phát hiện những vết sẹo nhăn nhúm trên cổ bệnh nhân là hậu quả của rất nhiều lần đắp cao, đắp thuốc tại vùng cổ.Bệnh nhân kể, thầy lang giải thích những viên thuốc uống, thuốc đắp vùng cổ sẽ có tác dụng tiêu diệt chân bướu, điều trị tận gốc bệnh.Những lần uống thuốc, đắp lá, đắp cao lên vùng cổ, sau 5 – 7 ngày là bệnh nhân bị bỏng rát, dần đến hoại tử vùng cổ nhưng vẫn đắp vì tin các vùng da hoại tử đang bong ra, rơi xuống là do “chân bướu” đang rụng, đang tan ra rồi sẽ khỏi bệnh. Hết lần này đến lần khác, bệnh nhân bị sẹo nhăn nhúm vùng cổ, riêng “chân bướu” vẫn còn nguyên.Người nhà bệnh nhân cũng chia sẻ, chi phí cho những lần chữa bệnh nói trên không hề rẻ. Mỗi bệnh nhân phải ăn ở, điều trị tại nhà riêng của các thầy lang từ 5 – 10 ngày (từ ngày đắp thuốc cho đến ngày bong da), với chi phí trên dưới 10 triệu đồng.BS Đồng cho biết, Basedow là một bệnh cường giáp, xuất hiện ở mọi lứa tuổi nhưng phổ biến từ độ tuổi 20 đến 50 và thường gặp ở phụ nữ nhiều hơn. Các triệu chứng thường gặp ở bệnh nhân basedow là: mệt mỏi, gầy sút, tay run, mạch nhanh, cổ to, mắt lồi.Hiện nay, y học hiện đại có rất nhiều phương pháp điều trị căn bệnh cường giáp này, gồm có điều trị nội khoa, điều trị bằng Iod 131 và phẫu thuật.Tuy nhiên, tâm lý nhiều người bệnh tìm đến thuốc nam vì “toàn lá cây cỏ, lành tính” nên bỏ theo dõi, bỏ điều trị mà tìm đến thuốc nam.Các trường hợp đến bệnh viện Nội tiết Trung ương sau quá trình dài tốn thời gian, tiền bạc điều trị bằng thuốc nam tại các cơ sở không được phép bệnh đều không thuyên giảm, cơ thể người bệnh suy nhược, nhiều “vết tích” sẹo chằng chịt, nhăn nhúm vùng cổ do những lần bị hoại tử, viêm, tổn thương do đắp thuốc kéo dài.Không chỉ tốn tiền, tốn thời gian và để lại sẹo ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý, tự ti khi giao tiếp, có những trường hợp nhập viện trong tình trạng cấp cứu; ý thức lơ mơ, nhịp tim nhanh, huyết áp tụt, phải đặt nội khí quản, thở máy, nguy cơ tử vong cao do không được điều trị đúng phương pháp, kịp thời.Các bác sĩ cảnh báo, người bệnh cần tỉnh táo trước những lời quảng cáo, giới thiệu về các phương pháp chữa bệnh chưa được kiểm chứng, thiếu cơ sở khoa học. Khi phát hiện các triệu chứng bệnh cần đến các cơ sở chuyên khoa để được chẩn đoán, tư vấn và điều trị đúng.  Trước những thông tin về lớp học “đẻ thuận tự nhiên” và hình ảnh những bà mẹ đẻ theo phương pháp này được lan truyền trên mạng xã hội, Bộ Y tế cảnh báo đây là hành vi hết sức nguy hiểm, có thể đe doạ tính mạng cả mẹ và con.Ông Đinh Anh Tuấn, Phó vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ Em cho biết, dù sinh đẻ là một quá trình sinh lý bình thường, nhưng khi mang thai, sinh đẻ, người phụ nữ phải đến cơ sở y tế để được quản lý thai, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ và chăm sóc mẹ, con sau đẻ đúng quy trình chuyên môn.Việc sinh đẻ tại nhà, tự đẻ mà không có cán bộ y tế hỗ trợ, thậm chí không cắt rốn, không tiêm chủng, không tiêm vitamin K1… có thể dẫn đến những nguy cơ, tai biến trầm trọng như băng huyết, vỡ tử cung, nhiễm trùng, mất tim thai, uốn ván sơ sinh, thậm chí tử vong mẹ và con.Trước những thông tin trên mạng xã hội về phương pháp đẻ thuận tự nhiên (hay còn gọi là “liên sinh”), phòng các nguy cơ có thể xảy ra cho bà mẹ và trẻ sơ sinh, Bộ Y tế đã gửi công văn đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố thuộc Trung ương chỉ đạo, quán triệt đến các đơn vị có liên quan cần tăng cường quản lý thai, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ, chăm sóc sau sinh tại địa phương, đặc biệt là tuyến cơ sở nhằm hạn chế tối đa tình trạng đẻ tại nhà, tự đỡ đẻ như trường hợp nêu trên.Đồng thời đẩy mạnh công tác giáo dục, truyền thông, tuyên truyền vận động người dân tại địa phương đi khám thai và sinh đẻ tại cơ sở y tế, tránh những hành vi có thể gây nguy hiểm cho sức khoẻ, thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng của bà mẹ và trẻ sơ sinh.Sở Y tế các tỉnh cũng cần kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các quy định hiện hành trong các hoạt động truyền thông, giáo dục sức khỏe cho nhân dân, các tổ chức, cá nhân, đặc biệt là các hoạt động truyền bá sinh đẻ tại nhà theo phương pháp “thuận tự nhiên”.Cần có biện pháp ngăn chặn và xử lý theo quy định hiện hành nếu trong nội dung truyền thông có truyền bá phương pháp sinh đẻ phản khoa học, ảnh hưởng tới sức khoẻ, tính mạng của bà mẹ và trẻ sơ sinh.  Tôi vừa sinh mổ nên rất sợ dính bầu lần nữa vì tôi dễ mang thai. Thế nhưng, tôi đang cho con bú, không muốn dùng thuốc tránh thai, sợ hại con. Tôi nghe nói có cách tránh thai tự nhiên nhờ cho con bú, đúng không?Đây là lần sinh thứ 2 của tôi. Cơ địa tôi có vẻ dễ có thai. Khi lấy chồng tôi có dùng thuốc tránh thai một thời gian, nhưng chỉ 2 tháng sau khi ngừng thuốc tránh thai tôi đã có tin vui. Bé thứ nhất được 6 tháng thì tôi phát hiện mình mang thai 2 tháng rồi. Lần sinh sau tôi phải mổ, bác sĩ dặn nếu muốn có thai nữa phải chờ một thời gian, nếu không nguy hiểm, có nguy cơ nứt vết mổ. Tôi không dám dùng thuốc tránh thai nữa vì nghe nói có hại cho bé nếu đang cho con bú? Tôi lại dị ứng với bao cao su. Tôi cũng được biết phụ nữ cho con bú có cách để tránh thai tự nhiên, nếu có xin bác sĩ chỉ cho tôi?(Nguyễn Thị Mai, 29 tuổi, quận 4, TP HCM) Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP HCM: Đối với bà mẹ sau sinh và đang cho con bú, có một phương pháp tránh thai tự nhiên gọi là "cho bú vô kinh".Để "cho bú vô kinh" có hiệu quả, cần hội đủ 3 điều kiện: cho bé bú mẹ hoàn toàn (không dùng thêm sữa ngoài hoặc bất kỳ thực phẩm nào khác; chưa có kinh lại từ sau khi sinh; trong vòng 6 tháng đầu sau khi sinh.Tôi nhấn mạnh rằng phải cho bú mẹ hoàn toàn: cho dù bạn cho bé bú nhiều nhưng thỉnh thoảng lại bổ sung sữa công thức chẳng hạn, phương pháp này có thể thất bại. Trong tình huống của bạn (vừa sinh mổ xong), nếu tránh thai thất bại thì như bác sĩ của bạn nói, sẽ có những nguy cơ, cho dù là bạn quyết định sinh luôn đứa thứ ba hay đình chỉ thai kỳ vì mang thai ngoài ý muốn. Ngoài ra mang thai sớm còn có thể khiến bạn mất sữa, bé sẽ thiệt thòi vì thời gian được bú sữa mẹ quá ngắn.Nếu bạn không hội đủ các điều kiện trên, hoặc khi vượt qua mốc 6 tháng, "cho bú vô kinh" không còn tác dụng, có một phương án nữa là dùng thuốc tránh thai loại dành riêng cho bà mẹ đang cho con bú. Loại này khác với thuốc tránh thai bạn vẫn dùng khi mới kết hôn và muốn trì hoãn lần mang thai đầu tiên.Thuốc tránh thai dành cho bà mẹ đang cho con bú không khó để tìm mua nhưng chỉ nên dùng sau khi có sự thăm khám và chỉ định của bác sĩ, không được tự ý mua. Và vì nó sản xuất dành riêng cho bà mẹ đang cho con bú, bạn có thể yên tâm rằng nó không gây hại cho con bạn.  Rất nhiều người lầm tưởng cứ chóng mặt, đau đầu, xây xẩm là trúng gió, chỉ cần đánh cảm hoặc cạo gió là khỏi. Tuy nhiên, đây cũng có thể là dấu hiệu của đột quỵ. Do đó, nếu không biết phân biệt và xử lý đúng cách, người bệnh có nguy cơ bị liệt, rối loạn ngôn ngữ, hôn mê, sống thực vật, thậm chí tử vong.Cách phân biệt trúng gió và đột quỵTrúng gió (trúng phong) còn gọi là cảm, thường xảy ra khi thời tiết giao mùa, mưa nắng thất thường, gió, lạnh, sương, nước… tác động vào cơ thể một cách đột ngột. Bất cứ ai cũng có thể bị trúng gió, nhất là những người có sức đề kháng yếu, suy nhược, làm việc quá sức, say rượu, người có tiền sử hạ đường huyết, hạ huyết áp, huyết áp không ổn định…Trúng gió xuất hiện thường có nguyên nhân là do hệ thần kinh đối giao cảm hoạt động quá mức, tim đập chậm lại, mạch máu giãn nở ra, huyết áp hạ xuống.Biểu hiện của người bị trúng gió là bề ngoài người đang bình thường đột nhiên chóng mặt, choáng váng. Biểu hiện rõ rệt nhất của trúng gió là ớn lạnh ở gáy, sống lưng, tay, chân, có khi kèm nhức đầu, chóng mặt, chảy nước mũi, đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy.Tuy nhiên, Theo GS. TS Nguyễn Văn Thông – Chủ tịch hội Đột quỵ Việt Nam, nếu người bệnh có kèm theo các dấu hiệu sau, thì có thể người đó đã bị đột quỵ, cần đưa đến cơ sở y tế gần nhất có khả năng cấp cứu và điều trị đột quỵ càng sớm càng tốt:– Đột ngột hôn mê hoặc lú lẫn, rối loạn nhận thức, mất ý thức, mất thăng bằng.– Đột ngột nói khó hoặc nói ngọng, méo mồm, lĩnh hội khó khăn.– Rối loạn thị giác ở một hoặc hai mắt như: tối mắt, mờ mắt, nhìn đôi, mù mắt.– Tê, yếu hoặc liệt mặt, tay và chân, thường bị ở một bên của cơ thể.– Đi không vững, chóng mặt, mất thăng bằng hoặc mất phối hợp vận động.– Đau đầu dữ dội.- Trúng gió trên bệnh nhân có tiền sử tăng huyết ápThực tế cho thấy, rất nhiều người tăng huyết áp bị đột quỵ nhưng lại hiểu lầm là trúng gió, dẫn đến xử lý sai, để lại hậu quả rất nặng nề. Có đến 92% trong số những người sống sót qua cơn đột quỵ mắc di chứng về vận động. Nguy hiểm hơn, gần 1/3 trong số họ gặp hậu quả rất nặng như liệt nửa người, rối loạn ngôn ngữ, đại tiểu tiện không thể tự chủ, hôn mê, sống đời sống thực vật…80% nguyên nhân dẫn đến đột quỵ là do huyết áp tăng caoCó hai loại đột quỵ não là đột quỵ chảy máu não và đột quỵ thiếu máu do tắc mạch não. Khi huyết áp tăng cao, các mạch máu luôn phải chịu áp lực lớn nên dễ bị rạn nứt, tổn thương, lâu dần dẫn đến xơ vữa tại thành mạch, tạo cơ hội thuận lợi cho các cục máu đông hình thành. Các cục máu đông di chuyển trong lòng mạch, sẽ gây bít tắc ở các mạch máu nhỏ, làm ngưng trệ dòng máu, gây nên nhồi máu não.Mặt khác, huyết áp tăng cao đột ngột cũng có thể khiến mạch máu trong não căng lên, và vỡ ra, gây ra đột quỵ chảy máu não.Phòng chống đột quỵ bằng cách nào?Biện pháp tối ưu để phòng ngừa và điều trị đột quỵ là kiểm soát huyết áp ổn định ở ngưỡng an toàn (≤ 130/85mmHg).Đặc biệt, cần có biện pháp dự phòng ngay khi phát hiện bị tăng huyết áp bằng cách thay đổi chế độ sinh hoạt, tập luyện, ăn uống khoa học và đặc biệt là dùng thuốc đều đặn, thường xuyên theo chỉ dẫn của bác sĩ.Tuy nhiên, theo GS Thông: “Thuốc tây có ưu điểm kiểm soát tốt chỉ số huyết áp, nhưng có thể có tác dụng không mong muốn. Do đó, khi huyết áp ổn định, phương pháp mới được các chuyên gia y tế khuyến khích là sử dụng đông-tây y kết hợp sẽ phát huy được ưu điểm của cả hai phương pháp, đồng thời hạn chế bớt tác dụng phụ không mong muốn của thuốc tây lên bệnh nhân. Trong đông y, sử dụng kết hợp các loại thảo dược: Địa long, Nattokinase, Hòe Hoa và bài thuốc Giáng áp hợp tễ có tác dụng tốt trong việc giúp hạ và ổn định huyết áp, phòng ngừa đột quỵ não”.Địa Long (Giun đất) được y học cổ truyền sử dụng hơn 1000 năm nay. Enzyme Fibrinolytic trong Địa Long đã được các nhà khoa học chứng minh là có khả năng thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết Fibrin – tác nhân chính hình thành nên mảng xơ vữa và cục máu đông, giúp giảm nguy cơ tai biến cho người bệnh cao huyết áp.Nattokinase là một enzyme hoạt huyết mạnh có nguồn gốc từ món ăn truyền thống có tên là Natto (đậu tương lên men) của Nhật Bản. Nattokinase có tác dụng kép lên quá trình hình thành cục máu đông và làm tan cục máu đông bằng cách kích thích cơ thể tăng cường sản xuất plasmin (enzyme nội sinh làm tan sợi huyết Fibrin trong cơ thể).Theo các nhà khoa học, Hòe Hoa có chứa rất nhiều rutin, có tác dụng trong việc tăng cường sức chịu đựng của mao mạch, bảo vệ thành mao mạch, tăng sức bền thành mạch, phòng vỡ và đứt mạch máu, duy trì huyết áp ổn định, an toàn.Bài thuốc Giáng áp hợp tễ có tác dụng làm giảm các triệu chứng khó chịu của người cao huyết áp như mất ngủ, đau đầu, bốc hỏa…Theo GS Thông, “sự kết hợp giữa thuốc tây y và Địa Long, Nattokinase, Hòe Hoa với bài thuốc Giáng áp hợp tễ sẽ giúp tăng hiệu quả duy trì huyết áp ổn định, hỗ trợ kiểm soát huyết áp, giúp dự phòng đột quỵ ”.Để tìm mua sản phẩm gần nhà bạn nhất: BẤM VÀO ĐÂY hoặc đặt mua online giao hàng miễn phí tận nhà qua số điện thoại: 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666Để biết thêm các biện pháp phòng và điều trị cao huyết áp, người bệnh có thể truy cập website huyetapcao.vn hoặc gọi về số máy 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666 để được nghe tư vấn về bệnh huyết áp cao và đột quỵ.Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  Một người đàn ông Trung Quốc xuất hiện vô số khối u mỡ khổng lồ do 25 năm uống rượu vô độ.Ông Tan, 68 tuổi, đã đến Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) khám vì thời gian gần đây, ông gặp những vấn đề về hô hấp. Các bác sĩ đã hết hồn khi trông thấy thân hình đồ sộ một cách kỳ lạ của ông Tan. Nhưng đó không phải cơ bắp. Ông mắc một chứng bệnh hiếm gặp gọi là "u mỡ đối xứng lành tính" (symmetric lipomatosis).Những khối u này đã bắt đầu xuất hiện từ 20 năm trước nhưng do đã đi khám và biết chúng lành tính nên ông không mấy quan tâm, đến nay bắt đầu khó thở ông mới lo lắng đi khám lại. Đặc biệt, bệnh nhân tiết lộ các bác sĩ cho biết nguyên nhân của bệnh là do thói quen uống rượu vô độ của ông: từ 25 năm trước, ông đã uống rượu mạnh tới 1 lít mỗi ngày!Khi những khối u xuất hiện, ông lo lắng nhưng vẫn không thể bỏ thói quen uống rượu như nước. Các bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hồ Nam cho biết y văn thế giới chỉ ghi nhận khoảng 400 ca bệnh tương tự như ông Tan, bệnh xảy đến khi hệ thống chuyển hóa lipid (mỡ) trong cơ thể mất cân bằng. Bệnh còn có tên là Madelung, theo tên một bác sĩ người Đức lần đầu tiên khám phá và ghi nhận nó.Bệnh hiếm gặp này có xu hướng ảnh hưởng đến nam giới trung niên có tiền sử nghiện rượu nặng, biểu hiện thường thấy là sự phát triển quá mức của mỡ xung quanh khu vực cổ và vai. Các khối u mỡ này là lành tính, nhưng nó có thể chèn ép các tổ chức xung quanh và đến lúc nào đó sẽ gây các vấn đề về hô hấp cho bệnh nhân.  Mặc dù chúng ta luôn cố gắng lên giường vào một giờ hợp lý, nhưng mọi chuyện không phải lúc nào cũng “xuôi chèo mát mái”, và hậu quả thì không chừa một ai.Hơn 1/3 số người lớn ở Mỹ không ngủ được đủ 7 đến 8 tiếng mỗi đêm như khuyến nghị.Theo nghiên cứu năm 2016, thiếu ngủ sẽ gây thiệt hại khoảng 411 tỷ USD mỗi năm do giảm năng suất lao động.Mặc dù có hàng trăm lời khuyên để ngủ ngon, nhưng không có lời khuyên nào đặc biệt hữu ích khi bạn phải bắt đầu một ngày mới sau một đêm trằn trọc.Những lời khuyên dưới đây sẽ giúp bạn hồi phục nhanh chóng sau một đêm mất ngủ.1. Không tắt chuông báo thức Tắt báo thức buổi sáng có thể làm cho bạn đờ đẫn và rối loạn chu kỳ thức ngủ của cơ thểMột trong những việc tệ nhất nhất bạn có thể làm sau một đêm mất ngủ là tắt chuông báo thức.Sau khi tắt chuông báo thức, bạn có thể thiếp đi và kết thúc trong giai đoạn giấc ngủ REM sâu hơn, khiến bạn trở nên mê mệt và đờ đẫn.Ngủ muộn cũng ảnh hưởng đến đồng hồ sinh học và có thể khiến bạn có bị thêm một đêm mất ngủ nữa."Sự thật là, sau một đêm ngủ kém, bạn nên thay đổi rất ít trong nếp sinh hoạt của mình. Bạn vẫn nên dậy đúng giờ như mọi sáng, ngay cả khi đó là ngày nghỉ cuối tuần.2. Mở rèm cửaCho mắt tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên sẽ ức chế sản sinh hoóc-môn ngủ melatonin và làm tăng sản sinh serotonin, giúp cải thiện tâm trạngCác chuyên gia khuyên nên để mắt tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên càng sớm càng tốt sau khi thức dậy để báo cho bộ não biết rằng thời gian ngủ đã kết thúc.Ánh sáng tự nhiên sẽ ngăn chặn sản sinh melatonin, hoóc-môn quản lý chu kỳ ngủ.Bộ não nhận tín hiệu từ ánh sáng và tăng sản sinh melatonin khi mặt trời lặn với mức độ đạt đỉnh điểm vào giữa đêm và sau đó giảm xuống thấp nhất vào buổi sáng.Ánh sáng tự nhiên đã được thấy là có tác dụng ngược lại với serotonin, một hoóc-môn chính điều hòa tâm trạng.Theo một nghiên cứu năm 2016 của các nhà nghiên cứu Thụy Điển, ánh nắng mặt trời làm tăng mức serotonin trong não, cải thiện tâm trạng và sự tập trung.3. Tắm nước lạnhTắm nước lạnh là cách tốt để sẵn sàng cho một ngày dài.Theo chuyên gia tâm lý học thể thao Melinda Nicci, dòng nước mát lạnh ảng khoái vào buổi sáng sẽ giúp bạn tỉnh táo và khởi động bộ não."Khi dòng nước mắt từ vòi sen tràn lên da, phản ứng tự nhiên là hít thở mạnh hơn và sâu hơn rất nhiều."Điều này làm tăng lượng oxy và đẩy nhanh tuần hoàn. Máu đi đến các chi và cơ quan nhanh hơn - và chức năng não được tăng cường. 'Một nghiên cứu năm 2017 cho thấy tắm nước lạnh vào buổi sáng có liên quan đến mức năng lượng cao hơn và ít ngày bị ốm hơn.Trên thực tế, 2/3 trong số 3.000 người tham gia thậm chí còn chọn tắm nước lạnh sau khi thử nghiệm kết thúc.4. Ăn sáng với ít nhất hai nhóm thực phẩmBắt đầu ngày mới với những loại đường đơn giản có trong nhiều loại ngũ cốc và các thanh granola sẽ khiến bạn dễ gặp tai nạn trong ngày.Thay vào đó, các chuyên gia khuyên nên ăn bữa sáng phức tạp kết hợp ít nhất hai nhóm thực phẩm.Một số gợi ý là sữa chua với trái cây và granola, ngũ cốc nguyên hạt với sữa và trái cây khô, bánh từ ngũ cốc nguyên hạt với bơ lạc và chuối hoặc sinh tố sữa chua với trái cây và rau xanh.Mỗi lựa chọn này đều kết hợp protein, chất xơ và chất dinh dưỡng.Protein có trong sữa chua, sữa và bơ hạt giúp giảm thèm ăn và giúp bạn đưa ra những quyết định lành mạnh hơn.Các thành phần giàu chất xơ không chỉ làm no mà còn cung cấp năng lượng ổn định.Chất xơ cũng làm chậm hấp thu đường vào máu, ngăn ngừa tăng đường huyết và tụt đường huyết.Bổ sung trái cây cho bữa ăn sáng sẽ làm cho nó thú vị hơn và đường sẽ cung cấp cho bạn năng lượng tự nhiên.Đa số người Mỹ không ăn đủ hai tách trái cây khuyến nghị hàng ngày, cung cấp các vitamin và khoáng chất quan trọng.5. Uống cà phê vào lúc thích hợpMặc dù có vẻ như cà phê là cách tốt nhất chống lại cảm giác đờ đẫn, song theo lời các chuyên gia thì uống cafein vào buổi sáng sẽ không hiệu quả lắm vì mức hoóc-môn cortisol cao.Mức cortisol dao động trong ngày để giúp điều chỉnh đồng hồ sinh học trong cơ thể.Vào buổi sáng mức cortisol thường cao, giúp bạn cảm thấy tỉnh táo hơn.Tuy nhiên, caffein ức chế sản sinh cortisol và cản trở nhịp sinh học tự nhiên.Đối với những người không ngủ đủ giấc, các chuyên gia khuyên nên uống cà phê muộn hơn hoặc bỏ hẳn tách cà phê buổi sáng.Caffein gây mất nước và uống quá nhiều có thể dẫn tới đau đầu.Bạn nên uống nước vì mất nước có thể làm giảm sự chú ý và trí nhớ khi não của bạn còn đang mụ mị do thiếu ngủ.6. Thay buổi tập thể dục buổi sáng bằng những hoạt động nhỏ hơnSau một đêm ngủ kém, rất có thể bạn muốn nằm thêm trên giường một lát thay vì đến phòng tập thể dục, và đó có lẽ là một ý tốt.Mặc dù không có quy tắc cụ thể về việc bạn cần ngủ đủ bao lâu trước khi tập luyện vào buổi sáng, song bất cứ giấc ngủ nào dưới 6 tiếng đồng hồ đều có vấn đề.Khi bạn thiếu ngủ, sự phối hợp động tác sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực và tập luyện tiềm ẩn nguy cơ nguy hiểm hơn.Ngoài ra, nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiếu ngủ khiến bạn cảm thấy việc tập luyện khó khăn hơn.Các hoạt động nhỏ hơn trong ngày như đậu xe xa siêu thị để đi bộ dài hơn hoặc đi cầu thang bộ thay vì thang máy có thể thay thế cho buổi tập buổi sáng sau một đêm trằn trọc.Một nghiên cứu của Đại học Georgia hồi tháng 4 năm ngoái cho thấy 10 phút đi cầu thang bộ làm tăng mức năng lượng nhiều hơn caffein trong một lon soda - có nghĩa là bạn cũng có thể bỏ qua tách cà phê.  Kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy. Nguyên nhân gây ra vụ 04 người ngộ độc, trong đó 03 người tử vong tại Bản Chà Lắn, xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) là chất Koumin, đây là hợp chất có trong cây lá ngón.  Vụ 4 người thương vong sau uống rượu: Người duy nhất sống sót nhờ nôn hết kịp thờiNhư Dân trí đã thông tin, vụ ngộ độc xảy ra vào lúc 14h30 ngày 12/3/2018 tại nhà ông Moong Văn Đi trú tại bản Chà Lắn, xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn khi 4 người là anh em, vợ chồng trong cùng gia đình tổ chức uống rượu. Sau khi uống rượu được 30 phút, cả bốn người đều có triệu chứng hoa mắt, chóng mặt, vật vã, ngất xỉu.Ngay sau đó, các nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn và đã có 3 người tử vong gồm: anh Mong Văn Đi (SN 1978), Lô Thị Văn (SN 1978, vợ anh Đi) và em trai là Mong Văn Tuệ (SN 1981) tử vong. Nạn nhân thứ 4 là Lô Văn Khăm (SN 1994, em rể) nguy kịch.Đến ngày 14/3, Chi cục Vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm Nghệ An đã có báo cáo liên quan đến vụ việc: Báo cáo nêu rõ, khoảng 14h ngày 12/3 tại nhà riêng ông Mong Văn Đi ở xã Hữu Lập (huyện Kỳ Sơn), 4 người cùng nhau ăn bữa cơm trưa. Các món ăn trong bữa cơm gồm: Cơm, canh măng chua, hoa chuối nấu thịt lợn, ớt cay, cà pháo, ổi và 1 chai rượu ngâm rễ, thân cây tự tìm kiếm.Sau khi nhận được thông tin, Sở Y tế Nghệ An đã chỉ đạo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh cử đoàn cán bộ lên địa bàn huyện Kỳ Sơn để điều tra, giám sát.Trên cơ sở kết quả giám sát, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh đã nhận định vụ ngộ độc trên nghi do uống rượu ngâm cây, rễ là loại cây rừng không xác định loại.Ngay sau đó, mẫu rượu mà các nạn nhân uống đã được gửi ra Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia để tiến hành xét nghiệm.Kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy nguyên nhân gây ra vụ 04 người ngộ độc, trong đó 03 người tử vong tại Bản Chà Lắn, xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn là chất Koumin, đây là hợp chất có trong cây lá ngón. (Chất Koumin là một trong những thành phần tạo nên alcaloid có trong cây lá ngón giống như Gelsenicin, Gelsamydin, Gelsemoxonin,…).  Mang thai đứa con thứ ba được 4 tháng, chị Vi Thị K. mới phát hiện và vì gia cảnh khó khăn, chị không muốn sinh thêm con. Khi đến bà lang, bà lang đã dùng que nứa phá thai khiến chị tử vong sau đó.Theo thông tin báo chí phản ánh chị Vi Thị K. (32 tuổi, bản Đôm, xã Châu Phong, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) tử vong sau khi phá thai do thầy lang trên địa bàn thực hiện.Theo đó, ngày 14/3, chị K. đến nhờ bà lang tên là Đ. trú ở bản Ban, xã Châu Phong phá thai. Bà T đã dùng que nứa chọc thẳng vào tử cung chị K làm hỏng thai, sau đó chị này được gia đình đưa về nhà.Tuy nhiên về nhà chị thấy đau và đến sáng hôm sau thì đã liệt nửa người. Dù được đưa đến trung tâm y tế huyện cấp cứu, rồi chuyển lên tuyến trên nhưng nhưng do tình trạng quá nặng bệnh nhân đã tử vong.Trước thông tin thai phụ tử vong vì phá thai bằng que nứa, chiều 19/3, Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) đã có công văn đề nghị Sở Y tế Nghệ An xác minh thông tin về vụ việc. Bộ Y tế cũng đề nghị Sở Y tế Nghệ An tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các cơ sở cung cấp dịch vụ sản phụ khoa, kế hoạch hóa gia đình trên địa bàn, bao gồm cả các cơ sở không được cấp phép – nếu có theo quy định.Đề nghị Sở Y tế kiến nghị cơ quan chức năng có thẩm quyền xử lý các tập thể, cá nhân vi phạm các quy định hiện hành về bảo vệ, chăm sóc sức khỏe nhân dân gây hậu quả nghiêm trọng (nếu có) theo quy định của pháp luật.Chỉ đạo toàn bộ hệ thống y tế tại địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân không đến nhận dịch vụ, đặc biệt là dịch vụ chăm sóc thai sản, kế hoạch hóa gia đình và phá thai, tại các cơ sở bất hợp pháp vì có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng của bà mẹ và trẻ sơ sinh.Bộ Y tế cũng nhìn nhận đây là vụ việc hết sức nghiêm trọng, đề nghị Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành các nội dung trên, báo cáo kết quả xử lý về Bộ Y tế trướng ngày 31/3/2018.  Những chế độ ăn kiêng dưới đây được khuyến cáo là gây nguy hiểm.Các xu hướng ăn kiêng mới như keto (ăn nhiều chất béo lành mạnh, ít tinh bột - đường) có vẻ như luôn hấp dẫn ở thời điểm bắt đầu. Một số phương pháp hứa hẹn rằng cân nặng sẽ giảm nhanh, dễ dàng mà không phải ngừng ăn các thực phẩm ưa thích.Tuy nhiên, về lâu dài các phương pháp này đều bộc lộ sự cực doan và không phù hợp với các khuyến cáo của TT Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh CDC.Theo thông tin từ CDC, cơ quan hướng dẫn giảm cân theo những cách lành mạnh, trung bình mỗi người chỉ nên ăn lượng thực phẩm có lượng calo mà họ có thể “đốt cháy” nó mỗi ngày.Lượng calo này được cung cấp từ hoa quả, rau xanh, ngũ cốc nguyên cám, thịt nạc và cá, trứng và các sản phẩm từ sữa ít béo và chúng cũng nên có ít lượng cholesterol, chất béo no và chất béo trans.Nhưng mọi người thường có xu hướng tìm kiếm những cách giảm cân nhanh chóng và dễ dàng mà chắc chắn cực đoan và không được CDC khuyến nghị:Ăn kiêng với bông gòn: Những người ăn kiêng theo chế độ này thường sẽ nuốt vài cục bông gòn với một số món ăn ngọt ngào như nước trái cây hay sinh tố. Chúng tạo no và hầu như không có calo nhưng do không thể tiêu hóa nên chúng có thể gây tắc ruột, tích tụ chất độc và dẫn tới suy dinh dưỡng.Ăn kiêng bánh quy: Các bánh quy ăn kiêng có thể chứa nhiều chất dinh dưỡng cần thiết nhưng nó có thể tốn kém và không phải là một giải pháp lâu dài và không thể cung cấp đủ các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể.Ăn kiêng Master Cleanse: Dựa trên chế độ ăn kiêng uống nước trái cây, các thành phần trong chế độ ăn này gồm nước chanh tươi, siro lá phong và tiêu cay cayenne. Những người ăn kiêng theo chế độ ăn này sẽ uống thứ nước này trong suốt ngày, uống thuốc nhuận trường vào ban đêm và uống nước muối vào buổi sáng như 1 cách thải độc.Chế độ ăn này thường kéo dài 10 ngày.Ăn kiêng với than hoạt tính: Chế độ ăn này giúp giảm cân và thải độc với công thức chỉ nước quả trộn với than hoạt tính... và không dùng thêm bất kỳ thực phẩm nào khác. Than hoạt tính dùng trong các phòng cấp cứu khi có bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm. Cơ thể không thể hấp thu than hoạt tính nên chất độc sẽ theo cùng than này ra ngoài. Nhưng cân nặng giảm là do lượng calo trong nước quả quá thấp.Ăn kiêng bằng giấc ngủ: Một giấc ngủ ngon có thể là chìa khóa để giảm cân khi nó kết hợp với chế độ ăn và tập luyện lành mạnh. Nhưng ở chế độ giảm cân bằng giấc ngủ, nó sẽ bao gồm cả việc sử dụng một số loại thuốc an thần để ngủ qua bữa ăn, nhằm tránh ăn uống. Nó làm giảm lượng calo nạp vào cơ thể đáng kể nhưng lại khiến người thực hiện có cảm giác đói và yếu mệt khi thức dậy.  Sau khi tiếp nhận trường hợp hiến tạng tại Bệnh viện 108, Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp nhận và thực hiện thành công cuộc ghép cho bệnh nhân nghèo đang bị suy tim nặng. Đây không chỉ là thành công của kỹ thuật ghép tạng mà còn thể hiện tình thần nhân văn cao cả.Ngày 19/3, Bệnh viện Chợ Rẫy đã chính thức công bố về ca ghép tim thành công đã được bệnh viện thực hiện từ ngày 26/2. Theo đó, nam bệnh nhân Nguyễn Quốc H. (29 tuổi, ngụ tại tỉnh Tiền Giang) là người may mắn được tiếp nhận trái tím hiến tặng từ một người quá cố tại khu vực phía Bắc.Tạng hiến đã được Bệnh viện Quân y 108 tiếp nhận. Qua hệ thống Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia, bộ phận tim, thận được bảo quản và chuyển bằng đường hàng không vào Bệnh viện Chợ Rẫy.TS.Dư Thị Ngọc Thu, Trưởng đơn vị Điều phối ghép tạng Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ: Sau quá trình sàng lọc, người đáp ứng được các tiêu chí chuyên môn để thực hiện cuộc ghép là một bệnh nhân rất nghèo. Hơn 5 năm trở lại đây, người bệnh rơi vào tình trạng suy tim thường xuyên phải chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị.Ông Nguyễn Văn T. (bố bệnh nhân) cho biết: Con bệnh nặng, thường xuyên nhập viện, kinh tế gia đình vốn đã khó khăn càng trở nên kiệt quệ. Bệnh của con mỗi ngày một nặng, gia đình tôi rơi vào tuyệt vọng, nghĩ rằng chẳng còn cơ hội sống nào cho nó. Khi bệnh viện gọi lên để chuẩn bị cho cuộc ghép gia đình tôi thấy sợ vì không lo được những khoản chi phí quá lớn.Không nỡ để cơ hội sống của người bệnh trôi qua, Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy quyết định thực hiện cuộc ghép cho bệnh nhân. PGS Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc bệnh viện, cho hay: “Người bệnh bế tắc về tài chính mà không bế tắc về chuyên môn thì phòng Công tác Xã hội của bệnh viện lo. Chúng tôi không để bệnh nhân bán cả cái bàn thờ đi chữa bệnh. Trong khi người bệnh chỉ có 30 triệu đồng nhưng chi phí lên đến hàng trăm triệu đồng, chúng tôi đặt sinh mạng người bệnh lên trên hết, tiền bạc tính sau”.Nhờ có sự giúp sức của bệnh viện, người bệnh nhanh chóng bước vào cuộc ghép. Sau 6 giờ khẩn trương trong phòng phẫu thuật, ê kíp các bác sĩ của Chợ Rẫy đã thực hiện thành công cuộc ghép tim cho người bệnh. Sau hơn 2 tuần kể từ ngày trái tìm mới được đưa vào cơ thể, hiện sức khỏe của bệnh viện đã bình phục rất tốt. Các bác sĩ đang tiếp tục chăm sóc, theo dõi tình trạng thải ghép cho người bệnh.Cùng với cuộc ghép tim trên, ca ghép thận cho nữ bệnh nhân Phạm Hoài Th. (27 tuổi, ngụ tại Ninh Thuận) cũng được Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện thành công. Sức khỏe của bệnh nhân trong cuộc ghép thận bình phục rất tốt, hiện bệnh nhân đã được xuất viện.Hai cuộc ghép trên không chỉ khẳng định thành công của kỹ thuật ghép tạng nõi chung và ghép tim nói riêng của ngành Y tế Việt Nam mà còn khẳng định tính nhân văn, nhân bản trong cuộc vận động hiến ghép tạng do ngành Y tế phát động. Được biết, đây là ca ghép tim xuyên Việt lần thứ 3 được thực hiện, 2 lần ghép trước tạng hiến được chuyển từ Chợ Rẫy ra Hà Nội và lần này tạng hiến từ người cho đã được chuyển ngược lại.  Người mẹ 30 tuổi, ngụ tại Nghệ An đã cùng lúc cho ra đời 2 bé trai và 2 bé gái tại Bệnh viện Từ Dũ. Hiện sức khỏe của cả mẹ và bé đều tạm ổn. Tuy nhiên việc chăm sóc, nuôi dưỡng 4 trẻ sơ sinh thiếu tháng sẽ rất khó khăn.Thông tin từ Bệnh viện Từ Dũ ngày 19/3 cho hay, tại đây vừa tiếp nhận và thực hiện mổ bắt con thành công cho một trường hợp mang 4 thai ít gặp. Sản phụ vừa vượt cạn thành công là chị N.T.B. (30 tuổi, ngụ tại Nghệ An).Được biết, khi mang thai trong quá trình đi khám định kỳ, bác sĩ bệnh viện địa phương xác định chị mang cùng lúc 4 phôi thai, dù các nhà chuyên môn đã khuyến cáo nên bỏ bớt phôi thai để trẻ phát triển được tốt và tránh rủi ro, tuy nhiên thai phụ và gia đình không chấp thuận.Đến tuần 29 của thai kỳ, gia đình đã đưa chị N.T.B. vào Bệnh viện Từ Dũ để được chăm sóc và chuẩn bị tốt nhất cho quá trình vượt cạn. Tuy nhiên, chỉ 1 tuần sau, chị có dấu hiệu chuyển dạ, vỡ ối. Ngày 15/3, sau khi thăm khám các bác sĩ đã đưa ra quyết định mổ bắt con để tránh rủi ro cho cả mẹ và bé. Trong cuộc mổ các bác sĩ đã lần lượt đưa ra khỏi bụng mẹ 4 bé gồm 2 trai, 2 gái với cân nặng chỉ đạt 1kg đến 1,2kg.Sau cuộc mổ các bé đang được chăm sóc, theo dõi sát các chỉ số sức khỏe, hiện sản phụ cũng bình phục khá tốt.Ngoài những trường hợp thực hiện các phương pháp hỗ trợ sinh sản thì mang đa thai tự nhiên đặc biệt là mang 4 thai rất ít gặp. Bác sĩ khuyến cáo, những trường hợp mang đa thai trẻ sẽ đối mặt với nguy cơ sinh non và nhiều hệ lụy khác như vàng da sau sinh, bệnh lý võng mạc, suy hô hấp, chức năng tiêu hóa kém, nguy cơ nhiễm trùng cao…Để trẻ được phát triển tốt nhất trong giai đoạn bào thai cũng như quá trình phát triển thể chất, trí tuệ về sau và tránh nguy cơ băng huyết khi sinh, thai phụ và nên cân nhắc chỉ giữ lại tối đa 2 phôi thai.  Sáng 19/3, Bộ Y tế đã có công văn gửi đến Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban tuyên giáo Trung ương đề nghị các đơn vị cùng hỗ trợ, vào cuộc xác thực, xử lý những thông tin thất thiệt xung quanh phương pháp sinh con “thuận tự nhiên” được đăng tải trên mạng xã hội thời gian qua.  Sinh con tại nhà “thuận tự nhiên”: Phản khoa học, chết cận kề  Chưa phát hiện ca tử vong do sinh tại nhà “thuận theo tự nhiên”  Bộ Y tế xác minh ca sinh con tại nhà "thuận theo tự nhiên" bị tử vongTrong công văn gửi đến các đơn vị trên, GS.TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, thời gian qua, phương pháp sinh đẻ “thuận tự nhiên” hướng dẫn bà mẹ tự sinh con tại nhà, tự chăm sóc, không cắt dây rốn… được truyền bá nhiều trên mạng xã hội.Đặc biệt ngày 14/3/2018, tài khoản facebook ngày 14/3/2018 có tên Minh Phương đưa thông tin về một sản phụ tham gia lớp tập huấn về sinh con “thuận tự nhiên” với chi phí 15 triệu đồng. Theo thông tin facebook, sau khi được tập huấn, bà mẹ đã không đến cơ sở y tế mà tự sinh con tại nhà. Trong quá trình chuyển dạ, mẹ kiệt sức, con bị ngạt nên hai mẹ con tử vong.Thong tin này đã được lan truyền nhanh chóng gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác chăm sóc sức khỏe, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân của toàn ngành y tế cũng như trật tự an toàn xã hội.Trong công văn, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến đại diện Bộ Y tế khẳng định: “Về phương diện chuyên môn, sinh con tại nhà là phản khoa học, có thể gây ra những tai biến nghiêm trọng như vỡ tử cung, băng huyết, nhiễm trùng dẫn đến tử vong cho bà mẹ và trẻ sơ sinh”.Liên quan đến vụ việc, hiện Bộ Y tế đang chỉ đạo các địa phương, phối hợp cơ quan chức năng xác minh, kiểm chứng độ xác thực về các trường hợp sinh con theo phương pháp “thuận tự nhiên”, trong đó có trường hợp tử vong mẹ và trẻ sơ sinh lan truyền như trên.Bộ Y tế đề nghị Bộ thông tin và Truyền thông chỉ đạo các đơn vị chức năng xác minh, kiểm chứng độ xác thực của thông tin từ tài khoản facebook có nick name Minh Phương; xử lý các tập thể, cá nhân đăng tải thông tin thất thiệt, phản khoa học gây hoang mang trong dư luận xã hội theo quy định của pháp luật.Chỉ đạo cơ quan báo chí cần cân nhắc khi đưa thông tin chưa được kiểm chứng, tạo dư luận xấu trong xã hội; tăng cường tuyên truyền cho người dân lợi ích của việc sinh con tại cơ sở y tế, sinh con được cán bộ y tế hỗ trợ, không truyền bá và làm theo các phương pháp phản khoa học để đảm bảo an toàn tính mạng cho bà mẹ và trẻ sơ sinh.Đồng thời, Bộ Y tế cũng có công văn gửi đến Bộ công an, Ban Tuyên Giáo Trung ương đề nghị điều tra, xác thực về các trường hợp sinh con theo phương pháp “thuận tự nhiên” được đăng tải trên mạng xã hội, facebook với nick name Minh Phương đã phản ánh trường hợp tử vong mẹ, con như trên.Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ Công an, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và truyền thông xử lý các tập thể, cá nhân theo quy định của pháp luật trong việc đăng tải thông tin thất thiệt, phản khoa học (nếu có) ảnh hưởng đến sức khỏe và tính mạng người dân, gây hoang mang dư luận xã hội.Trước đó, như Dân trí thông tin, mạng xã hội tối 14/3 dậy sóng trước thông tin lan truyền, một sản phụ và thai nhi tử vong do đẻ tại nhà theo phương pháp sinh thuận tự nhiên. Người chồng đã mong muốn vợ đến viện sinh con an toàn, nhưng người vợ nhất định “thuận theo tự nhiên” để con khỏe mạnh.Ngay khi có thông tin này, ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và trẻ em (Bộ Y tế) cho biết đã vào cuộc xác minh điều tra thông tin và đích thân Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và trẻ em đã bay vào TP Hồ Chí Minh ngay trong đêm, phối hợp với Sở Y tế TP Hồ Chí Minh, BV Từ Dũ điều tra thông tin.Ngành y tế cho biết đến thời điểm này, không tìm ra trường hợp sản phụ và trẻ sơ sinh tử vong như trên mạng xã hội lan truyền.Tuy nhiên trên mạng xã hội có hiện tượng tuyên truyền theo trào lưu “thuận tự nhiên”, người mẹ mang thai tự sinh con tại nhà, tự chăm sóc, không cắt dây rốn, không tiêm vắc xin, có bệnh không đi khám…  Tê bì chân tay, nhiễm trùng, hoại tử, phải cắt cụt chi là những hệ quả của biến chứng bàn chân - một trong những biến chứng phổ biến và tàn khốc nhất của bệnh tiểu đường. Cứ 30 giây trôi qua, thế giới lại có một người bị cắt cụt chân. Tuy nhiên, nếu biết cách, tình trạng này có thể được ngăn ngừa.Người tiểu đường cần kiểm soát tốt đường huyết và mỡ máu để phòng biến chứng loét bàn chân.Thông thường, một vết thương phần mềm có thể lành trong một tuần. Tuy nhiên, ở người mắc bệnh ĐTĐ vết thương ở bàn chân thường chậm lành, có thể kéo dài nhiều tuần đến nhiều tháng. Vết thương không lành sẽ dễ bị nhiễm trùng. Nhiễm trùng có thể lan rộng dẫn đến phải cắt cụt chân hoặc nặng hơn là nhiễm trùng toàn thân gây nguy hiểm tính mạng.Người mắc bệnh ĐTĐ lâu ngày thường có biến chứng bệnh thần kinh ngoại biên, cũng như bệnh xơ vữa động mạch. Các yếu tố này là nguyên nhân chính làm cho bàn chân dễ bị loét và khó lành. Ở người ĐTĐ, bệnh thần kinh cảm giác làm bệnh nhân không còn cảm thấy đau khi tiếp xúc với các vật sắc nhọn, nhiệt độ nóng hay lạnh, áp lực cũng như những sang chấn mạnh. Những điều này dễ dẫn đến các vết trầy xước, rộp da, bỏng, vết thương và loét. Chứng xơ vữa mạch làm cho các động mạch ở cẳng chân bị hẹp nặng hoặc tắc nghẽn. Các động mạch có chức năng dẫn máu nuôi dưỡng chân và bàn chân, nên khi tắc nghẽn, lượng máu nuôi dưỡng bàn chân bị giảm, đến một mức nào đó sẽ gây loét, hoại tử.Cách chăm sóc bàn chân như thế nào?Người bệnh cần biết cách tự khám, chăm sóc bàn chân hàng ngày bằng cách:- Kiểm tra chân hàng ngày: Tìm một thời điển thích hợp (buổi tối là tốt nhất) để kiểm tra chân hàng ngày, và làm điều đó như một thói quen.- Rửa sạch chân: Dùng xà phòng trung tính rửa sạch sẽ và kỹ lưỡng bàn chân, đặc biệt là giữa các kẽ ngón chân. Kiểm tra nước trước khi rửa chân bằng nhiệt kế đo nước hoặc nhờ người nhà kiểm tra hộ. Bôi kem dưỡng ẩm ở gót chân và bàn chân để phòng tránh những vết nứt. Không nên ngâm chân để hạn chế sự truyền dẫn vi khuẩn từ móng chân đến vết xước.- Cắt móng chân theo đường thẳng, không cắt ở cạnh góc móng chân. Nếu móng chân mọc quặp cần đến cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị dự phòng vết loét.- Không đi chân trần, kể cả trong nhà để tránh tổn thương cho chân. Nên đi tất rộng vừa phải, làm bằng sợi bông hoặc cotton mềm và lộn trái tất để đi.- Không được chườm nóng hoặc sưởi chân, ngâm chân bằng nước nóng kể cả khi thấy tê bì hoặc lạnh chân để tránh bị bỏng hoặc tổn thương do nhiệt.- Ngoài ra, hãy đặt chân lên cao nếu có thể. Và hãy cử động tập thể dục cho ngón chân ít nhất 5 phút từ 2-3 lần mỗi ngày.Làm gì để phòng tránh biến chứng nguy hại này?Theo trung tâm phòng ngừa và kiểm soát bệnh ở Hoa Kỳ có tới 70 đến 90% bệnh nhân đái tháo đường tuýp 2 có rối loạn mỡ máu. Đường huyết cao kèm rối loạn mỡ máu là nguyên nhân chính gia tăng nguy cơ viêm tắc động mạch dẫn đến hoại tử chi. Tuy nhiên, biến chứng bàn chân hoàn toàn có thể ngăn ngừa được bằng cách kiểm soát chỉ số đường máu và mỡ máu xấu ở ngưỡng an toàn.Cần thường xuyên theo dõi chỉ số đường huyết và mỡ máu, đi khám định kỳ theo lời khuyên của bác sĩ. Khi phát hiện thấy một trong các biểu hiện như đau cách hồi ở vùng bắp chân, bàn chân, đau khi đi lại, lạnh ở hai chân, ngứa và cảm giác lạ ở da, tê chân tay… người bệnh cần đi khám ngay. Bên cạnh việc dùng thuốc theo đúng chỉ định của bác sỹ, việc sử dụng thêm các thảo dược đã được nghiên cứu chứng minh lâm sàng là phương pháp được ưu tiên sử dụng. Điển hình như các thảo dược Khổ qua rừng, tảo spirulina, dây thìa canh, hoài sơn, linh chi… giúp làm giảm đường huyết, giảm chỉ số HbA1c, hỗ trợ phòng ngừa biến chứng tim, mắt, thận, thần kinh, bàn chân… an toàn và hiệu quả.Thực phẩm bảo vệ sức khỏe TĐCARE được kết hợp từ 7 thảo dược quý (Khổ qua, dây thìa canh, tảo spirulina, thương truật, linh chi, sinh địa, hoài sơn) giúp hạ đường huyết, hỗ trợ làm giảm cholesterol máu. TĐCARE làm giảm chỉ số HbA1c, giảm các nguy cơ biến chứng của bệnh tiểu đường, phòng bệnh cho các đối tượng có nguy cơ cao. Vui lòng truy cập website  tdcare.vn  hoặc gọi 1900 6436 để được biết thêm chi tiết.  Số giấy phép QC: 1102/2015/XNQC-ATTPSản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  Vào khoảng những năm 30 - 40 tuổi, sự nghiệp của Tống Mỹ Linh lên đến đỉnh cao, được xem là đệ nhất phu nhân ở Trung Quốc. Nhưng về cuối đời bà không con cháu, chỉ nhờ vào sự quan tâm của bạn bè.Cuộc đời bà kéo dài qua 3 thế kỷ, thọ tới 106 tuổi, rất viên mãn, hạnh phúc. Cố đệ nhất phu nhân từng là một trong những người phụ nữ nổi tiếng nhất thế kỷ 20. Điều gì làm nên những kỳ diệu trong cuộc đời bà?Biết buông bỏlà nhờ bà có tri thức về bảo vệ sức khỏe, biết giữ tâm thái điềm nhiên bình ổn trước sóng gió cuộc đời. Với Tống Mỹ Linh, quyền lực chỉ như hạt sương trên bông hoa, bà luôn sống tràn đầy năng lượng với trí tuệ thông minh và sức quyến rũ. Với bà mọi thứ đều thật nhẹ nhàng, mọi việc có được tất có mất, vì thế biết buông bỏ vật ngoài thân chính là cách sống khỏe của bà. “Trong cuộc sống, người này tranh của người kia, nhưng rồi cuối cùng thì thế nào? Khi nhắm mắt lại thì mọi vật ngoài thân của mình đều biến thành của người khác. Ngày trước tài sản trong tay Từ Hy lão Phật gia nhiều người trong chúng ta không thể sánh kịp, nhưng sau khi chết bà ấy có mang đi được không? Một chút châu báu chôn theo trong lăng mộ cuối cùng sau này còn mang đến tai họa, bị người ta đào mộ lên để ăn trộm”.Uống trà xanhCó thời gian bà Tống rất thích uống cà phê. Sau này, qua một thầy thuốc, bà hiểu rõ cà phê không có lợi cho sức khỏe. Tống Mỹ Linh chuyển qua uống nước đã đun sôi và thường xuyên ăn chay. Điều này giúp giảm bớt việc tích lũy độc tố trong cơ thể, nhờ đó dù tuổi đã già nhưng trông bà vẫn không già.Bà Tống Mỹ Linh thích uống trà và rượu nho. Trà bà uống là trà xanh, vì trà xanh có hàm lượng dinh dưỡng cao. Người phụ trách về sức khỏe trong dinh phủ của bà trước đây cho biết trong trà xanh có nhiều flo, giúp diệt khuẩn cho khoang miệng và làm chắc răng, ngăn ngừa sâu răng.Bà Linh thường nhờ nhân viên giúp bà làm đủ nước trà xanh uống cho cả ngày. Bà hiểu rõ trong lá trà xanh có thành phần giúp bảo vệ và làm trơn mạch máu. Tống Mỹ Linh xem trọng lá trà xanh vì nó có hiệu quả dưỡng sinh. Trà xanh giúp phòng chống ung thư, điều hòa tinh thần khi tâm trạng không tốt, giảm thiểu nguy cơ mạch máu não bị tắc hoặc vỡ.Uống nước chanhNăm 40 tuổi, Tống Mỹ Linh mắc bệnh ung thư vú. Khi đó bà đã lựa chọn phương pháp phẫu thuật để cắt bỏ. Nhưng bác sĩ người Mỹ của bà khuyên nên cải biến tính axit trong cơ thể, quan tâm đến sức khỏe đường ruột. Từ đó bà đã bắt đầu uống nước chanh. Từ năm 40 tuổi trở đi, bà bắt đầu dùng nước chanh để trừ độc, thanh lọc đường ruột. Đây cũng chính là cách mà bác sĩ người Mỹ của bà gọi là cải biến tính axit trong cơ thể. Vì thế, đến năm 60-70 tuổi Tống Mỹ Linh vẫn rất đẹp và khỏe mạnh. Cho đến năm 106 tuổi bà mới qua đời một cách tự nhiên chứ hoàn toàn không phải do bệnh ung thư.Dùng rượu nho, ăn nhiều rauTống Mỹ Linh khi dùng thứ gì đều có nghiên cứu cẩn thận. Bà biết rằng giá trị dưỡng sinh của rượu nho nằm ở chất resveratrol, là chất giúp phòng chống lão hóa rất tốt. Rượu nho còn có chất chống ôxy hóa, có tác dụng bảo vệ tim mạch, giúp phòng chống bệnh động mạch vành và suy tim, rất tốt cho người khi bước vào tuổi trung lão niên. Rượu nho cũng có tác dụng kích thích hỗ trợ tiêu hóa.Tống Mỹ Linh từng đến Mỹ học từ năm 10 tuổi. Sau khi về nước, bà vẫn luôn giữ những thói quen hình thành từ thời niên thiếu, đó là ăn nhiều rau trong bữa ăn hàng ngày, với món ăn phương Tây thì thường dùng món salad trộn. Loại rau bà thường ăn là rau chân vịt vì chúng giàu protein, nhiều loại vitamin và khoáng chất.Thường xuyên massageBà Tống từng nói rất nhiều về sự quan trọng của việc thông kinh lạc. Bà đã bắt đầu vận dụng phương pháp này từ thập niên 30 của thế kỷ trước. Nguồn gốc của massage không xuất phát từ Tây phương mà chính là liệu pháp từ thời cổ đại ở Trung Quốc. Vì phần lưng cơ thể có rất nhiều huyệt vị giúp cơ thể khỏe mạnh và dưỡng sinh. Ví dụ huyệt Mệnh môn, Định suyễn, Phế du, Thận du, Phong môn… đều tập trung ở sau lưng, nếu trong lúc bị bệnh kích thích những huyệt này chắc chắn rất có ích cho việc trị bệnh. Những huyệt vị quan trọng này chủ yếu tập trung quanh cột sống, thần kinh quanh cột sống có liên hệ chặt chẽ với nội tạng trong cơ thể.Vì thế massage những huyệt vị này không chỉ giúp xoa dịu bệnh tật mà còn giúp lưu thông máu huyết, kích thích đầu dây thần kinh nên có lợi cho việc thay thế tế bào mới. Do những huyệt vị này có liên kết với tạng phủ và não bộ nên việc kích thích chúng cũng có tác dụng tốt cho hoạt động của tạng phủ và giúp đầu óc minh mẫn hơn.  Bạn thường được khuyên là không nên uống trà hay cà phê khi khát bởi chúng chỉ làm cơ thể thêm mất nước. Nhưng thực tế lại không hẳn vậy.Cafein đúng là chất gây lợi tiểu nhẹ, tức là nó có khiến thận tăng thải muối và nước qua nước tiểu. Nhưng nếu bạn nghĩ rằng đi tiểu thường xuyên sẽ khiến cơ thể mất nước thì thực sự là tình trạng mất nước của cơ thể thực sự không phải theo cách như vậy.Theo TS. Daniel Vigil, chuyên gia về y học lâm sàng gia đình, ĐH California Los Angeles (Mỹ) cho biết: “Khi bạn uống 1 ly cà phê hay 1 cốc trà, bạn sẽ uống 1 lượng nước đi kèm với lượng cafein đó. Mặc dù cafein là thuốc lợi tiểu nhẹ nhưng cơ thể sẽ không mất nước do cơ thể vẫn sẽ hấp thụ lượng chất lỏng nó cần và chỉ đào thải lượng dư thừa”.Vì thế, nếu ưa thích trà hay cà phê hãy cứ đưa nó vào trong các ly nước bạn cần uống mỗi ngày.Nếu thấy nhức đầu hoặc có các biểu hiện khác thì đó có thể là do bạn nhạy với cafein chứ không phải do cơ thể mất nước.  Sở Y tế TP Đà Nẵng vừa có văn bản đình chỉ lưu hành trên địa bàn thành phố Đà Nẵng viên nang Cảm xuyên hương không đạt yêu cầu chất lượng chỉ tiêu “Mất khối lượng do làm khô”.Theo đó, để đảm bảo an toàn sức khỏe và quyền lợi của người sử dụng thuốc, Sở Y tế thành phố Đà Nẵng thông báo đình chỉ lưu hành thuốc trên địa bàn thành phố Đà Nẵng viên nang Cảm xuyên hương, SKS: 062015, HD: 16/12/2018; SĐK: VD-12086-10, tên nhà sản xuất: Công ty cổ phần Armephaco – XNDP 120. Đồng thời yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh trực thuộc và các cơ sở kinh doanh, sử dụng thuốc trên địa bàn thành phố Đà Nẵng kiểm tra, thu hồi lô thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng nêu trên ở đơn vị, báo cáo về Sở Y tế trước ngày 08/4/2018.Sở Y tế TP Đà Nẵng cũng giao Thanh tra, Phòng Nghiệp vụ Dược, Trung tâm kiểm nghiệm Đà Nẵng kiểm tra, giám sát các đơn vị thực hiện việc đình chỉ lưu hành dược liệu Hoàng bá và xử lý những đơn vị vi phạm theo quy định hiện hành.  Cơ quan chức năng đã kiểm tra và niêm phong lò rượu cùng toàn bộ số rượu ở tiệm bán tạp hóa bà ARất Ch. (trú thôn Pà Păng, Xã Cà Dy, Nam Giang) để lấy mẫu xét nghiệm.  Hơn 30 người ngộ độc trong vụ 3 người tử vong sau uống rượu  Vụ 3 nạn nhân tử vong nghi do rượu: Thêm nhiều người nhập việnSáng nay 18/3, trao đổi với PV Dân trí, Bác sĩ Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết, sau khi thông tin ngộ độc làm 3 người tử vong và hàng chục người nhập viện nghi do rượu, Sở đã thành lập đoàn kiểm tra phối hợp với Công an tỉnh Quảng Nam cùng các cơ quan khác đến hiện trường vụ việc.Theo Bác sĩ Hai, đoàn đã kiểm tra và niêm phong lò nấu rượu cùng toàn bộ số rượu còn lại tại quán tạp hóa của bà ARất Ch. để lấy mẫu xét nghiệm, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ ngộ độc.Hiện cơ quan chức năng chưa đưa ra kết luận chính xác nguyên nhân dẫn đến vụ ngộ độc nhưng về chuyên môn, cơ quan chức năng cho rằng, qua các triệu chứng xảy ra với bệnh nhân như nôn, hôn mê, vật vã, đồng tử giãn… có thể thấy đây là những triệu chứng do ngộ độc rượu.Ngoài 3 người đã tử vong, hiện vẫn còn 3 người bị ngộ độc nghi do rượu vẫn còn nằm viện. Các nạn nhân đang nằm viện là Bhơnươh Cheo cùng hai anh em Hôih Nhinh và Hôih Nhơn; trong đó Hôih Nhơn đang nguy kịch, hôn mê.  Không có người đàn ông nào là trai “thẳng” 100% và tốt hơn đàn ông nên được định nghĩa là "chủ yếu là thẳng".Tuy hầu hết các xã hội quảng bá tình dục khác giới như một “chuẩn mực”, thì một nhà nghiên cứu hàng đầu tại Đại học Cornell lại cho rằng hầu hết chúng ta đều bị “gợi tình” bởi cả hai giới.Bài báo đặt câu hỏi về định nghĩa nghiêm ngặt của giới tính, và cho rằng thay vì phân giới tinh thành các mục, chúng ta nên xem nó như một “phổ”.Tác giả chính Ritch C Savin-Williams, nhà tâm lý học chuyên nghiên cứu về giới, cảnh báo rằng chúng ta vẫn đang phải vật lộn với khái niệm lưỡng giới - đặc biệt khi nói đến nam giới.Tình dục khác giới tuyệt đối không phải là “chuẩn mực”, một nhà nghiên cứu tại Đại học Cornell đã tìm ra. Ông nói rằng tất cả chúng ta đều bị “gợi tình” bởi cả hai giới và thấy sự gia tăng số nam giới mà ông gọi bằng cụm từ "chủ yếu là thẳng".Cuốn sách mới của Savin-Williams Mostly Straight: Sexual Fluidity Among Men nhận thấy thế hệ trẻ ngày càng cởi mở với những ranh giới lỏng lẻo, và phỏng vấn 40 người đàn ông khẳng định họ là “trai thẳng” những vẫn tơ vương những người đàn ông khác.Điều này đã hình thành nên nghiên cứu của ông, được công bố trên tờ Journal of Personality and Social Psychology, Savin-Williams đã kiểm tra những người tình nguyện đã được xác định là nam hay nữ.Từng người được xem phim “mát” với sự tham gia của nam, của nữ, và đo độ giãn đồng tử - một chỉ số cho thấy kích thích tình dục.Mắt của phụ nữ mở rộng khi xem phim “mát” về nam với nữ, và nữ với nữ.Mắt của nam giới mở rộng khi xem phụ nữ thủ dâm, và xem nam giới thủ dâm - bất kể sở thích tình dục mà họ đã nhận."Chúng tôi từng nghĩ rằng [lưỡng giới] chỉ là một hiện tượng nữ", ông nói. Nghiên cứu của ông đánh giá cả nam và nữ cho thấy nhận định này hầu như không đúng.Trong một nghiên cứu trước đó, Savin-Williams thấy từ 2 đến 11% người lớn đã báo cáo có cảm xúc tình dục đồng giới. Tuy nhiên, ông tin rằng con số đó đã đánh giá thấp sự “linh hoạt” của kích thích tình dục ở tất cả mọi người.  ​Khăn tẩy trang rất hữu hiệu khi xóa son môi và phấn mắt nhưng các chuyên gia cảnh báo rằng bạn nên suy nghĩ 2 lần trước khi chọn phương pháp này thay cho rửa mặt.Mặc dù những miếng khăn ướt này rất thuận tiện khi sử dụng, không ảnh hưởng tới các vùng trang điểm khác và hiếm khi tạo cơ hội cho vi khuẩn phát triển nhưng nó có thể gây kích ứng, bong chóc và lão hóa sớm cho da.Trao đổi với Daily Mail Online, các chuyên gia đã chỉ ra những lý do bạn nên thay đổi cách tẩy trang để có lợi nhất cho làn da.Không làm sạch hoàn toàn lại tồn dưJoanna Vargas, chuyên gia thẩm mỹ của một số khách hàng nổi tiếng, co biết khăn tẩy trang chỉ nên dùng trong các trường hợp “khẩn”.'”Tôi không hâm mộ các loại tẩy trang nhanh này bởi chúng không làm sạch mặt hoàn toàn lại để lại nhiều chất tồn dư”, Vargas, người có nhiều spa tịa New York và Los Angeles cho biết.Cũng như các loại sữa rửa mặt, chất tẩy trang cũng lấy đi chất dầu và da chết.Tuy nhiên, theo nhà thẩm mỹ Danuta Mieloch, chủ của Rescue Spa, nếu không có nước, các khăn tẩy trang sẽ chỉ làm bẩn thêm mặt.“Nó làm bạn có cảm giác sạch sẽ nhưng kỳ thực da đang cảm thấy rất kinh khủng” Mieloch, người chỉ sử dụng khăn tẩy trang như giải pháp cuối cùng khi đi du lịch, nói.Hơn thế, khăn tẩy trang còn để lại nhiều hóa chất có thể gây kích ứng da.Mieloch cho rằng nên rửa mặt sau khi dùng khăn tẩy trang.Làm khô daKhăn tẩy trang có thể gây mất nước và tăng nguy cơ bị mụn trứng cá.Mieloch cho rằng đó là do dư lượng cồn có rất nhiều trong khăn sẽ lấy đi chất dầu tự nhiên trên da. Và da sẽ phản ứng lại bằng cách tăng tiết dầu. Và da quá khô sẽ càng tăng tiết nhiều dầu.Tuy nhiên, chuyên gia da liễu, TS. Joshua Zeichner cho biết có rất ít bằng chứng cho thấy việc tẩy sạch dầu sẽ kích thích quá trình tăng tiết dầu. Nhưng ông cũng lưu ý rằng da quá khô sẽ gây khó khăn cho việc điều trị, ngăn ngừa mụn trứng cá.Hơn nữa, khăn tẩy trang cũng có thể phá vỡ lớp phủ axit trên da, vốn có nhiệm vụ chống lại vi khuẩn gây mụn và giảm tình trạng mất độ ẩm.Gây lão hóa sớmSử dụng khăn tẩy trang, da sẽ chịu nhiều ma sát hơn, dễ bị tổn thương hơn và viêm nhiễm có thể gây lão hóa và tăng sắc tố sớm.Ngoài ra, do không làm sạch sâu nên bụi bẩn sẽ tiếp tục “đồng hành” trong suốt cả đêm trên mặt.Theo Mieloch, làm sạch đúng cách sẽ giảm được sự lão hóa và khăn tẩy trang không phải là một giải pháp.Sử dụng khăn tẩy trang như thế nào?Vargas cho rằng dù dùng khăn tẩy trang nhưng cũng nên rửa mặt thật kỹ trước khi đi ngủ vì ban đêm là thời điểm cơ thể tự sửa chữa và nếu bạn không thấy mụn xuất hiện khi ngủ dậy.Còn Daunuta cho ràng chỉ nên dùng khăn tẩy trang khi không còn giải pháp nào khác và vẫn nên dùng sữa rửa mặt sau đó để loại bỏ các dư lượng hóa chất.Còn Matney cho rằng nên sử dụng dầu dừa để loại bỏ các vi khuẩn cứng đầu.  Hiện nay, khi các bệnh nội tiết và chuyển hóa đang gia tăng như bệnh dịch, việc ăn kiêng, giảm béo, giảm calo năng lượng là nhu cầu tất yếu. Để thỏa mãn yêu cầu này, nhiều cơ sở sản xuất thực phẩm đã phát kiến nhiều loại món ăn “giả béo” để người ăn lựa chọn. Hiện các chất giả béo đã được cho vào nhiều loại bánh nướng, pho mát, kem chua, sữa chua, bơ thực vật, nước xốt salad, nước sốt, thịt nướng….Chất giả béo, béo thay thế là gì? Cấu tạo, cách tác dụng và lợi ích ra sao ?Vai trò, sử dụng chất béoChất béo có vai trò quan trọng trong cơ thể con người: Về sinh học, chất béo là thành phần cấu tạo, cơ chất để sinh tổng hợp màng tế bào, hệ thần kinh, hóc-môn sinh dục, thành phần không thể thiếu trong ô vuông thức ăn…Về ẩm thực, chất béo cũng giúp cho món ăn có cảm giác ngon miệng, mùi vị, mùi thơm, độ trơn mềm. Về dinh dưỡng, chất béo là nguồn vitamin tan trong dầu, nguồn cung cấp năng lượng calo cao nhất.Vì chế độ ăn giàu chất béo có liên quan rõ rệt đến nguy cơ béo phì, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh mạch vành và một số loại ung thư…nên nhiều Viện nghiên cứu, Hội y học chuyên ngành như AHA, USDA, USDHHS.. đưa ra khuyến cáo phải hạn chế chất béo không quá 30% tổng số năng lượng ăn hàng ngày, trong đó chất béo bão hòa không quá 10% và chất béo không bão hòa ít nhất là 20%...Và các nhà dinh dưỡng, nhà sản xuất thực phẩm phát triển nhiều hướng để giảm chất béo thực phẩm như: sử dụng thịt nạc, sữa không béo, tách bơ thay vì sữa nguyên chất trong món tráng miệng đông lạnh, và nướng thay vì chiên để giảm chất béo ngấm vào thực phẩm, và đặc biệt là dùng chất giả béo để thay thế.Định danh các chất giả béoChất “giả béo”, chất béo thay thế, chất “nhại” béo (fat replacer, fat substitutes, fat mimetics), là những thức ăn được chế biến “bắt chước” về đặc điểm vật lý như hình thức, cấu dạng, sự ổn định, và đặc tính hóa học của các chất béo tự nhiên, nhưng không hoặc được chuyển hóa kém và cho ít calo năng lượng như chất béo sinh học thông thường.Hiện nay, có khá nhiều chất giả béo được cơ quan chức năng cho phép các nhà sản xuất thực phẩm sử dụng để thay thế chất béo trong chế biến thức ăn như trong các loại bánh nướng, phó mát, kem chua, sữa chua, bơ thực vật, nước xốt salad, nước sốt, thịt nướng.v.v….Các loại chất giả béoĐể rõ ràng, khoa học và tránh nhầm lẫn, các nhà nội tiết, chuyển hóa & dinh dưỡng đã phân loại các chất giả béo ra làm hai nhóm: (1) một là các chất béo “nhại” béo (bắt chước béo, fat mimetics), gồm nhại béo gốc carbohydrate và nhại béo gốc protein; và (2) hai là chất béo “thay thế” (fat substitutes).* Chất nhại béo gốc carbohydrate (Carbohydrate-based fat mimetics)Phần lớn chất béo thay thế được chế biến từ carbohydrate: tinh bột ngô, ngũ cốc và ngũ cốc. Ví dụ cellulose, gelatin, dextrin, mủ nhựa cây (gum) và các loại thực phẩm biến đổi khác...Các chất béo thay thế này thật sự là các đại phân tử chất béo, tương đương về vật lý và hóa học với chất triglyceride có trong dầu, mỡ thông thường. Khác biệt chính là các axit-béo ở đây không có trong tự nhiên mà được tổng hợp nên qua phương pháp hóa học hay thông qua biến đổi enzyme ngoài cơ thể. Nhiều chất béo thay thế loại này ổn định ở nhiệt độ nấu và chiên rán thức ăn.Hiện đã có khá nhiều chất béo thay thế được tổng hợp. Các chất béo thay thế này thường là: (1) Este của từ 6 đến 8 axit béo với đường sucrose là olestra; (2) Các ester chỉ có 1, 2, và 3 axit béo với đường sucrose là các SFEs (sucrose fatty acid ester); và (3) Các polyol fatty acid ester khác (PFEs); và (4) Các chất béo tổng hợp mới khác..Đôi điều bàn luậnThay lời kếtHiện tại, chưa chất giả béo lý tưởng nào có thể tái tạo tất cả các thuộc tính, chức năng và cảm giác của chất béo truyền thống. Do đó, cần có sự tìm tòi, phát triển chất giả béo hơn nữa, khiến chúng ổn định với nhiệt, duy trì hương vị và kết cấu của thực phẩm đem chiên rán.Hy vọng trong tương lai, các nhà sản xuất thực phẩm sẽ phát triển các chất béo thay thế không ảnh hưởng đến chất dinh dưỡng, thuốc men, an toàn cao, tiết kiệm, và thích hợp để chiên nấu ăn. Và công nghệ di truyền sẽ có thể đóng một vai trò quan trọng.Cuối cùng, người tiêu dùng cần nhớ là không bao giờ có "thức ăn thần thánh” đạt được tất cả mục tiêu dinh dưỡng, sức khỏe và phòng bệnh cùng một lúc. Dinh dưỡng hợp lý, lối sống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên là ba chế độ phải theo của tất cả chúng ta.  Chỉ trong chưa đầy 2 tháng, qua 2 lần kiểm tra theo đơn phản ánh của công dân,  Phòng khám đa khoa Hữu Thọ (đường Nguyễn Hữu Thọ, quận Cẩm Lệ) đều có những vi phạm liên quan đến mức phí dịch vụ.  Thu phí cao hơn giá niêm yết, phòng khám có bác sĩ Trung Quốc bị xử phạtSau khi kiểm tra hoạt động hành nghề khám bệnh, chữa bệnh của phòng khám đa khoa Hữu Thọ (địa chỉ 280-282 Nguyễn Hữu Thọ, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng) theo đơn phản ánh của công dân ngày 5/3, Đoàn kiểm tra Sở Y tế ghi nhận phòng khám đa khoa Hữu Thọ không niêm yết giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh; thu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cao hơn giá đã niêm yết; không báo cáo Sở Y tế TP Đà Nẵng trong trường hợp thay đổi người hành nghề là người nước ngoài theo quy định của pháp luật.Do đó, Chánh Thanh tra Sở Y tế đã ra quyết định xử phạt phòng khám đa khoa Hữu Thọ với số tiền xử phạt là 24 triệu đồng vào ngày 8/3.Điều đáng chú ý, trước đó, ngày 23/1, Thanh tra Sở Y tế Đà Nẵng cũng đã ra quyết định xử phạt phòng khám đa khoa Hữu Thọ 8 triệu đồng vì thu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cao hơn giá đã niêm yết. Quyết định này cũng dựa trên việc thanh tra phòng khám này khi có phản ánh của người dân về việc bị xét nghiệm và bán thuốc với giá cao. Đồng thời yêu cầu cơ sở thông báo cho bệnh nhân chính xác số tiền bệnh nhân phải trả theo đúng giá niêm yết.  Ngoài 3 người đã tử vong do nghi ngộ độc rượu, đến sáng nay còn 3 nạn nhân đang tiếp tục được điều trị ở Bệnh viện Đà Nẵng, trong đó có 1 người trong tình trạng sức khỏe xấu. Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cũng đã báo cáo với Bộ Y tế về vụ việc.Sáng nay 17/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Doãn Biêng - Chủ tịch UBND xã Cà Dy – cho biết, có tất cả 34 người (trong đó có vận động những người không bị ngộ độc đến Trung tâm y tế khám) bị ngộ độc nghi do rượu từ cơ sở nấu rượu của bà ARất Ch. (trú cùng thôn Pà Păng, Xã Cà Dy, Nam Giang).Theo báo cáo của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Quảng Nam gởi Cục An toàn thực phẩm – Bộ Y tế, người bị ngộ độc đầu tiên lúc 22h 45 ngày 13/3, người bị ngộ độc cuối cùng lúc 14h ngày 16/3.Ngoài 3 người đã tử vong, hiện vẫn còn 3 người bị ngộ độc nghi do rượu vẫn còn nằm viện. Các nạn nhân đang nằm viện là Bhơnươh Cheo cùng hai anh em Hôih Nhinh và Hôih Nhơn; trong đó Hôih Nhơn đang nguy kịch, hôn mê.Đối với những người đến Trung tâm y tế huyện Nam Giang vào sáng ngày 16/3 để kiểm tra sức khỏe, đến sáng ngày (17/3), tất cả đã về nhà và không có ai đến Trung tâm y tế nữa.Còn Bác sĩ Nguyễn Văn Văn – Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho hay, Sở cũng đã có báo cáo gởi Bộ Y tế về các trường hợp nghi ngộ độc rượu làm 3 người tử vong ở huyện miền núi Nam Giang.Theo ông Văn, sau khi có thông tin các trường hợp tử vong và ngộ độc nghi do rượu, Sở đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành có cả Cảnh sát điều tra Công an tỉnh lên hiện trường kiểm tra, tổ chức lấy các mẫu rượu ở các tiệm tập hóa trên địa bàn để xét nghiệm và truy tìm nguồn gốc, xuất xứ rượu.Trao đổi với PV qua điện thoại, chị BNướch ALuy (30 tuổi, trú thôn Pà Păng, là con ruột của ông BNướch A Chơm) kể lại, ngày 12/3, chị thấy bố mình uống rượu say về lên giường nằm ngủ. Đến sáng ngày 13/3, khi bố bố dậy đi thì người bị choáng, nôn mửa và không ăn được nên gia đình đã đưa ba xuống Trung tâm y tế Nam Giang cấp cứu, đến khuya cùng ngày thì ông tử vong.Còn chị Đinh Thị Thang (32 tuổi, trú thôn Pà Păng, là vợ của anh A Viết Giang) vẫn chưa hết đau buồn vì chồng vừa mất. Chị cho hay, cuộc sống gia đình mình hết sức khó khăn và thuộc diện hộ nghèo của xã Cà Dy.Chị cho biết, ngày 11/3, khi chị đi làm về thì thấy chồng uống rượu cùng với mấy người trong thôn say nằm ngủ. 2 ngày sau, chồng chị kêu tức ngực, mệt mỏi và nôn ói nên đưa đi bệnh viện cấp cứu thì tử vong.Hiện cuộc sống của người dân ở thôn Pà Păng đang bị xáo trộn do nhiều người tử vong nghi ngộ độc rượu. Sau những cái chết này, chính quyền đã tổ chức vận động hỗ trợ người dân lo ma chay cho các nạn nhân, tuyên truyền trấn an người dân không nên mê tín, dị đoan.  Thấy chai nước giải khát ở gốc cây bên sân nhà, bé trai lấy mở nắp rồi ngửa cổ uống. Ngay lập tức cháu ho sặc sụa, tím tái. Dù được chuyển đến bệnh viện cấp cứu nhưng bé đã rơi vào tình trạng suy đa tạng, viêm phổi nặng.Ngày 17/3, bé V.G.B. (17 tháng tuổi, ngụ tại Cẩm Mỹ, Đồng Nai) đang được bệnh viện Nhi Đồng, TPHCM điều trị trong tình trạng rất nguy nan. BS Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện cho biết, bệnh nhi được chuyển đến trong tình trạng suy hô hấp tím tái phải giúp thở qua ống nội khí quản, thở máy, mạch nhanh trên 200 lần/phút (bình thường 120 đến 140). Kết quả thăm khám, chẩn đoán xác định bệnh nhi bị tổn thương các cơ quan gan thận, tổn thương phổi nặng, xuất huyết phổi, tri giác hôn mê.Khai thác bệnh sử ghi nhận, trước nhập viện bệnh nhi chơi với người em họ, hơn cháu 6 tháng tuổi ở sân nhà. Hai anh em thấy chai nước giải khát bên gốc cây, cậu bé mở nắp, ngửa cổ uống. Ngay lập tức cháu ho sặc sụa, nôn ói. Nghe tiếng ho, ông nội của bé từ trong nhà chạy ra thì tá hỏa khi ngửi thấy mùi xăng nồng nặc từ miệng cậu bé.Ngay lập tức cháu được người dân đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Tuy nhiên, tình trạng ngộ độc diễn tiến ngày càng xấu, bệnh nhi tím tái khó thở, lơ mơ nên buộc phải chuyển lên TPHCM điều trị. Tại bệnh viện Nhi Đồng thành phố, bệnh nhi đang rơi vào hôn mê, suy đa cơ quan, viêm phổi.“Hiện chúng tôi đang theo dõi liên tục, điều trị kháng sinh mạnh, cho bé thở máy, nuôi ăn qua tĩnh mạch và lọc máu liên tục cho bệnh nhi. Nếu tình trạng suy đa phủ tạng và hôn mê diễn tiến xấu chúng tôi sẽ buộc phải áp dung phương pháp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể) cho bệnh nhi. Chúng tôi đang cố gắng cứu chữa với hi vọng sẽ giúp bé qua được nguy kịch, nhưng đến nay vẫn chưa thể nói trước được diễn tiến bệnh trong những ngày tới” - BS Minh Tiến cho hay.Uống nhầm xăng, dầu, hóa chất đựng trong chai nước giải khát là tai nạn đặc biệt nguy hiểm, hóa chất sẽ gây ngộ độc, bỏng thực quản, khí quản, gây suy đa tạng có thể cướp đi sinh mạng của cả trẻ em lẫn người lớn. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo cộng đồng tuyệt đối không sử dụng chai nước giải khát để đựng những dung dịch xăng, dầu, chất tẩy rửa hoặc hóa chất nói chung. Những chai lọ chuyên dụng cho việc chứa các loại chất trên cũng phải để xa tầm tay của con trẻ.  Mang thai ngoài ý muốn và không có điều kiện để sinh con, chị Kh. đã đến một "thầy lang" trong bản để phá thai. Khi phá thai, thầy lang dùng que nứa để thực hiện và hậu quả là sản phụ này đã tử vong sau sau đó không lâu.  Trước nguy cơ bùng phát một số bệnh trong mùa Hè, ngành y tế Hà Nội đã triển khai gần 700 điểm giám sát dịch bệnh; tổ chức hệ thống tiêm chủng phòng 10 bệnh ở trẻ; chuẩn bị đầy đủ hóa chất và phương tiện để xử lý dịch bệnh...Sáng 17/3, Hà Nội tổ chức lễ phát động chiến dịch vệ sinh môi trường chủ động phòng chống bệnh sốt xuất huyết và dịch bệnh mùa hè.Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong năm 2017, Hà Nội ghi  nhận hơn 37.000 bệnh nhân SXH, 7 trường hợp tử vong. Bệnh nhân phân bố tại tất cả các quận, huyện, thị xã.Trong năm 2018 Hà Nội cũng ghi nhận thêm 59 ca mắc mới SXH, so với cùng kỳ năm 2017 là 382 ca.Tuy nhiên, nguy cơ bùng phát SXH vẫn hiện hữu bởi quá trình đô thị hoá, thời tiết mưa nắng thất thường... tạo điều kiện cho các dịch bệnh bùng phát, trong đó có sốt xuất huyết.Để phòng chống dịch bệnh, Hà Nội sẽ phát động vệ sinh môi trường phòng chống các loại bệnh, trong đó tập trung vào phòng chống sốt xuất huyết; phát động toàn dân diệt bọ gậy. Hà Nội sẽ tái lập mạng lưới cộng tác viên phòng chống sốt xuất huyết, cũng như tiếp tục duy trì lực lượng đội xung kích diệt bọ gậy.Tại buổi lễ, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng đánh giá cao nỗ lực chống dịch SXH của Hà Nội năm vừa qua. TS Phu cũng lưu ý, Hà Nội cần làm tốt công tác phòng chống dịch ngay từ đầu năm, không có bọ gậy thì sẽ không có sốt xuất huyết.Theo đó Hà Nội cần tổ chức chiến dịch diệt bọ gậy trong từng hộ gia đình, phun hóa chất diệt muỗi ngay khi chỉ có một bệnh nhân. Khi đã có 5-7 bệnh nhân nghĩa là có nhiều người nhiễm nhưng chưa phát bệnh, họ di chuyển đi các nơi khác, phát tán bệnh.Trong buổi lễ phát động, Hà Nội cũng ký cam kết phòng chống dịch bệnh với 30 quận, huyện, thị xã của thành phố; mục tiêu không để dịch bệnh bùng phát, lan rộng.Cũng ngay trong sáng nay, các đoàn đã ra quân tổng vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy tại phương Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Qua kiểm tra cho thấy tồn tại các vũng nước đọng tại công trình xây dựng nên đã tiến hành thả hóa chất diệt bọ gậy.Thời điểm này cũng đang là mùa lễ hội, nhu cầu đi lại của người dân và du khách tăng cao càng làm tăng nguy cơ mắc bệnh trên người, do đó, Sở Y tế Hà Nội tiếp tục chỉ đạo các đơn vị tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh mùa xuân, đặc biệt là tại các nơi diễn ra lễ hội.  Tai nạn lao động khiến nạn nhân bị thanh sắt xuyên thấu cánh tay phải vùng vai nách. Phải mất hơn 1 giờ phẫu thuật, các bác sĩ mới lấy được cây sắt ra khỏi cánh tay nạn nhân.Ngày 17/3, thông tin từ Bệnh viện Quận 2, TPHCM cho biết, tại đây vừa tiếp nhận và can thiệp cho một trường hợp bị tai nạn lao động rất hi hữu. Chiều 16/3, trong quá trình xây dựng anh T.V.Đ. (28 tuổi, quê Đồng Tháp) leo lên giàn giáo, không may trượt chân té xuống đất. Trước khi tiếp đất nạn nhân bị cây sắt xuyên thấu cánh tai phải.Tai nạn xảy ra khiến những người đang làm việc tại công trình bàng hoàng. Sau khi được máy chuyên dụng cắt ngang cây sắt, nạn nhân đã được chuyển vào bệnh viện cùng đoạn sắt dài khoảng 1m. Sau khi thăm khám, chẩn đoán hình ảnh, các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật cho người bệnh.Nạn nhân đã may mắn khi cây sắt xuyên thấu cánh tay ở vùng nách nhưng không bị xuyên qua mạch máu và hệ thần kinh. Sau hơn 1 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã rút thành công cây sắt ra khỏi cơ thể người bệnh. Hiện cánh tay và các ngón tay của bệnh nhân đã cử động tốt, mạch bắt đều rõ.Tai nạn lao động là thường gây ra những thương tích nghiêm trọng, có thể cướp đi sinh mạng của nạn nhân. Bác sĩ khuyến cáo, để hạn chế tai nạn người lao động, người sử dụng lao động phải tuân thủ các nguyên tắc đảm bảo an toàn lao động, sử dụng các trang phục, thiết bị bảo hộ lao động…Trong trường hợp tai nạn xảy ra với vết thương bị dị vật xuyên thấu như bệnh nhân trên, người ứng cứu cần bình tĩnh xử lý, để nạn nhân bất động, không rút dị vật ra, cắt ngắn dị vật (nếu có thể) để tránh làm tổn thương thêm các cấu trúc mạch máu thần kinh, gọi nhân viên cấp cứu đến sơ sứu càng nhanh càng tốt và nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất.  Marquel Brumley, đã mất vào ngày 11/3 vừa qua với các dấu hiệu của cảm lạnh, đau nửa đầu dữ dội... nhưng bác sĩ lại khẳng định đó là do nhiễm vi rút và dấu hiệu của tuổi dậy thì.Thiếu niên sống tại bang Michigan (Mỹ) này xuất hiện các dấu hiệu của cảm lạnh vào tháng 2/2018. Tại phòng khám, các bác sĩ chấn an đây là bệnh do vi rút gây ra và sẽ tự khỏi. Thuốc trị triệu chứng đã nhanh chóng có tác dụng.Sau đó, cậu bé này xuất hiện các cơn đau nửa đầu dữ dội. Tuy nhiên, dù được đưa đến phòng cấp cứu nhiều lần nhưng các bác sĩ đều cho rằng đó là căng thẳng tuổi dậy thì và hướng dẫn uống các loại thuốc không cần kê đơn.Đến lần cấp cứu cuối cùng (5/3), các bác sĩ đã chỉ định cho bệnh nhân chụp MRI khi cơn đau nửa đầu kinh khủng đến mức mặt bệnh nhân sưng lên và liệt nửa người trái.Cuối cùng các bác sĩ cũng xác định được thủ phạm khiến Marquel có tất cả các triệu chứng trên là do tình trạng viêm xoang và nó đã lan lên não, tạo ra các cục máu đông gây chết não và là nguyên nhân khiến bệnh nhi này tử vong.Trao đổi với tờ Daily Mail Online, mẹ cậu bé, bà Cameo Kennedy đau đớn khi con mình bị chẩn đoán sai.  Trong lúc sinh, người mẹ và thai nhi phải đối mặt với rất nhiều biến chứng, nếu không được sự theo dõi, trợ giúp từ nhân viên y tế thì phải đánh đổi cả tính mạng.  Nước Úc làm gì khi có trường hợp tử vong vì "sinh tự do" tại nhà?  Sinh con tại nhà “thuận tự nhiên”: Phản khoa học, chết cận kề  Bộ Y tế xác minh ca sinh con tại nhà "thuận theo tự nhiên" bị tử vongTheo bác sĩ bệnh viện Từ Dũ, sức khỏe bà mẹ và trẻ em luôn được coi là ưu tiên hàng đầu trong công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân ở Việt Nam.Tỷ số tử vong mẹ đã giảm hơn 3 lần từ 233/100.000 trẻ được sinh ra vào năm 1990 xuống còn 69/100.000 trẻ được sinh ra vào năm 2009.So với mục tiêu của chiến lược quốc gia về chăm sóc sức khỏe sinh sản giai đoạn 2001 - 2010, tỷ số tử vong mẹ là 70/100.000 trẻ được sinh ra vào năm 2010 thì ngành y tế đã hoàn thành chỉ tiêu này trước 1 năm.Trong năm 2017, tại bệnh viện Từ Dũ có 68.921 ca sinh con, trong đó có 3.390 trường hợp tiền sản giật (sản phụ bị tăng huyết áp, nguy cơ sản giật), 1.617 trường hợp băng huyết sau sinh (mất máu nhiều sau sinh do cơ tử cung gò kém, tổn thương đường sinh dục…), 2.086 trường hợp thai suy trong khi chuyển dạ, 1291 trường hợp bé sinh đủ tháng có vàng da cần can thiệp y tế.Nhiều trường hợp sản phụ không thể sinh ngả âm đạo do ngôi thai không thuận lợi (ngôi mông, ngôi ngang, đầu thai nhi không cúi tốt để lọt được qua khung chậu mẹ…). Nhờ được theo dõi và phát hiện kịp thời, các trường hợp trên có kết cục thai kỳ tốt.Một vài trường hợp sản phụ sinh nhanh, sinh rớt trên các phương tiện giao thông (taxi, xe buýt…) và được quần chúng hỗ trợ đỡ bé. Theo bác sĩ sản khoa ở bệnh viện Từ Dũ, đây là các ca cá biệt, không đồng nghĩa với việc đỡ sinh là dễ dàng hoặc sinh tại cơ sở y tế là không cần thiết.Việc thai phụ tự sinh tại nhà, không được theo dõi huyết áp, sự lọt xuống của ngôi thai thuận lợi hay không, hỗ trợ thuốc khi tử cung không gò…thật sự đe đọa tính mạng của mẹ và thai. Ngoài ra, có 10% trẻ sinh ra cần có sự hỗ trợ hô hấp để thở tốt.Các biến chứng nguy hiểm khi sinh nởThuyên tắc ốiThuyên tắc ối là một cấp cứu sản khoa hiếm gặp do dịch nước ối, những tế bào thai nhi, tóc hoặc các mảnh tổ chức thai khác lọt vào hệ tuần hoàn máu mẹ thông qua nhau gây ra một phản ứng dị ứng. Phản ứng dị ứng này gây ra suy hô hấp và tuần hoàn cấp tính cho mẹ.Thuyên tắc ối thường xảy ra ở giai đoạn cuối của cuộc chuyển dạ. Sản phụ đột ngột khó thở, da xanh tái xảy ra trong vòng vài phút đầu tiên, sau đó là tụt huyết áp, phù phổi, sốc, có những biểu hiện thần kinh như lú lẫn, mất ý thức, co giật và hôn mê.Nếu xảy ra thuyên tắc ối, tỉ lệ tử vong mẹ hơn 80% dù tỉ lệ sống sót của thai nhi có thể đến 70%. Thống kê cho thấy 50% sản phụ sẽ chết trong giờ đầu khi khởi phát triệu chứng và trong số sống sót sau đó phần lớn trường hợp để lại di chứng thần kinh nặng nề.Vỡ ối sớmVỡ ối sớm là tình trạng màng ối vỡ trước tuần 37 của thai kỳ. Ối vỡ càng sớm, thai nhi sẽ càng có nguy cơ gặp nguy hiểm. Tỷ lệ mẹ bầu gặp phải tình trạng này nằm trong khoảng từ 2 đến 3%.Tùy theo giai đoạn mang thai, tình trạng vỡ nước ối trước khi thai nhi được xem là đủ tháng (37 tuần) có thể gây ra mức độ ảnh hưởng khác nhau. Trong đó, 2 nguy cơ lớn nhất là nhiễm trùng và sinh non.Suy thaiSuy thai là một quá trình bệnh lý do tình trạng thai thiếu oxy trong máu hoặc thiếu oxy tổ chức khi thai đang sống trong tử cung.Suy thai cấp chiếm tỷ lệ dưới 20% các cuộc đẻ, thường xảy ra đột ngột trong quá trình chuyển dạ, đe doạ tính mạng đứa bé, ảnh hưởng đến sự phát triển tinh thần, thể chất của đứa bé trong tương lai nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời.Băng huyết sau sinhBăng huyết sau sinh hay còn gọi là ra máu sản hậu. Đây là tình trạng tai biến sản khoa nặng, là một trong những nguyên nhân gây tử vong ở sản phụ.Tại Việt Nam, tỷ lệ băng huyết sau sinh chiếm từ 3%-8% tổng số sinh. Trong danh mục 5 tai biến sản khoa của toàn quốc, băng huyết sau sinh là tai biến thường gặp nhất (chiếm 50%) và cũng là nguyên nhân gây tử vong cao nhất (chiếm 78,8%).Vỡ tử cungVỡ tử cung là một tai biến sản khoa. Nếu không phát hiện và xử trí kịp thời sẽ gây tử vong cho mẹ và thai nhi. Vỡ tử cung trong chuyển dạ thường gặp hơn vỡ tử cung trong thai kỳ.Tỷ lệ tử vong do biến chứng này hiện nay còn rất cao 25-50% và hay gặp hơn ở những người phụ nữ đã có sẹo mổ đẻ cũ.  Cơ quan Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) đã đề xuất một quy tắc mới để hạn chế lượng nicotin trong thuốc lá bán ở Mỹ như là một mũi xung kích đầu tiên của cuộc tấn công vào tính chất gây nghiện của sản phẩm này.FDA đã công bố giới hạn đề xuất về nồng độ nicotine trong thuốc lá điếu - một hoạt chất của thuốc lá mà hầu hết các nhà khoa học đều tin đây là thủ phạm của cả tác dụng kích thích lẫn gây nghiện - vào thứ Năm, nhưng chưa quyết định mức cụ thể và quá trình áp dụng tiêu chuẩn mới có thể mất nhiều năm.Mùa hè năm ngoái, thông báo của FDA về chiến lược chống hút thuốc lá đã gọi các sản phẩm chứa nicotin là một “nguy cơ liên tục”, với thuốc lá cháy là mối nguy hiểm lớn nhất.Cơ quan này cũng hứa hẹn sẽ bắt đầu một cuộc đối thoại công khai về việc giảm nồng độ nicotin trong thuốc lá cháy xuống mức không gây nghiện. Thông báo hôm nay chính thức mở ra cuộc đối thoại đó.Cho đến gần đây, phương án qui định lượng nicotine chưa từng được đặt lên bàn làm việc của FDA.Năm 2009, cơ quan này đã giành được quyền hạn chế - nhưng không loại bỏ - nicotin trong thuốc lá điếu với việc thông qua Đạo luật kiểm soát thuốc lá.Trong khi các chuyên gia nói rằng cắt giảm nicotin trong thuốc lá điếu chắc chắn sẽ giúp giảm khả năng hình thành thói quen, song mục tiêu của mức "không gây nghiện" có thể không đạt được đơn giản vì chúng ta không biết lượng nicotin cần thiết để gây nghiện là bao nhiêu.Thuốc lá điếu chứa trung bình từ 10 đến 12mg nicotin, nhưng cơ thể con người chỉ có thể hấp thụ 10% lượng đó - từ 1 đến 2mg mỗi điếu thuốc lá.Năm 1994 - trước khi FDA có hành lang pháp lý đối với việc này, TS Neal Benowitz và TS Jack Henningfield (Đại học California San Francisco và Đại học Johns Hopkins) đã khuyến cáo rằng giảm lượng nicotin trong thuốc lá điếu xuống còn 0,5 mg “sẽ giảm thiểu nghiện thuốc lá”.Phân tích sau đó của họ, được công bố năm 2013 trên tờ Tobacco Control, cho biết ngay cả nghiên cứu của chính các công ty thuốc lá cũng cho thấy ngành công nghiệp này phụ thuộc vào chính sự phụ thuộc nicotin của người tiêu dùng.Nhưng báo cáo sau đó cũng trích dẫn bằng chứng mới cho thấy loại trừ tính gây nghiện ra khỏi phương trình thuốc lá đòi hỏi phải giảm lượng nicotin thậm chí còn cao hơn mức giảm 95% được gợi ý trước đó.Nghiên cứu không đưa ra khuyến nghị về mức tối đa mới, nhưng chỉ ra rằng thuốc lá có chứa 0,5 mg nicotin sẽ phá vỡ khá hiệu quả tình trạng nghiện thuốc lá ở hầu hết mọi người.Mặc dù phản ứng của nicotin ở mọi người rất khác nhau, nhưng 0,5mg sẽ không thỏa mãn với hầu hết và “sẽ giảm nghiện thuốc lá, và làm cho việc bỏ thuốc dễ dàng hơn và thúc đẩy mọi người chuyển sang các dạng nicotin an toàn hơn”.Có lẽ vì lý do đó, thông báo của FDA yêu cầu phải khoanh vùng những nghiên cứu liên quan gần đây nhất, đồng thời kêu gọi công chúng và các chuyên gia phản biện về thông tin để giúp xây dựng một nguyên tắc mà cuối cùng sẽ được áp dụng.FDA thừa nhận rằng nghiên cứu này cần bao gồm các điều tra về kẽ hở có thể xảy ra, như sự phát triển của thị trường chợ đen, và nỗ lực của người hút thuốc để "bù đắp" lượng nicotin thấp hơn trong thuốc lá.Tuy nhiên, theo TS Benowitz, kẽ hở sau đơn giản là không thể, nếu có một tiêu chuẩn thống nhất về nồng độ nicotin của thuốc lá điếu."Chắc chắn có sự cám dỗ, nhưng sẽ không thể hút được đủ lượng thuốc lá điếu."Bạn phải hít toàn bộ để có được một nửa lượng nicotin, nhưng điều đó quá khó ", ông nói.Trong các nghiên cứu cho đến nay, khi người hút chỉ được hút thuốc lá 0,5mg nicotin, họ mô tả việc sử dụng chúng như là “hút không khí” và cho biết họ cũng có thể bỏ thuốc lá.Philip Morris đã đưa ra thị trường một loại thuốc lá không nicotin, được gọi là Next, nhưng doanh số bán hàng của sản phẩm đã giảm. Không có loại thuốc lá cháy như vậy trên thị trường.Thông báo của FDA là "một động thái lịch sử và sẽ là một đòn giáng mạnh vào Big Tobacco" nhưng còn cần một quá trình lâu dài để xây dựng nguyên tắc.TS Benowitz nói rằng ông "lạc quan một cách thận trọng", rằng nếu đạt được kết quả, quy tắc của FDA có thể làm giảm đáng kể tác hại của việc hút thuốc, cùng với những sáng kiến khác."Cá nhân tôi nghĩ rằng sự sẵn có của thuốc lá điện tử hoặc các sản phẩm an toàn khác sẽ làm cho cách tiếp cận này trở nên dễ dàng hơn đối với người hút thuốc, và thành công hơn vì người ta sẽ không nghĩ là nicotin bị cấm sử dụng”.Về phần mình, FDA cũng lạc quan rằng việc giảm nicotine có thể là một sáng kiến sức khỏe cộng đồng quan trọng."Chúng tôi tin rằng lợi ích sức khoẻ cộng đồng và tiềm năng cứu hàng triệu người, cả trong trước mắt và lâu dài, đều ủng hộ nỗ lực này," Ts. Scott Gottlieb, ủy viên của ủy ban, cho biết, dẫn lời một ước tính khoảng 5 triệu người Mỹ có thể bỏ thuốc trong vòng một năm áp dụng tiêu chuẩn nicotin - bất kể tiêu chuẩn đó có thể là gì.  Chiều 16/3, tin từ Trung tâm Y tế  huyện Nam Giang, cho hay sáng cùng ngày, khoảng 20 người dân ở thôn Pà Păng đến Trung tâm để kiểm tra sức khỏe. Những người này cho biết, trước đó có uống rượu mua tại cửa hàng rượu bị nghi ngờ là nguyên nhân khiến nhiều người chết và nguy kịch.  Quảng Nam: 4 người tử vong nghi bị ngộ độc rượuTrong số những người đến Trung tâm Y tế huyện Nam Giang để kiểm tra sức khỏe nghi ngộ độc rượu, có 1 người bị nặng đã được chuyển lên tuyến trên, 5 người phải nhập viện cấp cứu, số người còn lại đang được các y bác sĩ tiếp tục theo dõi sức khỏe.Cũng liên quan đến vụ ngộ độc nghi do rượu, đã có 2 nạn nhân khác nhập bệnh viện Đà Nẵng để cấp cứu. Nạn nhân là 2 anh em Hôih Nhinh (SN 1986) và Hôih Nhơn (SN 1992, ở thôn Pà Păng, xã Cà Dy, huyện Nam Giang).Theo lời kể của anh Hôih Nhinh, tối 15/3, 2 anh em có đến nhà Alăng Minh (một trong những người tử vong) để phụ gia đình làm đám ma. Sau đó có uống ít rượu, đến sáng ngày 16/3, anh Nhinh thấy đau bụng, mỏi chân tay, mắt mờ nên người nhà đã chuyển xuống Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu.Trước đó, tối 15/3, em ruột của Nhinh và Nhơn là Hôih Nhân cũng vào cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam, sau đó chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng trong tình trạng hôn mê sâu, mạch yếu.Được biết, Hôih Nhân là một trong 5 người tại thôn Pà Căng tổ chức uống rượu vào chiều ngày 13/3 sau khi đi rẫy về.Chiều ngày 16/3, Phòng Y tế huyện Nam Giang đã có báo cáo chính thức về các nạn nhân trong vụ ngộ độc nghi do rượu. Theo đó, có 3 nạn nhân đã tử vong (trước đó, thông tin có 4 nạn nhân tử vong) gồm A Viết Giang (36 tuổi), Bhơnướh A Chươm (57 tuổi), A Lăng Minh (45 tuổi). 2 nạn nhân Hôih Nhân và Bhơnươh Cheo hiện đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa miền núi phía Bắc Quảng Nam và Bệnh viện Đà Nẵng trong tình trạng nguy kịch.Theo bác sĩ Brao Bứ - Trưởng phòng y tế huyện Nam Giang – cho biết, hiện chính quyền địa phương tiếp tục huy động những người uống rượu tại cùng thời điểm trên địa bàn đến Trung tâm Y tế huyện để theo dõi và có hướng xử lý.“Theo điều tra ban đầu, người thân trong gia đình các nạn nhân những người nằm trong danh sách uống rượu sau thời gian uống rượu vẫn còn đi lại, sau đó người dần dần mệt mỏi, hoa mắt, chóng mặt, vật vã và tím tái khó thở…”, bác sĩ Brao Bứ cho hay.  “Khi tôi bị ốm nặng, con trai rất thương mẹ. Dù chưa có chỉ định ghép gan, con đã luôn động viên tôi mẹ yên tâm, nếu mẹ phải ghép gan, con sẽ tặng gan cho mẹ. Nhất định, cả hai mẹ con sẽ đều khỏe mạnh”.Cậu bé 12 tuổi đã đòi hiến thận cứu bốBà Phạm Vân Thanh (56 tuổi, Hà Nội) chia sẻ sau 4 tháng, 8 ngày bà được ghép gan, cứu chữa khỏi căn bệnh xơ gan mật giai đoạn cuối, cuộc sống tính bằng ngày.Bà Thanh cho biết, đến hôm nay (ngày 16/3), bà thấy sức khỏe ổn định, da dẻ hồng hào, ăn uống tốt, lên cân.Cách đó hơn 4 tháng, khi nằm điều trị tại BV Trung ương Quân đội 108 với bệnh lý xơ gan mật, bà Thanh bị suy gan rất nặng.“Ở thời điểm nhập viện, bệnh nhân ốm yếu, xơ gan, suy gan nặng, da, mắt đều vàng ươm. Với diễn tiến như vậy, nếu không ghép gan thời gian sống chỉ tính ngày, tính tháng. Chúng tôi đã rất cảm động tấm lòng của cậu con trai trẻ luôn lo lắng, chăm sóc cho mẹ, luôn mong muốn mẹ được điều trị khỏi bệnh”, Thiếu tướng, GS.TS Mai Hồng Bàng, Giám đốc BV Trung ương Quân đội 108 cho biết.Khi biết mẹ cần chỉ định ghép gan, chàng trai 26 tuổi Nguyễn Trung Quân đã gặp các bác sĩ, kiên quyết mong được hiến gan cứu mẹ.“Khi tôi bị ốm nặng, rất thương mẹ. Từ lúc bác sĩ chưa có chỉ định ghép gan, cháu đã luôn động viên tôi là sẽ chữa khỏi bệnh cho mẹ. Nếu phải ghép gan, con sẽ tặng gan cho mẹ. Mặc tôi lo lắng vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của con, vì con còn trẻ, nhỡ cuộc ghép không thành thì hai mẹ con đều khổ, nhưng cháu kiên quyết kể cả thành công hay không con cũng hiến gan cho mẹ, bất di bất dịch không cho ai nói lại.Thế rồi khi bác sĩ chỉ định ghép, nhiều người thân, anh chị em tôi lên kiểm tra sức khỏe để hiến nhưng cháu nhất định không đồng ý, rồi chủ động đi gặp bác sĩ, phải ưu tiên con trai là số 1 vì gan khỏe, tốt cho mẹ”, bà Thanh xúc động chia sẻ.Bà Thanh chia sẻ thêm, con trai mình là một người sống rất tình cảm. Từ khi lên 12 tuổi, thấy bố bị suy thận phải chạy thận thường xuyên, cậu bé đã mong muốn được hiến thận cho bố. “Lần ấy, nghe con trai nói vậy, chồng tôi đã rơi nước mắt, xoa đầu cảm ơn con, nhưng con còn nhỏ nên không thể lấy tạng của con”, bà Thanh nói.Sau khi kiểm tra chỉ số hòa hợp, các bác sĩ đã quyết định ca ghép gan. Chàng trai 26 tuổi đã đồng ý tặng mẹ toàn bộ lá gan phải (lá gan phải chiếm 2/3 trọng lượng cả bộ gan) để ghép cho mẹ.“Sau ghép hơn 4 tháng, sức khỏe mẹ tốt, con tốt. Mẹ tôi đã ăn tốt hơn, lên cân (trước đó bà chỉ 34kg, nay đã 38 – 40kg), tình trạng tụt huyết áp không còn, ăn uống tốt hơn, da dẻ hồng hơn. Còn tôi, dù cho mẹ gan nhưng thấy không có ảnh hưởng gì đến sức khỏe. Tôi đã trở lại tập gym, chơi thể thao, bơi lội và có sức khỏe rất ổn định như người bình thường dù chỉ còn một lá gan trái”, anh Nguyễn Trung Quân chia sẻ.Bà Phạm Vân Thanh (56 tuổi, ở Hà Nội) là bệnh nhân đầu tiên được ghép gan thành công từ người cho sống tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.Đã đăng kí hiến tạng khi qua đờiAnh Quân cho biết, từ năm 2008, mẹ anh thấy ngứa, da sần nghĩ bị dị ứng nên đi khám, sau đó thì phát hiện bị xơ gan mật nguyên phát- một bệnh gan mạn tính. Dù đã điều trị nhưng sức khỏe bà rất yếu, các chỉ số xét nghiệm chức năng gan lên xuống thất thường."Mẹ ra cả nước ngoài điều trị mà bệnh tình ngày càng nặng. Mình nhớ lúc đó mẹ rất gầy, chán ăn, sút cân, hoa mắt chóng mặt, mệt mỏi, da, mắt vàng... mình rất thương mẹ. Nên luôn nghĩ, nếu làm được cái gì để mẹ khỏi, mình sẽ làm. Vì thế, mình có ý định hiến gan cho mẹ. Sau này, mình cũng sẽ hiến tạng nếu không may chết não, qua đời... để những người bệnh như bố, như mẹ mình có thêm một cơ hội điều trị", Trung Quân chia sẻ.Quân cho biết, sau khi làm các xét nghiệm, các chỉ số hòa hợp để hiến gan cho mẹ, anh đã đăng kí hiến tạng trước thời điểm ghép gan."Thời điểm vào khoảng tháng 10/2017, tôi đã đăng kí hiến tạng nếu không may đời, chết não. Mới đây, khi có bạn gái, tôi cũng chia sẻ việc mình hiến gan cho mẹ và nhận được sự ủng hộ từ bạn gái", Quân vui vẻ chia sẻ.Khi được hỏi về cảm nhận thấy sức khỏe của mẹ như thế nào sau ghép, chàng trai trẻ này còn nhận thấy sự thay đổi trong thói quen ăn uống của mẹ, giờ mẹ thích ăn món nước, cơm mềm hơn là đồ khô. "Mẹ mình, sau đợt Tết có lẽ cũng tăng cân được một chút", Quân tình cảm nhìn mẹ.Theo các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, bệnh nhân Phạm Vân Thanh là trường hợp ghép gan từ người cho sống đầu tiên của bệnh viện. Các bác sĩ đã lấy lá gan phải của người con trai (chiếm 2/3 lá gan) để ghép cho người mẹ.Ở người hiến gan, sau khi cắt gan thì mô gan còn lại sẽ tăng cường phát triển tế bào để bù đắp vào khối lượng gan đã bị mất đi, có thể coi là tái tạo gan trở lại, gan sẽ phì đại lên rất nhiều. Tuy không thể trở về như gan bình thường nhưng gan to lên. Vì thế, sức khỏe người cho hầu như không bị ảnh hưởng. Giữ một chế độ sinh hoạt tốt, thể dục thể thao đều đặn người hiến gan vẫn khỏe mạnh, lao động như bình thường.  Chlamydia có thể làm tăng gấp đôi nguy cơ ung thư buồng trứng, theo một báo cáo nghiên cứu mới đây.Nghiên cứu sẽ được trình bày tại hội nghị của Hội Nghiên cứu Ung thư Mỹ trong tháng tới, là nghiên cứu đầu tiên cho thấy một biến chứng nghiêm trọng như vậy liên quan đến bệnh lây truyền qua đường tình dục (STD) phổ biến nhất này.Trong những năm gần đây, ngành y tế đã đạt được những thành tựu to lớn trong việc kiểm soát nhiễm HPV, một bệnh STD khác làm tăng nguy cơ ung thư buồng trứng.Tuy nhiên, nghiên cứu mới cho thấy HPV không tác động đến nguy cơ nhiều như chlamydia - và nguy cơ có vẻ tăng ở bất cứ ai từng bị nhiễm trùng này, bất kể đã nhiễm bao lâu.Nghiên cứu phân tích hơn 1000 phụ nữ ở Mỹ và Ba Lan không thể xác định liệu điều trị chlamydia sớm có làm giảm đáng kể nguy cơ hay không."Số liệu của chúng tôi cho thấy vai trò của viêm phần phụ trong ung thư buồng trứng và nguyên nhân chính gây viêm phần phụ, đặc biệt ở Mỹ, là nhiễm chlamydia", nhà nghiên cứu Britton Trabert, Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, cho biết."Chúng tôi thấy nguy cơ ung thư buồng trứng tăng gấp đôi với tiền sử viêm phần phụ ".Bà nói thêm rằng ung thư buồng trứng là khá hiếm gặp, nhưng tỷ lệ sống thêm rất thấp.Đây là nguyên nhân đứng hàng thứ năm gây tử vong vì ung thư cho phụ nữ; 55% phụ nữ mắc bệnh này chết trong vòng 5 năm sau khi có chẩn đoán.Chlamydia là một bệnh phổ biến trên khắp thế giới, bao gồm cả Mỹ, nơi có tới 1,5 triệu người trưởng thành bị nhiễm.Mặc dù nó có thể được chữa khỏi chỉ với một viên thuốc, hoặc một đợt kháng sinh, song rất khó để phát hiện.Thông thường, bệnh không có triệu chứng và chỉ được từ một xét nghiệm bệnh lây qua đường tình dục.Ung thư buồng trứng cũng rất khó phát hiện.Các triệu chứng rất giống với những bệnh thông thường khác - đầy bụng, táo bón, mệt mỏi, chuột rút - và các phương pháp sàng lọc như phết cổ tử cung (Pap smears) có kết quả rất hạn chế.Để tìm hiểu về mối liên quan, Trabert phân tích dữ liệu từ hai nghiên cứu.Nghiên cứu đầu tiên từ Ba Lan, bao gồm 279 bệnh nhân ung thư buồng trứng và 556 người đối chứng.Nghiên cứu thứ hai là một nghiên cứu bệnh chứng của Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, bao gồm 160 phụ nữ bị ung thư buồng trứng trong thời gian theo dõi và 159 người đối chứng.Cả hai nghiên cứu đều thấy rằng phụ nữ đã từng bị nhiễm chlamydia tăng gấp đôi nguy cơ ung thư buồng trứng, trong khi HPV có vẻ không tác động nhiều đến nguy cơ của họ.Chlamydia là gì?Chlamydia là một bệnh lây truyền qua đường tình dục.Bệnh có nguyên nhân là vi khuẩn Chlamydia trachomatis. Bệnh lây qua tiếp xúc, qua tình dục đường âm đạo, hậu môn hoặc miệng.Nếu không được điều trị, vi khuẩn có thể làm tổn thương ống dẫn trứng và gây vô sinh. Trong những trường hợp rất hiếm, bệnh cũng có thể gây vô sinh ở nam giới.Triệu chứng bệnh là gì?Đa số người bệnh không cảm thấy triệu chứng của chlamydia. Các bác sĩ khuyên nên đi xét nghiệm STD thường xuyên (xét nghiệm nước tiểu hoặc tăm bông) để phát hiện.Tuy nhiên, một số có những tác dụng phụ.Triệu chứng ở phụ nữ:• Khí hư âm đạo bất thường• Cảm giác nóng rát khi đi tiểu• Đau mắt• Đau bụng• Đau vùng chậu• Đau khi quan hệ tình dục• Ra máu âm đạoTriệu chứng ở nam giới:• Chảy dịch từ dương vật• Cảm giác nóng rát khi đi tiểu• Đau và sưng ở một hoặc cả hai tinh hoàn (hiếm gặp)Bệnh được điều trị như thế nào?Nhiễm trùng được điều trị dễ dàng bằng kháng sinh.Các bác sĩ thường kê đơn kháng sinh đường uống, thường là azithromycin (Zithromax) hoặc doxycycline.  BS. Mark Moyad, giám đốc chương trình thuốc bổ sung và thay thế tại Trung tâm Y tế Đại học Michigan, nói: "Collagen chắc chắn là một trong ba sản phẩm hàng đầu mà mọi người hay hỏi. Đây cũng là một trong những sản phẩm gây nhiều tranh cãi nhất.Bạn có biết?Người tiêu dùng Mỹ dự kiến ​​sẽ chi 122 triệu đô la cho các sản phẩm collagen vào năm 2018.Trong nhiều thế kỷ, phụ nữ Trung Quốc đã xem collagen như một loại thần dược, thường xuyên ăn các thực phẩm như làn da lừa với hy vọng giúp làn da tàn úa trở nên láng mịn và bảo vệ khớp khỏi bị lão hóa. Ở Mỹ, collagen trở nên nổi tiếng nhất trong những năm 1980 như một chất tiêm làm đầy đắt tiền cho đôi môi đầy đặn và làm mở nếp nhăn. Nhưng chỉ trong những năm gần đây, khi các công ty có những cách ngon miệng hơn để đưa chất này vào cơ thể (bao gồm viên nhai hương trái cây, bột hương vani và viên nang dễ uống) thì collagen ăn được mới bắt đầu trở nên phổ biến.Năm 2018, nhờ một phần nhỏ của các bằng chứng đang ngày càng tăng gợi ý rằng chất này có thể cải thiện làn da, giảm các triệu chứng viêm khớp, thúc đẩy liên vết thương, và chống teo cơ, người tiêu dùng Mỹ dự kiến ​​chi 122 triệu USD cho các sản phẩm collagen. Theo công ty nghiên cứu thị trường Nutrition Business Journal, con số này tăng 30% so với năm ngoái.Nhưng khi trở nên phổ biến hơn, đã có những câu hỏi về hiệu quả và những lo ngại về sự an toàn của sản phẩm này.BS. Mark Moyad, giám đốc chương trình thuốc bổ sung và thay thế tại Trung tâm Y tế Đại học Michigan, nói: "Đây chắc chắn là một trong ba sản phẩm hàng đầu mà mọi người hay hỏi. Đây cũng là một trong những sản phẩm gây nhiều tranh cãi nhất."Giá đỡ cho cơ thểCollagen - một protein gắn kết các mô - thường được gọi là khung đỡ của cơ thể.Collagen chiếm khoảng 75% trọng lượng khô của da, cung cấp mối khối chất để giữ cho da đầy đặn và không có nếp nhăn. Nó cũng giàu trong các axit amin proline và glycine, mà bạn cần để duy trì và sửa chữa gân, xương và khớp.Khi chúng ta già đi, tốc độ giáng hóa collagen sẽ nhanh hơn tốc độc thay thế.Collagen tiêm không còn được ưa chuộng trong chăm sóc da y tế, vì nó không kéo dài như các chất làm đầy khác và có xu hướng gây phản ứng dị ứng. Và khi đưa vào da, nó không được hấp thu tốt và không phải lúc nào cũng phát huy tác dụng.Vài năm trước đây, nhiều người tỏ ra hoài nghi về việc ăn collagen có thể khiến cho da trông trẻ trung hơn. Tuy nhiên trong vài năm qua đã có một số nghiên cứu ấn tượng cho thấy collagen ăn/uống thực sự có thể tác động đến vẻ ngoài của da.Một nghiên cứu năm 2014 gồm 69 phụ nữ tuổi từ 35 đến 55 cho thấy những người uống 2,5 hoặc 5g collagen mỗi ngày trong 8 tuần biểu hiện sự cải thiện nhiều về độ đàn hồi của da, so với những người không dùng.Khoa học còn rất non trẻ.Một nghiên cứu khác cho thấy phụ nữ ăn mỗi ngày 1g collagen bổ sung chiết xuất từ gà trong 12 tuần ít khô da hơn 76%, ít nếp nhăn thấy được hơn 12%, lưu thông máu ở da tốt hơn, và lượng collagen cao hơn 6%.Tuy nhiên Moyad, tác giả cuốn The Supplement Handbook: A Trusted Expert's Guide to What Works and What’s Worthless for More Than 100 Conditions, cho biết nhiều nghiên cứu về collagen cho đến nay đều nhỏ và ít nhất được tài trợ phần nào bởi ngành công nghiệp này."Khoa học thực sự còn rất non trẻ", ông nói. "Có rất nhiều xung đột lợi ích, và không đủ kiểm soát chất lượng."Nhưng ông cũng tin rằng sản phẩm này có thể có triển vọng.Một số bác sĩ da liễu khác thì đặt câu hỏi về hiệu quả.BS chuyên khoa da liễu Lauren Eckert Ploch cho rằng axít dạ dày sẽ phá vỡ các protein collagen mà bạn ăn trước khi chúng đến được da. "Rất khó có ai nhìn thấy lợi ích từ sản phẩm này".Nhưng dưới góc độ là một nguồn protein đơn thuần, thì collagen là một chất tốt, chứa nhiều protein trong mỗi calo hơn so với các nguồn khác trong khi chứa ít natri và đường. Và Moyad tìm thấy bằng chứng gợi ý rằng nó có thể cải thiện thành phần cơ thể, sức khỏe khớp, và tốc độ liền vết thương.Một nghiên cứu gần đây trên 53 nam giới cao tuổi bị sarcopenia – teo cơ do tuổi già - thấy rằng những người bổ sung 15g collagen hàng ngày, ngoài việc nâng tạ ba lần mỗi tuần trong 3 tháng, tăng cơ nhiều hơn đáng kể và mất nhiều mỡ hơn hơn những người chỉ nâng tạ.Một nghiên cứu khác gồm 89 bệnh nhân phải điều trị lâu dài do loét nằm cho thấy những người dùng collagen bổ sung ba lần mỗi ngày trong 8 tuần liền vết thương nhanh gấp đôi.Và, tuy các nghiên cứu còn chưa thống nhất, một số nghiên cứu đã cho thấy collagen bổ sung giúp ích cho đau do viêm khớp và đau khớp do chơi thể thao.Vẫn còn những hoài nghiNói gì thì nói, các bác sĩ đều có những băn khoăn lo ngại.BS. Moyad nói: “Chúng ta đang nói về những bộ phận của cá, gà, lợn và bò, và những bộ phận này có xu hướng hoạt động như những miếng bọt biển hút các chất gây ô nhiễm và kim loại nặng".Mặc dù có rất ít bằng chứng gợi ý rằng các chất bổ sung collagen có thể dẫn tới nhiễm kim loại nặng, nhưng nhiều công ty sản xuất collagen bổ sung - nhận thức được những mối quan tâm này - đã bắt đầu quảng cáo cách kiểm nghiệm kim loại nặng và giữ chúng ở mức tối thiểu.Trang web của Great Lakes Gelatin cho biết: "Tại thời điểm sản xuất, việc kiểm nghiệm kim loại nặng được tiến hành và sản phẩm chỉ được chấp thuận cho người tiêu dùng sau khi vượt qua tất cả những kiểm nghiệm này. Công ty cho biết giới hạn asen của họ thấp hơn tiêu chuẩn của chính phủ.Trong khi đó, nhiều bác sĩ da liễu và nhóm người tiêu dùng cũng cho biết họ lo ngại rằng móng, da và mô thần kinh - đặc biệt là từ bò - có thể mang đến những bệnh như bệnh bò điên.Năm 2016, FDA đã cấm sử dụng một số bộ phận của bò trong chế phẩm bổ sung ăn uống để "nhằm vào nguy cơ tiềm ẩn" của bệnh bò điên. FDA đã loại gelatin - nguồn collagen chủ chốt – ra khỏi lệnh cấm này "miễn là nó được sản xuất bằng các biện pháp cụ thể trong ngành".BS. Duffy MacKay, thuộc tổ chức Council for Responsible Nutrition, gọi collagen là một trong những thành phần "mũ trắng yêu thích " của ngành công nghiệp này."Đây không phải là một thành phần “vớ vẩn” thỉnh thoảng xuất hiện ở đâu đó. Nó có cơ sở khoa học, và các công ty trong lĩnh vực này là có uy tín và đã có mặt trong thời gian dài."Ông cho biết không có bằng chứng nào cho thấy kim loại nặng là vấn đề trong chất bổ sung collagen hơn so với các chất bổ sung khác, và cả chính phủ và ngành công nghiệp đều yêu cầu các công ty giữ các chất ô nhiễm ở dưới ngưỡng nhất định. Mặc dù các nhà sản xuất collagen có xu hướng sử dụng các nguyên liệu động vật có nguy cơ thấp trong sản phẩm, nhưng vấn đề về bệnh BSE rõ ràng là luôn được đặt trong tầm mắt, khi tất cả các công ty có uy tín yêu cầu các nhà cung cấp xác nhận rằng sản phẩm của họ không có bệnh bò điên.Tuy nhiên, Valori Treloar, một bác sĩ da liễu ở Massachusetts và là chuyên gia dinh dưỡng cho biết các chất bổ sung ăn uống không được quy định chặt chẽ như các loại thuốc."Tôi nghĩ rằng collagen rất thú vị và có một số dữ liệu cho thấy lợi ích của nó, nhưng tôi thích bệnh nhân ăn thực phẩm hơn", bà nói, và lưu ý rằng loại nước hầm tự nấu từ xương gà, cá, hoặc thịt bò có thể là nguồn protein tốt.Lựa chọn thế nào?Nếu bạn quan tâm đến việc thử uống collagen, các bác sĩ đồng ý rằng điều quan trọng là lựa chọn một cách khôn ngoan.Tìm kiếm các công ty lấy xương và mô từ các nguồn không nuôi trong lồng, không nuôi nhốt, và không kháng sinh.Tìm một thương hiệu tin cậy với nhãn của bên thứ ba, như NSF hoặc USP.Và tránh những phối hợp theo thị hiếu như kết hợp collagen với probiotic, chất xơ, hoặc các phụ gia khác, có thể tương tác với collagen và thay đổi hoạt động của collagen.  Hôn con từ lâu đã được coi là biểu hiện của tình cảm và sự liên kết. Nhưng nghiên cứu cho thấy hôn môi trẻ có thể khiến chúng bị sâu răng.Các nhà khoa học Phần Lan cảnh báo chỉ 1 nụ hôn môi cũng có thể lây vi khuẩn có hại từ cha mẹ sang trẻ. Thậm chí, dùng chung thìa ăn cũng có thể làm gia tăng các vấn đề răng miệng ở trẻ vì vi khuẩn gây sâu răng có thể truyền qua nước bọt.Nghiên cứu mới nhất đã cho thấy bằng chứng mới nhất về việc những nụ hôn gây hại cho răng trẻ như thế nào.Các nhà nghiên cứu ĐH Oulo, trưởng nhóm là Jorma Virtanen, đã đăng tải phát hiện trên tạp chí BioMed Central Oral Health.Họ đã hỏi 313 về kiến thức sức khỏe và hành vi, trong đó có dùng chung muỗng với con trẻ.Họ cũng được hỏi về mức đọ thường xuyên đánh răng, thói quen hút thuốc, tuổi tác và trình độ học vấn vì những điều này có ảnh hưởng đến nguy cơ sâu răng ở trẻCác nhà khoa học đã rất lo lắng khi thấy 38% bà mẹ thường hôn môi con và 14% bà mẹ dùng chung thìa với trẻ.Nhưng chỉ có 11% tin rằng vi khuẩn răng miệng không thể lây từ từ mẹ sang con.Các nhà khoa học kêu gọi nâng cao nhận thức cho cha mẹ để tránh sự lây lan vi khuẩn này.TS. Michael Chong, nha sĩ của Gold Coast, cho biết thói quen của các bậc cha mẹ có thể làm tăng nguy cơ lây vi khuẩn sang cho trẻ.Nha sĩ Chong cũng khuyên phụ huynh không nên thổi thức ăn cho trẻ, làm sạch đầu vú khi cho trẻ bú.Hôn môi trẻ không chỉ lây bệnh sâu răng mà còn có thể lây truyền các bệnh khác. Năm ngoái 1 bé gái 18 tháng tuổi đã tử vong sau khi mắc bệnh mụn rộp qua nụ hôn.  Tác động của vết muỗi đốt không dừng lại ở cảm giác ngứa ban đầu. Hãy tìm hiểu xem điều gì thực sự xảy ra khi một trong những kẻ hút máu này cắm được vòi vào dưới da bạn.Ở nhiều nước trên thế giới, muỗi đốt là điều không tránh khỏi vào lúc giao mùa, khi thời tiết dần ầm lên và mùa hè sắp đến gần. Tuy nhiên, những gì thực sự xảy ra với cơ thể khi bị muỗi đốt có thể là một cú sốc cho ngay cả với những người vẫn thường bị muỗi đốt từ năm này qua năm khác.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, muỗi là loài truyền bệnh lớn nhất trong thế giới động vật, khiến hàng triệu người trên thế giới chết mỗi năm, chủ yếu do sự lây lan của những căn bệnh nguy hiểm như sốt rét, viêm não Nhật Bản, bệnh leishmaniasis và cả hai bệnh sốt vàng và sốt xuất huyết, nghĩa là hiểu về chúng - và biết cách bảo vệ trước chúng - là một bước tiến lớn đầu tiên để giữ gìn sức khỏe.Vậy, chính xác điều gì xảy ra khi một con muỗi đốt bạn?Sau khi đậu lên người bạn, con muỗi cái sẽ vươn cái vòi của nó, một phần hẹp của miệng dùng để lấy máu, vào da, xuyên thủng da trong một nỗ lực để tìm ra một mạch máu cung cấp cho nó đủ máu để hút. Tuy nhiên, không phải vì muỗi đói máu nên đốt bạn, muỗi cần bữa ăn giàu đạm, như máu của bạn, để sản xuất trứng và sinh sôi nảy nở.Khi đã cắm được vòi vào dưới da, muỗi sẽ tiêm vào người bạn một chất làm giãn mạch, giúp cho máu chảy thay vì đông lại trong khi chúng ăn. Như vậy, cơ thể sẽ làm gì để đáp lại?Khi muỗi đốt, hệ thống miễn dịch của cơ thể tạo ra các histamin, khiến da xung quanh vết đốt bị ngứa. Tuy nhiên, chỉ vì bạn đã bị muỗi đốt không có nghĩa là bạn sẽ nhận thấy ngay lập tức. Nếu vài giờ sau bạn mới thấy ngứathì cũng hoàn toàn bình thường. Đỏ và sưng cũng là một phần của phản ứng miễn dịch. Nhưng đáp ứng histamine đôi khi không xảy ra ngay lập tức, mà phải một vài giờ sau khi nước bọt của muỗi đưa vào cơ thể.Khi cơ thể bạn nhận ra nước bọt của muỗi trong hệ thống do muỗi hút máu, các tế bào lympho (bạch cầu) sẽ đến chỗ đốt để cố gắng tiêu diệt nước bọt của con muỗi. Đó là lý do tại sao cơ thể tạo ra một nốt sưng và ngứa.Tin tốt? Mặc dù muỗi là thủ phạm của nhiều căn bệnh nguy hiểm, song nguy cơ bạn có phản ứng phản vệ với chính vết đốt là thấp. Dị ứng muỗi chết người cũng rất hiếm gặp.Nghiên cứu được công bố trên PLOS One cho thấy sự đa dạng của vi khuẩn trên da là một trong những yếu tố làm cho một số người hấp dẫn muỗi, trong khi những người khác lại có vẻ ít “ngon miệng” với muỗi hơn, gợi ý rằng việc năng tắm rửa hơn trong những ngày hè nóng nực có thể giúp bạn không trở thành “bữa tiệc” cho  muỗi.Và, thật đáng buồn đối với những ai muốn có một vại bia trong một đêm ấm áp, thói quen đó có thể khiến bạn trở thành mồi ngon cho muỗi. Các nhà nghiên cứu tại Đại học Dược và Dược phẩm Toyama ở Nhật Bản phát hiện ra rằng các đối tượng nghiên cứu bị đốt nhiều hơn đáng kể khi trước đó có uống bia. Các yếu tố khác có thể ảnh hưởng đến nguy cơ trở thành bữa ăn kế tiếp của muỗi bao gồm nhóm máu, thói quen tập thể dục và có thai; hai yếu tố sau làm tăng nhiệt độ cơ thể và sản sinh carbon dioxid, khiến bạn trở thành một thỏi nam châm thu hút muỗi.Nếu bạn muốn giữ an toàn, thì thuốc xịt chống côn trùng là một biện pháp tốt, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn phải trát DEET lên da. Trên thực tế, một nghiên cứu đăng trên tờ Journal of the American Mosquito Control thấy rằng dầu khuynh diệp là một phương tiện hiệu quả để ngăn muỗi.Và nếu bạn bị đốt, hãy chắc chắn để nguyên vết đốt để nó có thể liền nhanh hơn. Cách tốt nhất là cố gắng đừng gãi và để cho nó tự hết. Thông thường, đến ngày hôm sau vết đốt sẽ giảm đang kể và hai hoặc ba ngày sau đó sẽ không còn dấu tích nhờ các tế bào bạch cầu. Nếu bạn có phản ứng xấu, hãy chườm đá để giảm! Và nếu bạn cảm thấy mình bị ốm hoặc nghĩ rằng vết đốt là bất thường, hãy đi khám bác sĩ.  Bác sĩ gốc Việt Huynh Wynn Tran (Bệnh viện ĐH Y khoa Keck, Đại học University of Southern California, Los Angeles, Hoa Kỳ) cho biết: Ở Mỹ, phong trào sinh tự nhiên tại nhà từng tăng lên vào giai đoạn 2004-2009. Song với những tai nạn đau lòng xảy ra (tỉ lệ tử vong cao gấp 7 lần sinh tại bệnh viên) thì phương pháp sinh tại nhà hiện nay ít được người dân nước này nói đến.Cứ mỗi vài năm, các tin tức lang băm y khoa từ Mỹ và các nước châu Âu lại ùa về Việt Nam. Với truyền thống hiếu học và thích chia sẻ tin tức mới, người dùng mạng xã hội Việt Nam nhanh chóng tiếp cận và thậm chí, không ít người áp dụng một cách mù quáng.Những năm 2004-2009, phong trào sinh tự nhiên tại nhà của Mỹ tăng lên, tăng đến 24% so với những năm trước. Tuy nhiên, dù là sinh tự nhiên tại nhà, đa số các sản phụ đều được theo dõi bởi bà mụ (midwife). Có nhiều câu chuyện đau lòng xảy ra do biến chứng với sinh tự nhiên.Năm 2016, tạp chí New York có viết bài vì sao sinh con tại nhà cực kỳ nguy hiểm với tỉ lệ tử vong cao gấp 7 lần sinh tại bệnh viện. Bài viết này chỉ ra lý do tử vong do sinh tại nhà cao có thể là do bà mụ thiếu kỹ năng chuyên khoa, không được đào tạo trong trường hợp có biến chứng. Nói cách khác, sinh con tự nhiên tại nhà chỉ một mình lại còn nguy hiểm bội phần, cao hơn nhiều lần con số 7 lần vì không có ai theo dõi bên cạnh sản phụ.Từ năm 2016 đến nay, sinh tự nhiên tại nhà ít được nói đến do các cơ quan y tế siết chặt việc theo dõi sản phụ từ lúc có thai. Giáo dục bệnh nhân cũng đóng vai trò quan trọng. Đặc biệt, hội Bác sĩ Sản phụ khoa Hoa Kỳ đã liên tục cho ra các hướng dẫn và an toàn khi sinh, nhấn mạnh vịệc theo dõi và chăm sóc sức khoẻ ngay từ lúc có thai. Hội Bác sĩ Sản phụ khoa Hoa Kỳ cũng nhấn mạnh bệnh viện là nơi an toàn nhất để sinh con.Vì sao sinh tự nhiên tại nhà cực kỳ nguy hiểm?Trước khi y khoa tiến bộ như ngày nay, tỉ lệ tử vong khi sinh rất cao. Nhiều sản phụ tử vong tại nhà do băng huyết, nhiễm trùng và kiệt sức. Thai nhi chết do ngạt và nhiễm trùng. Nhiều bà mẹ có những bệnh nguy hiểm như bệnh tim, phổi, hoặc các bệnh kinh niên khác.Thông thường, các dấu hiệu và triệu chứng của các bệnh này không thấy rõ nhưng khi sinh, tim và phổi của sản phụ phải hoạt động gấp đôi, dẫn đến những tổn thương cho tim và phổi do bệnh kinh niên, làm mau kiệt sức sản phụ. Kết quả là sản phụ sẽ sinh khó hoặc không sinh được.Biến chứng trong khi sinh đòi hỏi can thiệp lập tức, thường chỉ có 30 phút can thiệp nên phần lớn sản phụ tử vong do tai biến khi sinh đẻ vì không kịp đưa đến bệnh viện. Đối với thai nhi, ngạt thiếu oxy dẫn đến thiếu máu não, dẫn đến tử vong lập tức. Nếu thai nhi sống sót thì các tổn thương lên não sẽ để lại hậu quả nặng nề sau này như giảm thiểu trí tuệ hoặc chậm phát triển.Hiện nay, nguy hiểm nhất trên mạng xã hội có những bà mẹ sinh tự nhiên, tự chia sẻ hình ảnh, và cổ súy cho hình thức này. Có thể những bà mẹ này khỏe mạnh nhưng những bà mẹ khác chưa chắc như vậy.Cách tốt nhất khi quý vị có thai là theo dõi với bác sĩ sản khoa.Khi đọc tin về sức khoẻ, hãy cẩn thận khi share (chia sẻ) vì bạn có thể sắp giết một ai đó thay vì bạn muốn giúp họ!Đôi nét về tác giả - BS. Wynn TranBác sĩ Trần Huỳnh (tên tiếng Anh là Huynh Wynn Tran) tốt nghiệp chuyên ngành Y sinh học - trường Đại học Grand Valley State University, Mỹ; tốt nghiệp văn bằng Tiến sĩ Y Khoa ĐH New York tại Buffalo, Mỹ và là bác sĩ nội trú chuẩn đoán hình ảnh tại Bệnh viện Đại học University of Florida, bác sĩ nội trú chuyên khoa nội tổng quát Bệnh viện St Joseph Mercy Health…* Một số giải thưởng:- Bác sĩ nội trú giảng dạy tốt nhất- Phần thưởng sinh viên Y nghiên cứu của Hiệp hội Y khoa tuổi thanh niên Hoa Kỳ- Học bổng nghiên cứu mùa hè tại Bệnh viện Nhi Boston, trường Y khoa Harvard.- Giải thưởng SV xuất sắc ĐH Grand Valley State University.- Học bổng từ cộng đồng tại trường University of Michigan.- Gương mặt sinh viên xuất sắc được đăng trên trang web trường Grand Valley State University.  Mặc dù sữa tươi có thể uống vào bất kì thời điểm nào trong ngày, các chuyên gia khuyên rằng: Bữa sáng chính là thời điểm lý tưởng để bạn “tiếp” cho cả nhà nguồn năng lượng và dưỡng chất phong phú này.Lợi ích bất ngờ nhờ uống sữa tươi trong bữa sángDo vội vã đến trường, đến cơ quan cho kịp giờ, nhiều gia đình thường ăn uống rất qua loa, hoặc thậm chí bỏ qua hẳn bữa sáng. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, đây là thói quen vô cùng đáng tiếc; bởi một bữa điểm tâm đầy đủ cùng một ly sữa tươi sẽ mang đến nguồn năng lượng dồi dào cho cả nhà bắt đầu một ngày mới năng động.Sữa tươi rất giàu protein, chất béo, các loại vitamin và chất khoáng, đồng thời chứa hàm lượng canxi cao và phốt pho cân đối… Do vậy, sữa tươi là thực phẩm lý tưởng để bảo vệ sức khỏe và giúp mọi thành viên, mọi lứa tuổi trong nhà luôn năng động. Những lợi ích này sẽ được vận dụng trọn vẹn hơn nếu sữa tươi được uống vào buổi sáng – thời điểm mà các protein, canxi và dưỡng chất có trong sữa tươi được cơ thể hấp thụ dễ dàng nhất.Sữa tươi tiếp thêm năng lượng để tăng cường hoạt động của cơ thể mà không tạo áp lực hay gây khó chịu cho hệ tiêu hóa. Với các bé, mỗi hộp sữa tươi (180ml) sẽ đáp ứng khoảng 9% năng lượng cần thiết, giúp bé khởi động ngày mới một cách đầy hăng hái. Với ba, hộp sữa tươi sẽ giúp bổ sung lại số calories đã hao tổn trong buổi tập thể dục mà không gây nặng nề, khó chịu như tinh bột hoặc đạm thực vật. Một hộp sữa tươi vào buổi sáng cũng hỗ trợ mẹ kiểm soát cân nặng hiệu quả, bởi nhiều nghiên cứu cho thấy người uống sữa vào buổi sáng sẽ có xu hướng ăn ít hơn vào buổi trưa.Những lưu ý khi chọn sữa tươi cho cả nhàPhối hợp một hộp sữa tươi vào bữa ăn sáng sẽ mang đến nhiều lợi ích, giúp cả nhà năng động, làm việc và học tập hiệu quả hơn trong ngày. Từ lời khuyên của các chuyên gia dinh dưỡng, mẹ nên chọn mua loại sữa tươi phù hợp với nhu cầu của cả gia đình và có đầy đủ protein, canxi và các vitamin quan trọng.Canxi và protein có tác dụng kích thích cơ bắp hoạt động để tạo nên và duy trì vận động, khoáng chất này khi kết hợp với phốt pho cũng sẽ giúp xây dựng hệ xương chắc khỏe hơn. Trong khi đó, các vitamin như B2, B12 giúp hệ thần kinh khỏe mạnh, hỗ trợ dẫn truyền tín hiệu thần kinh để phối hợp nhịp nhàng các cơ quan cần thiết cho vận động.Quan trọng không kém, mẹ cũng cần đảm bảo rằng mình đã mang đến bàn ăn của gia đình nguồn sữa tươi ngon và an toàn.Có mặt tại Việt Nam hơn 20 năm qua, thương hiệu sữa tươi Cô Gái Hà Lan đã trở thành lựa chọn tin cậy của đông đảo các gia đình Việt. Nguồn sữa tươi từ các nông trại đạt chuẩn trên toàn quốc được xử lý bằng công nghệ châu Âu để vừa tươi ngon, vừa đảm bảo tiêu chí “4 không” mà bà mẹ nào cũng mong muốn: không dư lượng thuốc trừ sâu, không dư lượng kháng sinh, không chất bảo quản, không chất tạo màu.Với hơn 3.000 hộ chăn nuôi bò sữa mà FrieslandCampina Việt Nam – Công ty sở hữu nhãn hàng Cô Gái Hà Lan, ký hợp đồng trực tiếp, công ty luôn đáp ứng phương pháp chăn nuôi 3 tốt: chất lượng thức ăn tốt nhất, nguồn nước sạch sẽ nhất và sức khỏe của bò là tốt nhất. Nhờ vậy, nguồn nguyên liệu trong chuỗi cung ứng của FrieslandCampina Việt Nam hiện nay đã vươn lên vị trí hàng đầu khu vực Đông Nam Á (với chỉ số tạp trùng trong sữa ở ngưỡng 300.000 cfu/ml, thấp hơn đến 3 lần so với tiêu chuẩn cho phép).Các chuyên gia từ FrieslandCampina cũng đã bổ sung bộ tứ 4 dưỡng chất vàng Canxi, Phốt Pho, Vitamin B2, Vitamin B12 vào dòng sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active 20+ giúp giải phóng nguồn năng lượng sữa từ các dưỡng chất này trong sữa vào cơ thể. Nhờ vậy, mẹ có thể yên tâm để duy trì sự năng động cho gia đình trong cả ngày dài.  Nhận được phổi từ một người cho chết não, bệnh nhân Trần Ngọc Hanh (sinh năm 1964, Nam Định) đã thoát khỏi tình trạng có thể chết bất cứ lúc nào vì đã suy hô hấp do bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính giai đoạn cuối. Đây là ca ghép phổi từ người cho chết não đầu tiên tại Việt Nam.Ca ghép hai phổi đầu tiênNgày 16/3, Trung tướng, GS.TS Mai Hồng Bàng, Giám đốc Bệnh viện TW Quân đội 108 thông tin về ca ghép phổi đặc biệt này tại bệnh viện.Bệnh nhân Trần Ngọc Hanh bị tắc nghẽn mãn tính giai đoạn cuối. Bệnh nhân bị suy hô hấp thường xuyên phải cấp cứu tại bệnh viện, có những đợt phải thở máy, oxy liên tục. Tình trạng chung của bệnh nhân ngày càng suy sụp, đe dọa tử vong bất cứ lúc nào.Cơ hội duy nhất để bệnh nhân tiếp tục sống là được ghép phổi. Vì thế, ngay khi có nguồn phổi hiến từ người cho chết não, các chỉ số hòa hợp, các bác sĩ đã quyết định ghép phổi để cứu người bệnh.“Đến hôm nay, chúng tôi thở phào, nhẹ tới 80%. Như bố tôi nói với mọi người, bố tôi ổn 80%, gia đình tôi cũng vậy. Trước đây, ông khó thở, hay phải thở oxy. Đến lúc được giải thích để ghép phổi, gia đình rất lo lắng. Chúng tôi đã tìm hiểu trên mạng nhưng rất mông lung, bác sĩ giải thích ghép tạng nhưng gia đình cũng rất lo lắng. Tuy nhiên bố tôi rất quyết tâm, tôi vẫn nhớ ông nói với tôi, “Anh cứ viết cho tôi cái đơn, còn quyền là ở tôi”, anh Nguyễn Hùng Mạnh, con rể bệnh nhân cho biết.Sau ca ghép phổi được thực hiện tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 vào ngày 26/2/2018 vừa qua, đến nay bệnh nhân đã tự vận động, đi lại, ăn uống nhẹ nhàng, tự thở, các xét nghiệm ổn định, khí phổi, khí máu ổn định.“Tôi không còn khó thở như trước. Tôi đã tự thở được”, bệnh nhân chia sẻ từ phòng chăm sóc đặc biệt.Theo GS Bàng, ghép tạng Việt Nam đã trải qua 25 năm với các kỹ thuật ghép thận, ghép gan, ghép tim, ghép tuỵ, ghép giác mạc… và một số bộ phận cơ thể khác. Tuy nhiên ghép phổi vẫn là một thách thức lớn với nền y học. Theo đánh giá, ghép phổi khó nhất bởi tính phức tạp, khẩn trương, đòi hỏi kỹ thuật chuyên sâu, phối hợp, điều phối chặt chẽ.Tại Việt Nam đã tiến hành thành công ca ghép từ người cho phổi sống. Tuy nhiên, ghép phổi từ người cho chết não có nhiều khó khăn hơn rất nhiều.Bởi ở người cho sống, các bác sĩ có sự chủ động, chuẩn bị và thường chỉ lấy một thùy hoặc phân thùy để ghép cho bệnh nhân. Còn với ghép phổi từ người cho chết não, lúc này tình trạng rất khẩn cấp, yêu cầu phải hồi sức đảm bảo giữ phổi nguyên vẹn mới có thể ghép phổi. Trong một thời gian rất ngắn, ghép phức tạp rồi tất cả các vấn đề từ gây mê, sau phẫu thuật, hồi sức phức tạp… Nhất là trườn hợp này ghép 2 phổi đồng thời.Ở ca ghép này, kể từ khi nhận được thông tin có người cho chết não hiến tạng, các bác sĩ chỉ có khoảng 40 giờ đồng hồ để hội chẩn liên viện, hội chẩn quốc tế trước khi tiến hành lấy đa phủ tạng, ghép tạng cho các bệnh nhân.6 bệnh nhân cùng được ghép tạngGS Bàng cho biết, đây không chỉ là ca ghép phổi từ người cho chết não đơn thuần mà là 1 trường hợp ghép đa tạng cho nhiều người trong cùng 1 thời gian rất ngắn.Cụ thể, ghép thận cho 1 bệnh nhân và ghép giác mạc cho hai bệnh nhân tại BV TW Quân đội 108; Hai bệnh nhân đã được ghép giác mạc; một bệnh nhân được ghép tim, một bệnh nhân được ghép thận tại BV Chợ Rẫy. Các bệnh nhân sau ghép tạng đều ổn định.GS Bàng chia sẻ thêm, để chuẩn bị cho ca ghép lịch sử này, Bệnh viện TW QĐ huy động lực lượng hùng hậu lên đến 60 người thuộc Ban chỉ đạo, Ban điều phối – thư ký, Đơn vị ghép phổi của Trung tâm ghép tạng Bệnh viện TW Quân đội 108, bên cạnh đó có sự hỗ trợ của các chuyên gia hàng đầu về gây mê hồi sức và ghép phổi nước ngoài.Trước đó, từ tháng 3/2016, Bệnh viện triển khai Đề án KHCN tăng cường năng lực nghiên cứu để phát triển kỹ thuật ghép mô, bộ phận cơ thể người tại Bệnh viện TWQĐ 108. Để chuẩn bị nguồn lực cho ghép tạng, bệnh viện đã từng gửi 4 ekip sang bệnh viện ở Pháp – nơi đã thực hiện trên 600 ca ghép phổi. Ngoài ra, học hỏi tại Nhật Bản, Hàn Quốc, tranh thủ sự hợp tác, giúp đỡ của các bệnh viện trong nước. Đến nay Bệnh viện đã thực hiện thành công 18 ca ghép thận, 1 ca ghép gan, 04 ca giác mạc, 05 ca ghép tủy… Tất cả các bệnh nhân sau khi ghép đều ổn định sức khỏe, trở về cuộc sống , sinh hoạt bình thường.Theo GS Bàng, kết quả thực hiện thành công ca ghép phổi đầu tiên lấy từ người cho chết não ở Việt Nam là sản phẩm đặc biệt của Đề tài Khoa học công nghệ Cấp Quốc gia và Đề án Phát triển Trung tâm nghiên cứu- phát triển kỹ thuật ghép mô, bộ phận cơ thể người tại BV Trung ương Quân đội 108. Thời gian tới, bệnh viện sẽ tiếp tục triển khai ghép 11 tạng trong dự án Chính phủ giao cho bệnh viện, như ghép tử cung, ghép ruột, ghép tim, ghép thận, ghép gan, ghép thận tuỵ…  Lotte đang tiến hành thu hồi 1 số loại Choco Pie trên thị trường Canada do chúng có chứa hạnh nhân mà không được công bố trên nhãn sản phẩm. Theo đó, những người dị ứng với hạnh nhân không nên ăn các sản phẩm bị thu hồi dưới đây.Cơ quan kiểm tra thực phẩm Canada (CFIA) đã cảnh báo những người bị dị ứng hạnh nhân không nên ăn 3 sản phẩm Choco Pies loại 336g gồm Choco Pies, Choco pies – Cacao và Choco pies – Chuối. Những sản phẩm này đều có chứa hạnh nhân nhưng không được công bố trên nhãn hàng.Những sản phẩm này bán tại các bang British Columbia, Alberta và Ontario cũng như 1 số nơi khác.Theo đó, việc ăn các sản phẩm này có thể gây phản ứng nghiêm trọng hay đe dọa cuộc sống của những người bị dị ứng hạnh nhân. Hiện chưa có báo cáo nào liên quan đến dị ứng do ăn các sản phẩm này.  Sáng 16/3, trao đổi với PV Dân trí, một lãnh đạo huyện Nam Giang cho biết, đã có 3 nạn nhân tử vong do nghi ngộ độc uống rượu xảy ra ở xã Ca Dy, huyện Nam Giang.Các nạn nhân đã tử vong gồm A Lăng Minh (39 tuổi), Bờ Nướch A Chưm (56 tuổi) và A Viết Giang, còn anh Anh anh Hôih Nhân đang cấp cứu ở Bệnh viện Đa Đà Nẵng.Theo thông tin ban đầu, trước đó vào chiều ngày 13/3, anh Hôih Nhân, B Nướch Cheo, A Viết Giang, A Lăng Minh và Ông Bờ Nướch A Chưm (tất cả cùng trú thôn Pà Căng, xã Cà Dy, huyện Nam Giang) đã mua rượu gạo tại một quán tạp hóa trên địa bàn về nhà uống.Đến ngày 14/3, 5 người trên bất ngờ xảy ra các triệu chứng hôn mê sâu, tím tái, khó thở… nên được người nhà đưa đến Trung tâm Y tế huyện Nam Giang để cấp cứu.Dù đã đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời nhưng có 2 nạn nhân đã tử vong là A Lăng Minh và ông Bờ Nướch A Chưm. Các nạn nhân còn lại sau đó đã được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng để tiếp tục điều trị. Tuy nhiên, do tình trạng ngộ độc nặng nạn nhân là A Viết Giang cũng tử vong trong tối 15/3.Sáng nay 16/3, Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với Công an huyện Nam Giang sẽ đi kiểm tra để điều tra làm rõ vụ việc.  Bệnh viện Nội tiết Trung ương lên tiếng cảnh báo trước nguy cơ nhiều bệnh nhân tiểu đường phải đối mặt với nhiễm trùng, hoại tử, thậm chí cắt cụt chi do ngâm chân bằng nước nóng, tự ý đắp các loại thuốc lá để “đả thông kinh mạch”, giảm cảm giác tê bì.Bệnh nhân Trần Ngọc H. (42 tuổi, Hàng Bè, Hà Nội) mới được chẩn đoán đái tháo đường tuýp 2 một năm nay, nhưng không đều đặn dùng thuốc.Trước thời điểm nhập viện 2 tuần, bệnh nhân bị sưng nề mắt cá trong bàn chân trái. Nghe mọi người mách chỉ cần ngâm chân nước nóng nấu cùng hỗn hợp lá lốt, gừng, muối sẽ khỏi nên bệnh nhân đã thực hiện theo.Hai ngày liên tiếp ngâm chân nước nóng hỗn hợp trên (không rõ nhiệt độ nước), bệnh nhân bắt đầu xuất hiện tình trạng bong da, loét bỏng rộp và chảy mủ nhiều tại vị trí bị tổn thương, sốt cao sưng tấy đỏ bàn chân, chảy dịch hôi vàng trong và có dấu hiệu lan rộng nhanh.Tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân bị sốt cao kèm sưng nề tấy đỏ cẳng cổ bàn chân lan lên 1/2 bàn chân, đường huyết cao 27,7 mmol/l kèm theo nhiễm ceton niệu (nhiễm ceton trong đường nước tiểu).Tương tự, trường hợp bệnh nhân Nguyễn Văn D.(61 tuổi, Mỹ Đức, Hà Nội) đang điều trị tại BV với tổn thương chân nghiêm trọng, nhiễm trùng, hoại tử sâu rộng.Ông D. đã 13 năm bị đái tháo đường. Một tháng trước khi nhập viện, bệnh nhân bị biến chứng thần kinh gây tê bì bàn chân, để giảm triệu chứng tê bì bệnh nhân đã tự ý ngâm chân bằng nước nóng với nhiệt độ cao. Bệnh nhân cũng tự ý dùng thuốc nam không rõ nguồn gốc đắp lên bàn chân khiến vết thương tiếp tục bỏng sâu, chảy dịch hôi thối.Ths.Bs Nguyễn Ngọc Thiện (Phó trưởng khoa Chăm sóc bàn chân – BV Nội tiết TƯ) cho biết, các trường hợp ngâm chân nước ấm, đắp thuốc nam như trên không phải là cá biệt, mà là rất phổ biến.Rất nhiều bệnh nhân dù vẫn đến viện khám định kỳ, được bác sĩ hướng dẫn dùng thuốc nhưng vẫn tự ý dùng các bài thuốc dân gian để đắp chân, ngâm chân với mục đích “đả thông kinh mạch”, chân đỡ bị tê bề. Hậu quả là nhiều trường hợp bị Tự ý ngâm chân bằng nước nóng, lá cây không rõ nguồn gốc người mắc tiểu đường cẩn thận cắt cụt chiNhiều người mắc bệnh tiểu đường do thiếu hiểu biết thường có thói quen ngâm chân bằng nước ấm, nóng hoặc tự ý đắp các loại thuốc lá không rõ nguồn gốc để giảm cảm giác tê bì, đả thông kinh mạch, làm sạch và phòng ngừa biến chứng bàn chân. Tuy nhiên, cũng vì thói quen này người tiểu đường đang đối mặt với nguy cơ cao bị nhiễm trùng, hoại tử, phải cắt cụt chi. Bởi bệnh nhân tiểu đường không cảm nhận được nhiệt độ cao thấp nên dễ bị bỏng .“Tại khoa chúng tôi, tháng nào cũng tiếp nhận ít nhất 2-3 ca mắc tiểu đường bị bỏng bàn chân do ngâm nước nóng, nước lá với những mức độ nặng nhẹ khác nhau. Có những bị bỏng nặng nhưng không đến viện sớm, khi đi viện thì đã hoại tử lan rộng khó chữa, thậm chí phải cắt cụt chi để bảo toàn tính mạng”, BS Thiện cho biết.BS Thiện khuyến cáo người bệnh tiểu đường tuyệt đối không nên tự ý ngâm chân bằng nước nóng hay đắp các loại thuốc không rõ nguồn gốc để giảm cảm giác đau, rát, tê bì. Cần phải đi khám khi xuất hiện các nốt chai, loét bàn chân, không tùy tiện cắt bỏ vết chai.  Thói quen ăn uống thả ga trong dịp Tết là một trong những nguyên nhân gây ra bệnh trĩ hoặc khiến tình trạng bệnh trở nên nặng hơn.Nhức nhối khi bệnh trĩ ghé thăm sau TếtSau mỗi kỳ nghĩ lễ, bệnh trĩ thường có dấu hiệu quay lại bởi người bệnh chủ quan không kiểm soát, thoải mái tham gia các cuộc hội họp, uống nhiều rượu bia và ăn nhiều dầu mỡ...Đồng nghĩa với chế độ ăn uống “thả ga”, bệnh trĩ tái phát mang lại nhiều phiền toái cho người bệnh. Đầu tiên là tình trạng táo bón kéo dài, búi trĩ có nguy cơ tụt xuống, dẫn đến tình trạng chảy máu gây đau đớn,…khiến người bệnh không còn tâm trí đi du xuân hay chúc tết đầu xuân.Khắc phục bệnh trĩ triệt để sau kỳ nghỉ lễ, TếtBệnh trĩ gây ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống, vì vậy người bệnh nên tìm hiểu những phương pháp phòng chống bệnh an toàn, hiệu quả, tránh để bệnh lặp đi lặp lại dễ gây biến chứng. Như trong những ngày nghỉ, người bệnh cần tránh những căng thẳng không cần thiết. Cụ thể, không nên nhịn đại tiện vì bất cứ lý do gì, đồng thời cũng nên tránh xa các chất kích thích, đồ chiên rán, đồ ăn cay nóng như: ớt, hạt tiêu…Ngoài chế độ ăn uống, các chuyên gia sức khỏe thường khuyên bệnh nhân nên áp dụng các phương pháp Đông y vào điều trị bệnh. Bởi các bài thuốc Đông y thường lành tính, an toàn và là lựa chọn thích hợp cho các bệnh nhân sợ phẫu thuật, sợ đến bệnh viện và có tâm lý e ngại khi điều trị.Có thế thấy, các dược liệu quý trong Đông Y như: Hoàng kỳ, Đẳng sâm, Bạch truật, Đương quy, Cam thảo, Ý dĩ… khi kết hợp với nhau sẽ có tác dụng lưu thông khí huyết, thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm, trị táo bón, tăng sức bền thành mạch, co búi trĩ,… Hiện nay, các dược liệu này đã được nghiên cứu thành dạng viên uống, dễ sử dụng, giúp người bệnh điều trị tận gốc nguyên nhân gây bệnh hay phòng ngừa trĩ tái phát trong mỗi dịp Tết đến, xuân sang. Tottri là sản phẩm của Công ty Cổ phần TRAPHACO, được sử dụng rất hiệu quả cho nhiều bệnh nhân trĩ cấp tính. Tottri vừa có tác dụng điều trị triệu chứng, vừa điều trị nguyên nhân.Tottri có ưu điểm cầm máu, co búi trĩ, giảm đau rát, ngăn ngừa trĩ tái phát. Chỉ sau 7 - 10 ngày sử dụng, những triệu chứng của bệnh nhân trĩ cấp được thuyên giảm rõ rệt.Tottri hiệu quả với bệnh nhân trĩ cấp độ 1, 2,3 , trĩ ngoại. Tottri có tác dụng ngăn ngừa trĩ tái phát.Mọi chi tiết xin truy cập: http://traphaco.vn/home/productDetail?id=57&name=tottriĐọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.  Cuối năm 2016, khi một trẻ sơ sinh tử vong trong ca "sinh tự do" tại nhà (không có sự hỗ trợ của nữ hộ sinh), cha của em bé cho rằng gia đình đã không được cảnh báo về những nguy hiểm khi sinh tại nhà.Sau hơn nửa năm điều tra, cơ quan chức năng tiểu bang New South Wales (Úc) cho biết nguyên nhân dẫn tới trường hợp trẻ sơ sinh có bí danh NA tử vong vào tháng 2 ở vùng Nimbin được xác định là do ngôi ngược. Họ kết luận rằng trước đó, các bác sĩ đã cảnh báo thai phụ về nguy cơ sinh tại nhà nếu ngôi thai không thuận và nguy cơ khi người mẹ bị viêm gan C.Phản bác lại kết luận này, cha của NA cho biết anh đã rất sốc khi con sinh ngược và khẳng định nếu biết điều này, anh sẽ đưa vợ đi sinh ở bệnh viện. Anh cho rằng cách truyền thông của các bác sĩ có vấn đề nên dẫn tới việc gia đình anh quyết định thực hiện "sinh tự do" tại nhà.Theo quan niệm của người Úc, việc sinh con mà không có bà đỡ hoặc nhân viên y tế nào được gọi là "sinh tự do". Và vùng Nimbin được xem là điểm nóng của sinh tại nhà của đất nước này.Và ca tử vong này đã làm dấy lên cuộc tranh luận về việc có nên "sinh con tự do" tại nhà giữa các nhà hoạt động xã hội và các bác sĩ.Theo Kirrah Holborn, một nhân viên chuyên về sản khoa tại Nimbin, việc "sinh tự do" tại nhà ở vùng này phần nhiều là do niềm tin của người dân vào cơ thể họ và do thiếu tiếp cận với việc chăm sóc đỡ đẻ.Trong khi đó, bà Helen Dahlen, giảng viên về hộ sinh ở Đại học Western Sydney, lại cho rằng những quy định nghiêm ngặt về hoạt động của nữ hộ sinh (chỉ tham gia đỡ đẻ hỗ trợ thai phụ khi thai phụ có bảo hiểm cho cuộc sinh) và việc nhiều phụ nữ bị tổn thương sau sinh nở tại bệnh viện là nguyên nhân.Bà Helen cũng cho rằng quyền quyết định chọn nơi sinh con thuộc về người mẹ và nhiệm vụ của các tổ chức là cung cấp những thông tin để người phụ nữ có thể quyết định điều gì là tốt nhất cho bản thân và cho đứa con.Nhưng với bác sĩ nhi khoa điều trị cho NA tại bệnh viện Lismore, BS. Christopher Ingall, mong muốn của ông là ít thấy các trường hợp sinh tại nhà hơn, nhất là với những gia đình cách bệnh viện hơn 5 phút đi xe.BS Ingall ví von: "Mỗi phòng đẻ là một vùng chiến sự" bởi “Chúng tôi muốn nghĩ về nó như một nơi tốt đẹp, dễ chịu và dễ dàng nhiều thế nào, thì đó cũng là nơi mọi thứ trở nên xấu đi nhanh chóng như vậy”.BS này cũng cho rằng: "Các em bé cần được có ý kiến trường hợp này, và nếu chúng được lên tiếng, chúng sẽ nói không với việc sinh tại nhà-, có quá nhiều rủi ro."Còn nữ y tá đầu tiên đã điều trị cho NA ở Nimbin, cô Petria Maher, cũng tỏ ra thất vọng vì cơ quan điều tra đã không đưa ra khuyến cáo nào nhằm ngăn chặn việc sinh con tại nhà.Cô nói: "Đứa trẻ chưa chào đời dường như không có bất cứ quyền gì, không có bất cứ sự bảo vệ gì, dường như không có luật nào dành cho những em bé chưa sinh. Trong khi sinh tại nhà ở một nơi hẻo lánh, cách cơ sở y tế ít nhất nửa giờ là một rủi ro quá lớn".Và kể từ đó tới nay (2018), số ca "sinh tự do" vẫn gia tăng đáng lo ngại tại Úc khi các bệnh viện nước này có tỉ lệ can thiệp (mổ lấy thai, kẹp focsep...) cao nhất thế giới.Các nhà chuyên môn lo ngại tỉ lệ sinh tự do này có thể tăng vọt vào năm 2019, khi các công ty bảo hiểm của nước này sẽ không chi trả bảo hiểm cho rủi ro trong quá trình chuyển dạ - sinh nở tại nhà. Và theo nguyên tắc, nữ hộ sinh chỉ được đỡ đẻ tại nhà khi thai phụ có bảo hiểm đầy đủ cho cuộc sinh.Sinh tại nhà phải tuân thủ quy định gì?Tại Úc có 12 tổ chức quản lý các chương trình sinh tại nhà và thường chỉ dành cho những phụ nữ được xác định không có nguy cơ gì về thai sản.Các nhóm này phải tuân theo các hướng dẫn nghiêm ngặt và phải liên lạc thường xuyên với bác sỹ sản khoa. Trong đó, thai phụ khi sinh con phải có sự chăm sóc liên tục của nữ hộ sinh; phụ nữ thai nghén nguy cơ cao được không được sinh tại nhà.Chỉ tính riêng năm 2014, tại New South Wales, đã có 10% (30 trường hợp) số ca phải nhập viện trong tổng số 228 trường hợp sinh con tại nhà. Cùng năm đó, trong khu vực có 9.728 ca sinh tại bệnh viện.  Trao đổi với phóng viên Dân Trí lúc tối nay (15/3), bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế TP. Hải Phòng xác nhận có vụ việc một nữ bệnh nhân bị tử vong khi tiến hành nhổ răng số 8 tại Phân viện Quân y 7 (bệnh viện 103 cũ), đường Bến Bính, phường Minh Khai, quận Hồng Bàng).Cũng theo bà Xanh, ngay sau khi nhận được thông tin sở đã giao phòng chức năng làm việc và yêu cầu Phân viện quân y 7 báo cáo vụ việc. Tuy nhiên đến nay bệnh viện vẫn chưa có phản hồi. Lý do chậm trễ là do bệnh viện thuộc quân đội, Sở Y tế chỉ quản lý về mặt nhà nước.Theo gia đình bệnh nhân, sáng cùng ngày 15/3, chị Nguyễn Thị Thu Trang (SN 1986, ở phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) đi một mình đến Phân viện Quân y 7 để khám và nhổ răng số 8 và sau đó gia đình đột ngột nhận được thông tin chị Trang đã tử vong tại bệnh viện này.Còn theo chồng chị Trang là anh Vũ An Quý (SN1976, cùng ở phường Đằng Giang, quận Hải An, TP. Hải Phòng), khoảng 8h chị Trang tới nhổ răng số 8 theo lịch hẹn của bệnh viện và đến khoảng hơn 10h thì anh nhận được điện thoại thông báo sức khỏe chị Trang đang có vấn đề do bị sốc phản vệ. Khi anh Qúy đến bệnh viện thì chị Trang đã rất yếu và đến trưa cùng ngày thì tử vong. Theo ghi nhận của phóng viên, ngay sau khi nhận được tin báo gia đình, người thân, bạn bè chị Trang đã đến Phân viện Quân y 7 để yêu cầu làm rõ vụ việc. Một số người dân hiếu kỳ cũng tập trung tại đây.Tuy nhiên cổng bệnh viện lúc này đã bị đóng chặt, lực lượng bảo vệ cũng tập trung chặn từ phía ngoài ngăn không cho ai vào trong. Thậm chí một số bệnh nhân có lịch hẹn thăm khám cũng đành bất lực đứng ngoài cổng chờ đợi.Đến khoảng hơn 13h, thi thể chị Trang đã được đưa về tang lễ quân khu 3 để tổ chức tang lễ.  Bất ngờ ho sặc, khó thở khi đang ăn mãng cầu, bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu. Người bệnh có tiền sử bị lao phổi đã phải cắt một bên, sau hóc dị vật, bệnh nhân nhiều lần ngưng thở.Ngày 15/3, thông tin từ BS Trần Minh Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM cho hay, tại đây vừa tiếp nhận và nỗ lực can thiệp cứu sống bệnh nhân bị hóc dị vật trong tình trạng rất nặng.Người vừa may mắn vượt qua “cửa tử” là bà P.T.Ơ. (55 tuổi, ngụ tại TPHCM). Người bệnh được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến trong tình trạng phải đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp.Khai thác bệnh sử ghi nhận, do mắc lao phổi nên 20 năm trước bệnh nhân đã phải cắt bỏ lá phổi bên trái. Ngày 13/3, trước khi phải nhập viện cấp cứu, bệnh nhân ăn mãng cầu thì bất ngờ ho sặc, tình trạng khó thở mỗi ngày một nặng hơn. Dù nỗ lực gắp dị vật là hạt mãng cầu trong phổi song các bác sĩ tuyến dưới đành chuyển lên tuyến trên.Tại bệnh viện Chợ Rẫy, sau khi thăm khám, hội chẩn bác sĩ quyết định tiếp tục thực hiện giải pháp gắp dị vật cho bệnh nhân. Tuy nhiên, do hạt mãng cầu quá trơn, lá phổi bên phải của người bệnh liên tục bị thiếu ô xi nên nỗ lực can thiệp lần đầu của Chợ Rẫy cũng thất bại.Xác định người bệnh sẽ tử vong nếu không lấy được dị vật, sau cuộc hội chẩn liên chuyên khoa, bệnh viện quyết định thực hiện nội soi. Bác sĩ Phạm Thị Vân Thanh, người trực tiếp thực hiện nội soi cho hay: bệnh nhân chỉ còn 1 lá phổi và trong tình trạng suy hô hấp phải đặt nội khí quản, giải pháp nội soi là phương án tối ưu nhất song dụng cụ cũng phải đi qua ống nội khí quản. Vì vậy, trong quá trình can thiệp bệnh nhân đã 4 lần bị ngưng thở do thiếu ô xy. Sau 4 lần bị gián đoạn để hồi sức cho người bệnh hạt mãng cầu mới được gắp ra ngoài. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đang bình phục khá tốt.  Một vắc xin cá nhân hoá tăng cường hệ thống miễn dịch của bệnh nhân đã tăng gần gấp đôi số phụ nữ mắc ung thư buồng trứng còn sống trong hai năm, mở ra triển vọng về một bước đột phá mới.Nghiên cứu thí điểm trên 25 phụ nữ cho thấy việc lập trình lại các tế bào miễn dịch của chính họ để nhận diện khối u đã cải thiện căn bản khả năng sống thêm.Gần 8/10 (78%) số phụ nữ được nhận vắc-xin cùng với thuốc miễn dịch trị liệu đã sống thêm được 2 năm, so với 44% số chỉ dùng thuốc.TS Lana Kandalaft, Trường Y Perelman thuộc Đại học Pennsylvania, cho biết: "Ung thư buồng trứng là một kẻ giết người thầm lặng mà khi được chẩn đoán thường đã ở giai đoạn muộn."Sự kết hợp giữa hóa trị và phẫu thuật thường là tiêu chuẩn điều trị trong chăm sóc ban đầu, nhưng 85% bệnh nhân tái phát và chỉ còn lại rất ít lựa chọn khác."Đã chứng minh được rằng khoảng 55% bệnh nhân ung thư buồng trứng có đáp ứng miễn dịch tự phát, và đáp ứng này thực sự tương quan với tỷ lệ sống thêm tốt hơn ở những bệnh nhân này."Ung thư buồng trứng là ung thư phổ biến thứ sáu ở phụ nữ Anh, với hơn 7.400 ca mới mỗi năm.Bệnh xảy ra chủ yếu ở những người đã mãn kinh, với 82% trường hợp ở phụ nữ trên 50 tuổi.Tỷ lệ sống thấp vì chỉ có 15% khối u được phát hiện ở giai đoạn sớm. Mặc dù nghiên cứu đã đáp ứng tất cả các mục tiêu, nhưng nó không phải là một thử nghiệm ngẫu hóa, có đối chứng giả dược và các nhà nghiên cứu đang muốn bắt đầu thử nghiệm lớn hơn. Nhưng họ tin tưởng việc điều trị có thể nhanh chóng được áp dụng trên lâm sàng nếu được chứng minh là hiệu quả.Vắc xin được tạo ra bằng cách lấy các tế bào miễn dịch từ máu của bệnh nhân, sau đó cho tiếp xúc với chất liệu từ khối u để huấn luyện chúng xác định và thâm nhập các tế bào ung thư.Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng tế bào miễn dịch chống ung thư được cơ thể sản xuất nhiều hơn có liên quan với khả năng sống thêm nói chung, cho thấy vắc xin có hiệu quả.Tại thời điểm một năm, 100% bệnh nhân được nhận vắc xin - tất cả đều bị ung thư giai đoạn cuối - vẫn còn sống so với chỉ 60% những người chỉ nhận được hai loại thuốc.TS Kandalaft nói thêm: "Những bệnh nhân nhận được vắc xin đã tăng đáp ứng miễn dịch chống lại các khối u của chính họ"."Chúng tôi không cho bệnh nhân bất kỳ loại thuốc hoàn toàn mới nào kết hợp với vắc xin cá nhân", bà lưu ý."Bevacizumab và cyclophosphamide vẫn được sử dụng thường quy để điều trị ung thư buồng trứng tái phát, tất cả những gì chúng tôi đã làm là bổ sung thêm vắc-xin. Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ có thể dễ dàng tích hợp liệu pháp miễn dịch cá nhân hóa này với điều trị chuẩn cho ung thư buồng trứng hiện nay".Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science Translational Medicine.  Lãnh đạo Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ Thương hiệu Việt Nam (VATAP) cho rằng, Viện Công nghệ Chống làm giả mặc dù trực thuộc đơn vị nhưng hoạt động độc lập nên VATAP không quản lý và không liên quan!  Đơn vị tôn vinh thương hiệu Vinaca từ chối trả lời về số tiền doanh nghiệp hỗ trợ  Cty Vinaca có thuốc ung thư từ bột tre từng nhận giải Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam?  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treViện Công nghệ chống làm giả mặc dù trực thuộc VATAP, thường xuyên tổ chức các chương trình tôn vinh thương hiệu doanh nghiệp rầm rộ, công khai nhưng khi được hỏi, ông Lê Thế Bảo - Chủ tịch VATAP khẳng định: Viện Công nghệ chống làm giả hoạt động độc lập, có con dấu riêng, tư cách pháp nhân nên VATAP không liên quan!?“Họ (Viện Công nghệ chống làm giả - PV) tự tổ chức các phong trào xây dựng thương hiệu với mục đích cổ vũ các doanh nghiệp làm thương hiệu. Mặc dù tổ chức các chương này nhưng khi họ họp hành có mời tôi đâu! Viện Công nghệ chống làm giả hoạt động không liên quan đến VATAP nhưng sau các sự việc lùm xùm thuốc Vinaca làm bằng bột than tre, chúng tôi yêu cầu Viện Công nghệ chống làm giả báo cáo” – ông Bảo nói. Tiếp tục liên hệ với bà Trần Mai Khanh - Viện trưởng Viện công nghệ chống làm giả - VATAP, Trưởng ban tổ chức Top 10 thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam 2017, nhưng chúng tôi không nhận được hồi âm.Thuốc Vinaca làm bằng bột than tre nhưng được đồn thổi khả năng điều trị ung thư đã gây phẫn nộ trong những ngày qua. Từ câu chuyện này, dư luận có quyền đặt câu hỏi có hay không việc Cty Vinaca được công nhận thương hiệu top 10 đã trở thành "lá chắn" để có thời gian dài lừa đảo khách hàng. Về việc này, ông Lê Trọng Anh - quyền Giám đốc Trung tâm tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp và phát triển thương hiệu - VATAP, Thường trực ban tổ chức chương trình Top 10 thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam 2017 thông tin, Công ty TNHH Vinaca có địa chỉ ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) do ông Nguyễn Xuân Thu làm Giám đốc.Ông Anh lý giải, chương trình được tổ chức hàng năm. Từ tháng 1-9.2017, ban tổ chức xét duyệt hồ sơ các doanh nghiệp. Tháng 10.2017, ban tổ chức vinh danh thương hiệu và chỉ có giá trị trong năm 2017.“Chúng tôi chỉ công nhận thương hiệu Công ty TNHH Vinaca kinh doanh trong lĩnh vực hóa mỹ phẩm. Đó là chưa kể thời điểm vinh danh, bình chọn, đơn vị này hoạt động tốt, có hàng trăm chi nhánh… Việc kiểm tra các sản phẩm của công ty này như thế nào là trách nhiệm Cục Quản lý thị trường, Sở Y tế địa phương…” – ông Anh nói.Ông Trần Hùng - Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) nhận định: Việc thuốc Vinaca làm từ bột than tre là hành vi vô cùng nghiêm trọng, ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân.“Sở Y tế Hải Phòng cấp cho Công ty Hồng An Phong với 6 sản phẩm hóa mỹ phẩm mang tên Vinaca. Khi kiểm tra, công an quận Kiến An yêu cầu bà Đào Thị Chúc (trú phường Ngọc Sơn, quận Kiến An) không xuất trình được giấy tờ, tài liệu chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở. Nhiều khả năng giấy tờ còn bị giả mạo. Vậy có hay không dấu hiệu bao che nếu cơ quan điều tra không vào, báo chí không vào thì vụ việc sẽ đi đến đâu”, ông Hùng đặt câu hỏi.  Đại diện đơn vị tổ chức chương trình tôn vinh thương hiệu Công ty TNHH Vinaca lọt Top 10 Thương hiệu, Sản phẩm, Dịch vụ hàng đầu Việt Nam - 2017 đã từ chối trả lời câu hỏi về kinh phí doanh nghiệp hỗ trợ cho ban tổ chức.  Cty Vinaca có thuốc ung thư từ bột tre từng nhận giải Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam?  Cơ sở sản xuất "thuốc" hỗ trợ ung thư từ than tre được triệt phá như thế nào?  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treChiều 16/4, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Lê Trọng Anh, Giám đốc Trung tâm Tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp và Phát triển thương hiệu (Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu Việt Nam), đã phản hồi một số thông đến việc đơn vị này tổ chức chương trình tôn vinh, trao chứng nhận cho Công ty TNHH Vinaca đạt danh hiệu Top 10 Thương hiệu, Sản phẩm, Dịch vụ hàng đầu Việt Nam - 2017.Ông Lê Trọng Anh cho biết chương trình được đơn vị này tổ chức vào tháng 10-2017. "Đây là chương trình đánh giá và truyền thông thương hiệu, không phải đánh giá về chất lượng sản phẩm"- ông Lê Trọng Anh lý giải và cho biết thời điểm tham gia chương trình tôn vinh, Vinaca là một doanh nghiệp rất ổn về mọi mặt."Chúng tôi đã đến trụ sở của công ty này để kiểm tra, họ hoạt động bình thường, có rất nhiều chi nhánh trên cả nước. Rõ ràng họ là một thương hiệu phát triển ở nước ta"- ông Lê Trọng Anh nói.Chương trình đánh giá và truyền thông thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam được tổ chức công khai tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô, được truyền hình trực tiếp trên một đài truyền hình địa phương.Trước câu hỏi của phóng viên về việc dựa vào tiêu chí nào để chứng nhận Vinaca lọt Top 10 Thương hiệu, Sản phẩm, Dịch vụ hàng đầu Việt Nam - 2017, ông Lê Trọng Anh nói: "Nếu vào Google gõ tên Vinaca thì kết quả hiện lên rất nhiều. Bên cạnh đó, họ có nhiều chi nhánh, đại lý, mạng lưới rộng lớn. Ngoài ra, Vinaca còn có chương trình hỗ trợ khởi nghiệp rất tốt".Ông Lê Trọng Anh còn cho biết chương trình được tổ chức để giúp các doanh nghiệp Việt quảng bá thương hiệu, để đạt tầm như các nước Hàn Quốc, Nhật Bản, còn không phải đánh giá về chất lượng sản phẩm. "Đánh giá về chất lượng sản phẩm là thẩm quyền của cơ quan khác"- ông Anh nói.Đối với ý kiến cho rằng các doanh nghiệp "đóng tiền" để nhận được các giải thưởng tôn vinh như trên, ông Lê Trọng Anh khẳng định ý kiến này là tiêu cực và lý giải chương trình được tổ chức để hỗ trợ doanh nghiệp, trên tinh thần "xã hội hóa".Khi được hỏi về mức kinh phí các doanh nghiệp "hỗ trợ" cho ban tổ chức, ông Lê Trọng Anh từ chối trả lời và lý giải ban tổ chức đã có thỏa thuận với công ty nên không thể công bố.Về xử lý sau hành vi vi phạm của Vinaca vừa bị phát giác, ông Lê Trọng Anh cho biết khi có kết luận cuối cùng sẽ thu hồi giải thưởng.Trước đó, Công an quận Kiến An (TP Hải Phòng) phối hợp cùng Chi cục Quản lý thị trường Hải Phòng mới đây đã kiểm tra đột xuất cơ sở sản xuất của Công ty TNHH Vinaca tại quận Kiến An, phát hiện các công nhân đang đưa hợp chất với thành phần chính là than tro được lấy từ tre nứa, gỗ đốt và tán mịn trước đó để cho vào bên trong các viên nang.Những viên nang này sau đó được đóng gói, dán nhãn quảng cáo với việc hỗ trợ điều trị ung thư để bán với giá hàng triệu đồng trên hộp sản phẩm.  GS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết thời gian tới, BV sẽ được Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản đào tạo nhiều kỹ thuật hiện đại trong dự phòng, điều trị ung thư. Các ca bệnh khó cũng được hội chẩn trực tuyến để cùng tìm phương pháp điều trị thích hợp nhất cho bệnh nhân.Tại Lễ kí kết thỏa thuận hợp tác giữa Bệnh viện K và Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản diễn ra ngày 16/4, GS Thuấn cho biết tại Việt Nam, các ca mắc mới ung thư vẫn đang ngày càng gia tăng, với khoảng 126.000 ca mắc mới mỗi năm.Riêng tại BV K, trung bình mỗi năm tiếp nhận khoảng 400.000 bệnh nhân đến khám và điều trị khoảng 40.000 trường hợp/năm. Hiện bệnh viện K có 3 cơ sở. Dự kiến năm 2020, tổng số giường bệnh của Bệnh viện sẽ nâng lên khoảng 2.500 giường.Theo ông Thuấn, Nhật Bản là một trong những quốc gia có nền y học tiên tiến thế giới, với nhiều bệnh viện uy tín và lâu năm trong lĩnh vực dự phòng, chẩn đoán, phát hiện sớm và điều trị ung thư. Trung tâm Ung thư quốc gia Nhật Bản (NCC) được thành lập năm 1962 là bệnh viện đầu tiên chuyên về chăm sóc y tế tiên tiến và chuyên sâu. Đây cũng là bệnh viện đầu tiên tại Nhật Bản và là bệnh viện thứ hai trên thế giới được trang bị máy xạ trị proton. Trung tâm Ung thư quốc gia Nhật Bản được coi là đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực điều trị ung thư kĩ thuật cao tại Nhật Bản và khu vực.Với thỏa thuận hợp tác này, Bệnh viện K và Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản sẽ phối hợp thực hiện các nghiên cứu về ung thư, tổ chức các hội thảo, hội nghị chuyên đề, sinh hoạt khoa học và đẩy mạnh hợp tác về đào tạo cho bác sĩ, cán bộ y tế. Trong đó chú trọng đào tạo về các kỹ thuật hiện đại, tiên tiến nhất trong dự phòng, điều trị ung thư như xạ trị proton, ion hạt nặng để chuẩn bị triển khai các phương pháp này tại bệnh viện K trong thời gian tới.Bệnh viện K cũng sẽ liên tục cử cán bộ sang Nhật để học hỏi thêm về chuyên môn, nghiệp vụ. Bệnh viện K cũng sẽ xem xét nguyện vọng của bệnh nhân để có thể gửi sang Nhật Bản điều trị. Sự hợp tác này sẽ góp phần nâng cao chất lượng khám và điều trị cho bệnh nhân ung thư của Bệnh viện K nói riêng và chuyên ngành ung thư của Việt Nam nói riêng.Ngoài ra, thông tin tại buổi lễ ký kết, giám đốc Bệnh viện K cho biết, Bệnh viện Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản đồng thuận nhất trí cao trong việc trao đổi bệnh nhân giữa hai nước Việt – Nhật nhằm nâng cao hiệu quả trong điều trị ung thư.“Các chuyên gia bệnh viện K và Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản sẽ tiến hành hội chẩn trực tuyến những ca bệnh đặc biệt, cùng trao đổi kinh nghiệm về các phương pháp, phác đồ điều trị, những bệnh nhân đang có nhu cầu điều trị bằng proton, ion nặng sẽ được giới thiệu sang Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản điều trị. Và đặc biệt với những người Nhật (gốc Việt) có mong muốn về Việt Nam sẽ được y bác sĩ giới thiệu và điều trị tại Bệnh viện K”- GS.TS Trần Văn Thuấn cho hay.  Tại cuộc họp với liên Bộ: Công Thương, Y tế và Công an chiều nay (16/4), Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đề nghị lên án mạnh mẽ và yêu cầu xử lý nghiêm hành vi sản xuất thuốc, thực phẩm chức năng giả.Liên quan tới sản phẩm “Vinaca ung thư Co3.2” của Công ty TNHH Vinaca được phản ánh làm từ bột than tre, ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý, Bộ Y tế nói: Đây là sản phẩm thực phẩm chức năng giả nhưng trên nhãn sản phẩm có ghi hỗ trợ điều trị ung thư gây ảnh hưởng nghiêm trọng và hoang mang cho người dân.Vị đại diện Cục Quản lý Dược khuyến cáo người dân không sử dụng sản phẩm này đồng thời khẳng định đây là cơ sở chưa được cấp phép, sản phẩm cũng chưa được công bố theo quy định.Thiếu tướng Phạm Văn Các, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát cho biết: Bước đầu xác định cơ sở sản xuất này sản xuất thực phẩm chức năng trên không có giấy phép và không loại trừ việc sản phẩm này đã được vận chuyển đi tiêu thụ ở các địa phương trên cả nước.Lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát khuyến cáo người dân khi thấy sản phẩm này thì không sử dụng vì đây là sản phẩm chưa được kiểm nghiệm, không có giấy phép, không được công bố. Thiếu tướng Các đề nghị người dân khi phát hiện những cơ sở sản xuất tương tự cũng như các đối tượng đang rao bán những sản phẩm này thì báo ngay cho cơ quan Công an nơi gần nhất.Về vụ việc gây bức xúc dư luận này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định: Lãnh đạo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ rất quan tâm tới vụ việc. Quan điểm là tất cả các hành vi sản xuất, kinh doanh hàng giả, thuốc giả, thực phẩm chức năng giả, thực phẩm giả liên quan tới sức khỏe con người đều cần phải lên án mạnh mẽ và xử lý nghiêm theo pháp luật.“Bất kỳ vụ việc nào liên quan tới những căn bệnh như ung thư, người dân đều rất bức xúc, do đó các cơ quan chức năng phải có trách nhiệm xử lý hết sức nghiêm minh”, Phó Thủ tướng nói.Đối với việc Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ Thương hiệu Việt Nam (VATAP) trao các giải thưởng, chứng nhận cho các sản phẩm, thương hiệu liên quan tới dược phẩm mà không lấy ý kiến chuyên môn, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế phải xử lý vấn đề này.“Tôi yêu cầu Bộ Y tế phải có tiếng nói, phải can thiệp, không thể đứng ngoài để những đơn vị tổ chức giải thưởng lý luận là chỉ công nhận thương hiệu mà không quan tâm tới vấn đề chất lượng”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.  Theo cơ quan công an, đã có những hiểu lầm giữa bác sỹ và bố của bệnh nhân, cụ thể là bác sỹ đã quá nguyên tắc, trong khi người nhà bệnh nhân lại quá sốt ruột với vết thương của con mình.  Hà Nội: Bác sĩ bất ngờ bị đấm thẳng vào mặt khi đang trao đổiLiên quan đến vụ việc một bác sĩ tại Bệnh viện Xanh-Pôn bị người nhà bệnh nhân hành hung như Dân trí đã đưa tin, ngày 16/4, Công an quận Ba Đình cho biết, đơn vị này đang tiếp tục điều tra, làm rõ.Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, vụ việc xảy ra vào 23h30 đêm 13/4. Thời điểm này, một cháu bé bị vết thương hở ở vùng thái dương được bố đưa vào Khoa Phẫu thuật tạo hình, BV Xanh-Pôn. Tại đây, bác sỹ tên C. giới thiệu là phải chọn lựa khâu thẩm mỹ hoặc khâu thường, còn bố của cháu bé thì muốn khâu ngay.“Đã có những hiểu lầm giữa bác sỹ và bố của bệnh nhân, cụ thể là bác sỹ đã quá nguyên tắc, trong khi người nhà bệnh nhân lại quá sốt ruột với vết thương của con mình.” - một cán bộ điều tra cho hay.Sau khi xảy ra sự việc, bác sỹ C. đã về quê ở Hải Dương, cán bộ điều tra không thể liên lạc qua điện thoại.“Chúng tôi phải về tận Hải Dương mới gặp được bác sỹ C. Sức khỏe của bác sỹ này không có vấn đề gì và bác sỹ cũng không có nguyện vọng gì cụ thể.”, vị cán bộ điều tra thông tin.Cơ quan điều tra cũng bác bỏ thông tin bác sỹ C. bị đấm liên tiếp vào mặt. Cán bộ Đội Điều tra tổng hợp - Công an quận Ba Đình thông tin, bố của cháu bé có hành vi giơ tay tát vào mặt bác sỹ này, một cú trúng mặt còn cú còn lại bác sỹ C. đỡ lại được.Cơ quan công an cũng cho rằng không có chuyện bố bệnh nhi bỏ ví và các đồ vật khác lên bàn để “dựng hiện trường”, người nhà phải “lót tay” bác sỹ, mà do mất bình tĩnh vì sự nguyên tắc của bác sỹ C., người này bỏ ví ra để chứng minh mình có tiền, có thể trả cả khoản tiền đắt đỏ.Phóng viên Dân trí đã nhiều lần liên hệ bệnh viện Xanh- Pôn để tìm hiểu bản chất vụ việc. Tuy nhiên phía bệnh viện cho biết, vụ việc hiện đang được rà soát và chưa thể đưa ra thông tin cụ thể nào.Vụ việc vẫn đang tiếp tục được làm rõ.Toàn bộ hình ảnh camera ghi lại vụ việc có thể xem lại tại đây.  Khám chữa bệnh nhưng không có giấy phép hoạt động, thu phí cao hơn giá niêm yếu, không đảm bảo điều kiện về nhân lực… 4 phòng khám có yếu tố nước ngoài vừa bị xử phạt hơn 273 triệu đồng.Ngày 16/4, thông tin từ Thanh tra Sở Y tế, TPHCM cho hay, đơn vị này vừa quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với những cơ sở sai phạm từ cuối tháng 3/2018 đến giữa tháng 4/2018. Các cơ sở bị ra quyết định xử phạt xuất phát từ những sai phạm trong hoạt động khám chữa bệnh. Theo danh sách được công bố, nhưng cơ sở bị xử phạt nặng đều có yếu tố nước ngoài.Cụ thể, qua thanh kiểm tra, tại Công ty TNHH Y tế Shoubikai Việt Nam (số 230 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3) Thanh tra Sở Y tế phát hiện công ty trên có lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; Không đảm bảo các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động. Mức phạt được áp dụng cho những sai phạm trên là 87 triệu đồng.Tiếp đến là Công ty TNHH Một thành viên Dịch vụ Y tế Hoàn Cầu (Số 80-82 Châu Văn Liêm, phường 11, quận 5) bị phạt 50 triệu đồng với sai phạm: Chỉ định sử dụng dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh vì mục đích lợi nhuận; Thu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cao hơn giá niêm yết; Sửa chữa hồ sơ bệnh án làm sai lệch thông tin về khám bệnh, chữa bệnh.Tại Công ty TNHH MTV Dịch vụ y tế Đại Đông (số 461 Cộng Hòa, phường 15, quận Tân Bình) thanh tra ghi nhận, công ty không đảm bảo các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động; Lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; Thu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cao hơn giá niêm yết.Nghiêm trọng nhất là vi phạm của Công ty TNHH Shynh House (trụ sở chính: 278/26 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10 - chi nhánh: 13/5 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3) Thanh tra Sở Y tế phát hiện công ty trên cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không có giấy phép hoạt động. Sau đề xuất của Thanh tra Sở Y tế, UBND thành phố đã ra quyết định xử phạt Công ty TNHH Shynh House số tiền 120 triệu đồng.  Một bệnh nhân 49 tuổi, quê Hậu Giang, bị đâm thấu tim vừa được các bác sĩ ở bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cứu sống sau nhiều giờ phẫu thuật.Lúc 2h30’ ngày 16/4/2018, bệnh nhân M.T.T. ngụ ở xã Đại Thành, thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang, được chuyển đến bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng vết thương thấu ngực phải, huyết áp không đo được, ngực phải khoang liên sườn 8 - 9 có 2 vết thương dài khoảng 1- 1.5cm, tiên lượng rất nặng, khả năng tử vong cao.Sau khi bệnh nhân nhập viện, các bác sĩ hội chẩn có chỉ định phẫu thuật khẩn cấp cứu. Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ phát hiện, vết thương từ ngoài thành ngực thấu vào trong gây đứt động mạch ngực trong đang chảy máu thành tia, màng tim thủng 1 lỗ khoảng 1cm, vùng thất phải tim thủng 1 lỗ khoảng 0.5cm.Các bác sĩ nhanh chóng thực hiện khâu cột động mạch ngực trong, khâu nhu mô phổi bị rách, dẫn lưu màng ngoài tim, màng phổi.Ca phẫu thuật kéo dài 4h đồng hồ. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và được chuyển về phòng Hậu phẫu khoa Gây mê Hồi sức để được chăm sóc và theo dõi đặc biệt sau mổ.  Chiều 16/4, GS.TS Đặng Đức Anh, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết đã lựa chọn được loại vắc xin mới 5 trong 1 của Ấn Độ để thay thế cho vắc xin Quinvaxem trong TCMR.Tại Hội thảo truyền thông về một số loại vắc xin mới sẽ triển khai trong chương trình Tiêm chủng mở rộng năm 2018 diễn ra chiều 16/4, GS Đặng Đức Anh cho biết, trước đó, chương trình TCMR sử dụng vắc xin Quinvaxem (Hàn Quốc) sản xuất và đã tiêm 41 triệu liều vắc xin này cho trẻ dưới 1 tuổi, phòng 5 bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi/viêm màng não mủ do khuẩn Hib.Tuy nhiên, hiện nay nhà sản xuất tại Hàn Quốc đã ngừng sản xuất loại vắc xin này, vì thế, số vắc xin Quinvaxem còn lại chỉ đủ để tiêm cho trẻ đến hết tháng 5/2018. Bộ Y tế đã có kế hoạch chuyển đổi sử dụng vắc xin Quinvaxem sang một loại vắc xin 5 trong 1 tương tự về thành phần và hiệu quả phòng bệnh để thay thế vắc xin này.Theo đó, vắc xin được lựa chọn có tên là ComBE Five. Đây là vắc xin phối hợp phòng 5 bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho trẻ em là bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi/ viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib do Ấn Độ sản xuất, được lưu hành tại Ấn Độ từ năm 2010. Vắc xin ComBE Five đã được ký lưu hành tại Việt Nam (QĐ số 196/QĐ-QLD ngày 30/05/2017) có giá trị trong 5 năm.“Vắc xin Combe Five có dạng trình bày tương tự vắc xin Quinvaxem, được đóng 01 liều/lọ và có gắn chỉ thị nhiệt độ để giám sát việc tiếp xúc với nhiệt độ của từng lọ vắc xin trong quá trình bảo quản, vận chuyển trước khi sử dụng. Vắc xin này cũng đạt tiêu chuẩn tiền thẩm định của Tổ chức Y tế thế giới, được sử dụng ở hơn 43 quốc gia với hơn 400 triệu liều”, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ thông tin.Tại Việt Nam, vắc xin đã được sử dụng tại thực địa 4 huyện của tỉnh Hà Nam từ tháng 9/2016 đến 1/2017. Kết quả, sau tiêm chủng chỉ ghi nhận một số phản ứng thông thường xuất hiện vào ngày thứ nhất sau tiêm vắc xin bao gồm: Phản ứng tại chỗ tiêm đau, quầng đỏ với tỷ lệ từ 5-15%. Sốt với tỷ lệ 34-39%. Không nghi nhận bất kỳ phản ứng nặng nào sau tiêm chủng.Quá trình tiêm thử nghiệm do Học viện Quân y thực hiện và đã được Hội đồng khoa học Bộ Y tế nghiệm thu. Vắc xin Combe Five cũng như các vắc xin nhập khẩu vào Việt Nam khác đều phải tuân thủ các quy định nghiêm ngặt của Việt Nam. Các vắc xin này phải thực hiện các thủ tục để đăng ký lưu hành bao gồm các thử nghiệm cần thiết và đảm bảo đạt được các tiêu chuẩn theo quy định của Việt Nam và của Tổ chức Y tế thế giới.Từng lô vắc xin khi nhập khẩu vào Việt Nam đều được Viện Kiểm định quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế kiểm định và đạt tiêu chuẩn về an toàn trước khi đưa vào sử dụng trong chương trình TCMR.Bắt đầu triển khai trên quy mô hẹpPGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, vắc xin Combe Five này cũng được sử dụng tại chương trình tiêm chủng mở rộng của Ấn Độ.Tại Việt Nam, bước đầu tiên sẽ triển khai tiêm vắc xin Combe Five quy mô nhỏ trên địa bàn 4 tỉnh Hà Nam, Bình Định, Kon Tum, Đồng Tháp. Việc kiểm tra giám sát tại 4 địa phương sẽ được thực hiện trong tháng 5, 6, cố gắng trong tháng 6 sẽ hoàn thành kết quả trên quy mô nhỏ và báo cáo bộ y tế.Dự kiến việc chuyển đổi vắc xin Combe Five sẽ được triển khai trên toàn quốc trong tháng 6, 7/2018.PGS Dương thông tin thêm, hiện nay vắc xin Quinvaxem vẫn tiếp tục được sử dụng trong Chương trình TCMR cho trẻ dưới 1 tuổi cho đến khi được thay thế bằng vắc xin mới. Lịch tiêm vắc xin 5 trong 1 mới này cũng giống vắc xin Quinvaxem cũ, trẻ dưới 1 tuổi cần được tiêm đủ 3 mũi vắc xin vào lúc 2, 3 và 4 tháng tuổi. Nếu trẻ bị bỏ lỡ lịch tiêm chủng thì cần được tiêm sớm vào thời gian sau đó mà không cần phải tiêm lại từ đầu.Trẻ đã được tiêm 1 hoặc 2 mũi vắc xin Quinvaxem thì sẽ được tiếp tục tiêm vắc xin ComBE Five liều tiếp theo và không phải tiêm lại từ đầu. Bộ Y tế khuyến các bậc cha mẹ tiếp tục đưa con đi tiêm chủng đầy đủ, đúng lịch các vắc xin trong chương trình tiêm chủng mở rộng, để phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm.  Ngày 16/4, thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, các bác sỹ của bệnh viện vừa cứu sống thành công một bệnh nhân vỡ tim do ngã từ mỏ đá trên cao xuống đất.BS CKI Hoàng Đức Thắng, Phó Trưởng khoa Gây mê Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, người trực tiếp tham gia kíp mổ và điều trị cho bệnh nhân cho biết, đây là một ca chấn thương nặng hy hữu, hiếm gặp, nguy cơ gây tử vong cao do sức ép rơi đập. Nếu không được phẫu thuật kịp thời bệnh nhân sẽ ngưng tim, ngưng thở.Trước đó, ngày 14/4 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa tiếp nhận bệnh nhân Bùi Văn Hà (53 tuổi, ở Yên Sơn, Tam Điệp, Ninh Bình). Anh Hà được chuyển lên từ Bệnh viện Đa khoa huyện Hà Trung trong tình trạng bị thương nặng, nhiều vết thương, khó thở, mạch nhanh. Hình ảnh siêu âm có dịch màng tim, dịch màng phổi 2 bên, dịch ổ bụng và vỡ lách, được chẩn đoán đa chấn thương, theo dõi vỡ tim kín, chấn thương bụng, vỡ tạng.Hình ảnh trong phẫu thuật vỡ mặt sau thất trái, vỡ lách, dập đuôi tụy, chảy máu dữ dội và được chỉ định phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp. Kíp phẫu thuật gồm 2 bác sĩ mổ tim, 2 bác sĩ mổ bụng, 2 bác sĩ gây mê và 4 kỹ thuật viên đã tiến hành song song vừa phẫu thuật tim vừa phẫu thuật ổ bụng cầm máu.Khi phẫu thuật, các bác sĩ đã mở xương ức, bộc lộ tim, sau đó khâu phần tổn thương, hút bỏ máu từ tim tràn ra màng phổi, truyền máu, truyền dịch, hồi sức tích cực cho bệnh nhân.Sau khoảng ba giờ, ca phẫu thuật đã thành công, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Đến sáng ngày 16/4, sức khỏe bệnh nhân đã phục hồi ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt và đang được các bác sĩ tiếp tục theo dõi, điều trị.  Suốt năm, bé trai luôn trong tình trạng ăn vào là ói ra. Thấy bụng trẻ có biểu hiện căng cứng, đau gia đình đưa đến bệnh viện. Qua thăm khám, bác sĩ phát biện cháu mắc bệnh hiếm gặp, nguy cơ tử vong cận kề.Ngày 16/4, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM chia sẻ thông tin về một trường hợp mắc bệnh hiếm được các bác sĩ phát hiện. Bệnh nhi là bé trai G.B. (3 tuổi, ngụ tại quận 8, TPHCM) được gia đình chuyển đến trong tình trạng nôn ói kéo dài, bụng có biểu hiện căng cứng, đau.Khai thác bệnh sử ghi nhận, suốt 1 năm qua mỗi lần ăn vào chỉ cần xuất hiện cơn ho, bé sẽ ói hết những gì vừa nạp vào cơ thể. Tình trạng trên kéo dài nhưng đi thăm khám nhiều nơi không phát hiện ra bệnh. Gần đây, khi bé bập bẹ biết nói, biết thể hiện cảm xúc, gia đình phát hiện bé hay than đau vùng bụng, sờ vào thấy căng cứng nên chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1.BS Nguyễn Hữu Chí, Trưởng khoa Siêu âm, cho biết: “Qua kiểm tra ghi nhận, bé bị hẹp một đoạn mạch máu nuôi lá lách. Do không có đường lưu thông, máu bị ùn ứ nên tìm đường thoát ra ở các mạch máu khác dẫn đến tình trạng mạch máu bị giãn nở”.Theo nhận định của BS Hữu Chí, nếu không được giải phóng vị trí tắc, chỉ vài tháng nữa, những mạch máu bị căng cứng, lách sưng to sẽ bị vỡ. Bé có thể ói ra máu, đi tiêu ra máu, nguy cơ tử vong cao.Thông tin chuyên môn từ BS Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc bệnh viện cho biết, đây là trường hợp bệnh rất hiếm có tên gọi "tăng áp lực tĩnh mạch cửa khu trú do hẹp tắc tĩnh mạch lách" được y văn thế giới ghi nhận.Để giải quyết tình trạng tắc nghẽn trên, các bác sĩ quyết định tái thông vị trí tắc cho bé bằng 1 đoạn mạch máu dài khoảng 10cm lấy từ cổ chuyển xuống làm "cầu vượt" bắc qua vị trí mạch máu bị tắc nhằm tái thông mạch.Sau 4 giờ phẫu thuật, ê kíp “bắc cầu” mạch máu thành công cho bệnh nhi. Hình ảnh kiểm tra sau cuộc mổ ghi nhận lượng máu được dẫn lưu qua khá tốt, các mạch máu không còn dấu hiệu giãn nở, lá lách của bé bắt đầu xẹp xuống. Bệnh nhi ăn uống cũng ngon miệng hơn, không còn bị ho, ói như trước.  Ngồi làm việc bàn giấy hoặc ngồi xem TV trên ghế sofa cả ngày có thể khiến bạn “ngu người”.Nghiên cứu của Đại học California bổ sung thêm vào danh sách ngày càng tăng về những nguy hiểm do ngồi nhiều.Một loạt bằng chứng trong những năm gần đây đã liên hệ thói quen xấu này với bệnh tim, tiểu đường, một số dạng ung thư và chết sớm.Nhưng nghiên cứu mới, được tiền hành trên 35 người, cho thấy việc ngồi nhiều còn có thể làm tăng nguy cơ sa sút trí tuệ.Việc đánh giá một phần then chốt của não cho thấy những người năng vận động có vùng não quan trọng trong việc hình thành ký ức lớn hơn.Những người có lối sống lười biếng có ít chất xám hơn ở thùy thái dương giữa (MTL), cho dù họ có đi bộ, đi xe đạp hoặc chạy bộ thường xuyên.Sự suy giảm trong khu vực này đã nhiều lần được chứng minh là dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh Alzheimer ở ​​bệnh nhân trung niên và cao tuổi.Nghiên cứu, được công bố trên PLOS ONE, đã hỏi những người tình nguyện tham gia, tuổi từ 45 đến 75, về mức độ tập thể dục của họ.Từng người được chụp MRI độ phân giải cao giúp quan sát chi tiết MTL, vùng não tham gia hình thành những ký ức mới.Nhóm nghiên cứu, do TS. Prabha Siddarth dẫn đầu, nhận thấy rằng những người lười vận động có MTL mỏng hơn.TS. Siddarth và các đồng nghiệp thấy rằng điều này vẫn đúng ngay cả với những người có mức độ hoạt động thể lực cao.Các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng nghiên cứu "không chứng minh ngồi quá nhiều là nguyên nhân gây ra cấu trúc não mỏng hơn".Tuy nhiên, nghiên cứu chứng minh rằng "ngồi nhiều có liên quan với những vùng não mỏng hơn".Các nhà nghiên cứu đã viết: " MTL mỏng đi có thể là tiền thân của suy giảm nhận thức và sa sút trí tuệ ở người trung niên và người cao tuổi."Giảm hành vi ngồi nhiều có thể là một đích can thiệp được thiết kế để cải thiện sức khoẻ của não ở những người có nguy cơ mắc bệnh Alzheimer."Các nhà nghiên cứu, được một phần tài trợ bởi chính phủ Hoa Kỳ, dự kiến sẽ theo dõi những kết quả ban đầu này trên một nhóm thử nghiệm lớn hơn.Điều này sẽ giúp xác định xem ngồi có khiến não mỏng đi hay không và vai trò chính xác của giới tính, chủng tộc và cân nặng.Nghiên cứu trước đây cho thấy hoạt động thể chất có tương quan với thể tích lớn hơn ở vùng hải mã, một vùng nhỏ quan trọng với trí nhớ nằm sâu trong não.Các thùy thái dương nằm ở hai bên của não, gần thái dương. Chúng chịu trách nhiệm về trí nhớ, bao gồm nhận diện gương mặt và đồ vật, và ngôn ngữ.Hội Bệnh Alzheimer cho biết: "Những trải nghiệm cá nhân hàng ngày của chúng ta, được gọi là kí ức thời kỳ, liên quan chặt chẽ đến vùng hải mã".Vùng này “nằm trong thùy thái dương ở hai bên não'."Phần bên ngoài của mỗi thùy thái dương là nơi chúng ta lưu giữ kiến ​​thức chung, một loại ký ức khác được gọi là ký ức ngữ nghĩa.“Thùy thái dương trái thường chịu trách nhiệm về các thực tế, ý nghĩa của từ và tên của các đồ vật."Thùy này là trung tâm để hiểu lời nói và trò chuyện. Thùy thái dương bên phải thường chịu trách nhiệm về thông tin thị giác. Nó là trung tâm để nhận ra những đồ vật và khuôn mặt quen thuộc."Ngồi quá nhiều dẫn đến khó đi vệ sinh?Ngồi quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ gặp phải những bất ổn về tiểu tiện, theo một nghiên cứu hồi tháng trước.Các nhà nghiên cứu Hàn Quốc cho biết ngồi hơn 10 tiếng đồng hồ mỗi ngày khiến bạn dễ bị những vấn đề về tiểu tiện hơn 16%.Những vấn đề này có thể bao gồm đi tiểu rắt, dòng chảy nước tiểu chậm và tiểu không tự chủ nhẹ - được gọi chung là các triệu chứng đường tiết niệu dưới (LUTS).Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Kangbuk Samsung ở Seoul đã không chắc chắn tại sao điều này xảy ra nhưng nói rằng ngồi có thể ảnh hưởng đến việc cung cấp máu cho vùng chậu.Nhìn vào câu trả lời cho bảng câu hỏi của 69.795 nam giới Hàn Quốc, các nhà nghiên cứu đã so sánh thời gian ngồi với các vấn đề về tiểu tiện tự báo cáo.Sức khoẻ của những người này sau đó được theo dõi trong trung bình hai năm rưỡi và kết quả được công bố trên tờ BJU.  Khẳng định sự phát triển của các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản đã đưa Việt Nam từ một nước có tỷ lệ tử vong mẹ rất cao nay đã xuống mức rất thấp, BS CKII Trần Ngọc Hải, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, cho rằng sinh con “thuận tự nhiên” là phương pháp phản khoa học, đưa con người về thời mông muội.  Sinh con “thuận theo tự nhiên”: Con chết, mẹ sẽ ở tù vì phạm tội hình sự  Chưa phát hiện ca tử vong do sinh tại nhà “thuận theo tự nhiên”  Bộ Y tế xác minh ca sinh con tại nhà "thuận theo tự nhiên" bị tử vongĐến chiều 15/3, sau nhiều nỗ lực của Bộ Y tế, Sở Y tế TPHCM, cùng các đơn vị liên quan khẩn trương rà soát nhưng vẫn chưa tìm ra trường hợp tử vong cả mẹ lẫn con do sinh tại nhà "thuận theo tự nhiên" như facebook Minh Phương đã phao tin.Bên cạnh việc tiếp tục tìm kiếm những thông tin liên quan, các chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản đã quyết liệt “phản pháo” phương pháp sinh con “thuận tự nhiên” tại nhà này.Phân tích chuyên môn của BS CKII Trần Ngọc Hải, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, chỉ ra: Thông tin 2 mẹ con tử vong vì tự sinh hiện chưa kiểm chứng được độ chính xác, nhưng nếu đó là sự thật thì đây là vấn đề gây rúng động toàn ngành y tế và cả xã hội.Trên thực tế, phương pháp này có vẻ như đang thành trào lưu. Dù là phương pháp dễ áp dụng nhưng nó tiềm ẩn rất nhiều lo lắng cho bà mẹ và trẻ em vì đây là 2 đối tượng phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh tất cả đều non nớt, yếu đuối, dễ mắc bệnh và nguy cơ nhiễm trùng, tử vong có thể xảy ra trong thời gian rất ngắn (24 đến 48 giờ).Thông tin trên mạng là những chia sẻ của một vài nhóm người và không biết họ có chuyên môn hay không. Nếu chỉ là trường hợp may mắn, sinh rớt, sinh dễ, ví như những ca sinh rớt trên xe taxi hoặc những ca sinh dễ đẻ tại nhà không kịp đến cơ sở y tế… nhưng sau đó họ đều được đưa đến bệnh viện để được chăm sóc chuyên môn, đảm bảo an toàn cho mẹ và con.Thuận tự nhiên có thể hiểu là diễn ra bình thường, không thúc, không ép nhưng chuyện sinh đẻ rất cần sự hỗ trợ y tế.Trên cơ sở so sánh, BS Ngọc Hải chỉ ra: “Trước đây ở những vùng đồng bào còn tồn tại những hủ tục, người chồng không cho bất kỳ ai đụng vào vợ mình khi sinh nở, mỗi buôn làng đều có “chòi sinh” với chỉ duy nhất một mình sản phụ vào chòi. Tuy nhiên ở bên ngoài vẫn có những bà mụ, ông mụ ở bên ngoài kịp thời hỗ trợ khi đứa trẻ cất tiếng khóc.Vậy nhưng hậu quả của hủ tục trên cũng khiến tỷ lệ tử vong mẹ rất cao, trước năm 1980 tỷ lệ tử vong của mẹ và con là gần 300 người/100.000 ca sinh. Nỗ lực của ngành y tế trong công tác hỗ trợ sinh sản đến nay đã kéo giảm tỷ lệ tử vong mẹ xuống còn 17 người/100.000ca.Như vậy, sự xuất hiện của trào lưu sinh con tại nhà “thuận tự nhiên” với phương pháp phản khoa học, đưa con người về thời mông muội. Nếu người mẹ không được hỗ trợ trong quá trình vượt cạn, có thể sẽ bị vỡ tử cung, trẻ yếu không được hỗ trợ nguy cơ tử vong cao, mặt khác người mẹ bị băng huyết là nguyên nhân tử vong hàng đầu, bên cạnh đó là tình trạng nhiễm trùng xảy ra ở cả mẹ và con, chưa kể những tai biến nguy hiểm khác.Phân tích khác của BS Nguyễn Bá Mỹ Nhi chỉ ra: “Với những sản phụ sinh con lần đầu, ngoài những nguy cơ chung ở tất cả các bà mẹ khi vượt cạn thì nhóm đối tượng này còn đối mặt với chấn thương đặc biệt nguy hiểm là rách tầng sinh môn (rách trực tràng, rách bọng đái) dẫn tới những băng huyết rất nặng khiến người mẹ có thể tử vong hoặc nếu vượt qua được thì người mẹ cũng sẽ bị những di chứng ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống bởi những tổn thương trực tràng, đường tiết niệu”.“Chúng tôi chính thức khuyến cáo trào lưu sinh con tại nhà không nên tiếp tục được thực hiện. Nếu những người mẹ có xu hướng muốn sinh nở “thuận tự nhiên” thì cũng nên đến bệnh viện, các bác sĩ sẽ để việc sinh nở diễn ra hoàn toàn tự nhiên nhưng trường hợp cần can thiệp thì chúng tôi sẽ hỗ trợ để tránh cho cả mẹ và bé phải đối mặt với những nguy hiểm có thể dẫn tới tử vong”, BS Mỹ Nhi chia sẻ.  Nếu người mẹ sinh con bằng phương pháp “thuận theo tự nhiên” mà để trẻ chết, đó là hành vi vô ý làm chết người do tự tin thái quá. Đây là tội danh bị truy cứu trách nhiệm hình sự với khung hình phạt từ 6 tháng đến 5 năm tù giam.Đó là thông tin mà ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế khẳng định trong buổi họp báo tổ chức tại Bệnh viện Từ Dũ, TPHCM (sáng 15/3) liên quan đến vụ việc 2 mẹ con sản phụ tử vong do sinh theo phương pháp “thuận theo tự nhiên” (đến thời điểm hiện tại được cho là thông tin bịa đặt vì ngành y tế chưa tìm được ca bệnh tử vong do sinh tại nhà - PV).Phân tích ở góc độ pháp lý của ông Quang Huy chỉ ra: Hiện nay, phương pháp sinh con thuận theo tự nhiên đang được lan truyền như một trào lưu. Ngoài những nguy hiểm rình rập cả mẹ và bé trong quá trình sinh nở thì theo các quy định của pháp luật việc sinh con thuận theo tự nhiên (tức là người tự sinh nở không cần đến sự hỗ trợ của người khác hoặc nhân viên y tế) cũng tồn tại nhiều vấn đề.“Thứ nhất, các phương pháp sinh sản phải được pháp luật công nhận. Thứ hai, việc sinh con của sản phụ phải được bảo đảm an toàn tại các cơ sở khám chữa bệnh do các y bác sĩ, những nhà chuyên môn được cấp chứng chỉ hành nghề hỗ trợ, can thiệp trong quá trình sinh sản của sản phụ. Những người phụ nữ lựa chọn phương pháp sinh con thuận theo tự nhiên cứ nghĩ đó là quyền của họ nhưng không phải vậy, trách nhiệm của họ trong quá trình vượt cạn là phải bảo đảm sự an toàn của bản thân và sức khỏe, tính mạng của đứa con, đứa cháu (mang thai hộ) do họ sinh ra.Nếu người mẹ chủ động lựa chọn phương pháp sinh con thuận theo tự nhiên mà để con chết thì đó là hành vi vô ý làm chết người do tự tin thái quá. Điều 98 Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009 quy định về tội vô ý làm chết người: (1) Người nào vô ý làm chết người thì bị phạt tù từ sáu tháng đến năm năm; (2) Phạm tội làm chết nhiều người thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm.Người phạm tội có hành vi vi phạm quy tắc an toàn. Đó là những quy tắc nhằm bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe cho con người. Những quy tắc đó thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, có thể đã được quy phạm hóa hoặc có thể chỉ là những quy tắc xử sự xã hội thông thường đã trở thành tập quán sinh hoạt, mọi người đều biết và thừa nhận… Trường hợp vô ý vì quá tự tin, người phạm tội nhận thức hành vi vi phạm của mình là nguy hiểm cho xã hội, có thể gây ra hậu quả chết người nhưng đã quá tự tin là hậu quả đó sẽ không xảy ra nhưng thực tế hậu quả đó vẫn xảy ra.Căn cứ trên tội danh đã được luật hóa nêu trên, Vụ trưởng Vụ Pháp chế (Bộ Y tế) cho rằng đây không chỉ là sự cảnh tỉnh đối với những người cố ý vi phạm mà còn là bài học đối với những bà mẹ muốn chạy theo trào lưu của phương pháp “sinh con thuận theo tự nhiên” nhưng thực tế là phản khoa học.Ông Huy Quang khẳng định: Bất kỳ một phương pháp mới hoặc một kỹ thuật mới được áp dụng trong khám chữa bệnh phải được Bộ Y tế công nhận. Phương pháp “sinh con thuận theo tự nhiên” hiện nay chưa được cấp phép, những người thực hiện hoặc tổ chức thực hiện phương pháp này là vi phạm Luật khám chữa bệnh… Ông Quang cho hay: “Từ trước đến nay, tất cả thông tin tuyên truyền về những hủ tục, phương pháp phản khoa học đến nay đều là những thông tin không chính thống lan truyền trên mạng xã hội”.Bộ Y tế bước đầu xác định, phương pháp “sinh con thuận theo tự nhiên” được lan truyền trên mạng xã hội từ một người có tên là Lê Nhất Phương Hồng. Những chia sẻ qua facebook của Phương Hồng về khóa học “Vũ điệu khai hoa nở nhụy” cho hay khóa học sẽ được tổ chức trong 4 ngày (29 đến 30/6 và ngày 1 đến 2/7/2018) tại TPHCM với mức học phí 15 triệu đồng đối với học viên đóng học phí 1 lần và 15,2 triệu đồng đối với học viên đóng học phí trả góp (3 lần).Trước vấn đề trên, ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em cho biết: “Chúng tôi sẽ phối hợp với cơ quan công an điều tra để làm rõ những thông tin liên quan”.  Tin tặc có thể giết chết bệnh nhân bằng cách tấn công vào máy tạo nhịp tim hoặc bơm tim của họ, Hội Công nghệ Hoàng gia Anh (RAENG) cảnh báo.Trong một báo cáo mới, các chuyên gia bảo mật đã cảnh báo rằng công nghệ y tế khá yếu ớt trước các vụ tấn công mạng, có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho sự an toàn của bệnh nhân.RAENG cảnh báo rằng số lượng các thiết bị y tế dễ bị hack đang gia tăng, không chỉ gây ra mối đe dọa cho cá nhân, mà còn là một con đường để truy cập vào toàn bộ mạng.Các chuyên gia cảnh báo rằng máy tạo nhịp tim hoặc các thiết bị theo dõi sức khỏe mang trên người được kết nối với Internet hoặc mạng máy tính nội bộ cũng có thể cung cấp “đường vào” cho tin tặc đưa mã độc vào hệ thống, có khả năng làm tê liệt NHS hoặc các cơ quan chính phủ.Một số bệnh viện ở Mỹ đã từng bị nhiễm virut máy tính Wannacry và Medjack sau khi tin tặc tấn công các thiết bị y tế không được bảo vệ.GS. Nick Jennings, thuộc RAENG, nói: "Có thể gây ra những tổn hại thực sự thông qua bảo mật mạng kém trên các thiết bị y tế, các ngôi “nhà thông minh” trong tương lai, trên các phương tiện tự động và nếu không đối phó kịp thời nó có thể sẽ dẫn đến tổn thương và cái chết."Có rất nhiều điểm yếu trong một loạt các thiết bị y tế kết nối mạng. Cựu Phó tổng thống Mỹ Dick Cheyney nổi tiếng vì đã thay đổi cách cài đặt trên máy tạo nhịp tim của mình vì ông muốn chắc chắn mình không dễ bị tấn công và rằng các fan hâm mộ của Homeland sẽ biết họ có thể giết chết tổng thống như thế nào."Thiết bị y tế cũng có thể được sử dụng như một cổng vào các phần khác của mạng, vì vậy nếu một thiết bị không được bảo vệ tốt thì có thể dễ dàng đi từ thiết bị này đến thiết bị khác."Chúng ta không thể hoàn toàn tránh được những hỏng hóc hoặc các cuộc tấn công, nhưng chúng ta có thể thiết kế những hệ thống có tính bền bỉ cao và sẽ hồi phục nhanh chóng." Báo cáo kêu gọi có quy định mới để đảm bảo rằng các thiết bị kết nối Internet không dễ bị hack. Nhiều thiết bị đã được thiết kế trước khi mối đe dọa được nhận diện.Trong những năm gần đây, đã có một số trường hợp thu hồi các thiết bị y tế do nguy cơ dễ bị tấn công qua mạng.Nhóm nghiên cứu cũng cảnh báo các hộ gia đình nên thận trọng khi cung cấp mật khẩu internet cho bạn bè hoặc hàng xóm.Nhưng GS Jennings cảnh báo rằng nhiều người chỉ đơn giản là không có kỹ năng để đảm bảo dữ liệu của họ được an toàn."Điều đáng lo ngại là có trình độ dân trí về dữ liệu khá thấp", ông nói thêm. "Chúng ta cần dạy về điều này từ cấp tiểu học."Không cung cấp cho khách lạ mật khẩu wifi của bạn, con trai tôi thường đưa bạn bè về nhà và tất cả đều có vẻ khá tử tế. Nhưng chúng có thể là mầm mống của những tin tặc và lạm dụng mạng của bạn. Hoặc chúng có thể tiết lộ mật khẩu."Vì vậy, tôi muốn khuyên mọi người thiết lập một mạng dành riêng cho khách ở trong nhà - và để khách đăng nhập vào đó".  Nghi ngờ trong rượu có độc, anh Khăm đã móc họng nôn hết ra. Ba nạn nhân còn lại đều đã tử vong, đặc biệt chị Văn dù chỉ uống một chén không ăn món gì cũng tử vong.Liên quan đến vụ ngộ độc xảy ra tại bản Chà Lắn, xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) khiến các nạn nhân gồm: anh Mong Văn Đi (SN 1978), Lô Thị Văn (SN 1978, vợ anh Đi) và em trai là Mong Văn Tuệ (SN 1981) tử vong. Nạn nhân thứ 4 là Lô Văn Khăm (SN 1994, em rể) nguy kịch.Ngày 14/3, Chi cục Vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm Nghệ An đã có báo cáo liên quan đến vụ việc: Báo cáo nêu rõ, khoảng 14h ngày 12/3 tại nhà riêng ông Mong Văn Đi ở xã Hữu Lập (huyện Kỳ Sơn), 4 người cùng nhau ăn bữa cơm trưa. Các món ăn trong bữa cơm gồm: Cơm, canh măng chua, hoa chuối nấu thịt lợn, ớt cay, cà pháo, ổi và 1 chai rượu ngâm rễ, thân cây tự tìm kiếm.Khoảng 30’ sau khi bắt đầu ăn, Moong Văn Tuệ thấy hoa mắt, chóng mặt và ngất xỉu trên bàn ăn. Thấy vậy ông Moong Văn đi chạy đi kêu cứu hàng xóm rồi ngất xỉu tại cầu thang. Moong Văn Đi và Moong Văn Tuệ uống khoảng 3-4 chén rượu.Lữ Văn Khăm sau khi uống khoảng 2 chén rượu thì hoa mắt, chóng mặt, khó thở. Nghi ngờ trong rượu có độc nên đã móc họng nôn.Riêng nạn nhân Lô Thị Văn trước đó có đưa con gái đi khám, sau khi về nhà được mời uống một chén rượu và không ăn bất kỳ món nào trong bữa ăn. Sau đó đi sang nhà hàng xóm chơi rồi cảm thấy hoa mắt chóng mặt nên quay về nhà nằm trên giường rồi ngất lịm.Ngay sau đó các nạn nhân được đưa đến Trung tâm y tế huyện Kỳ Sơn để cấp cứu. Tuy nhiên do tình trạng quá nặng các nạn nhân gồm: Đi, Tuệ, Văn đã tử vong.Còn nạn nhân Lữ Văn Khăm sau khi được sơ cứu, tiếp tục được chuyển xuống Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An để điều trị và đã qua cơn nguy kịch.Cũng theo báo cáo của Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm, rượu ngâm rễ, thân cây được đựng trong chai nhựa là rượu do Moong Văn Đi tự nấu. Rễ, thân cây do ông Đi tự tìm kiếm về ngâm. Sau khi ngâm khoảng 10 ngày thì chai rượu này được đưa ra để uống.Ngay sau khi xảy ra vụ ngộ độc, Công an huyện Kỳ Sơn đã tiến hành thu giữ các mẫu phẩm trong bàn ăn để điều tra làm rõ.Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân ngộ độc có thể đến từ độc tố tự nhiên có trong rễ, thân cây ngâm trong rượu. Mẫu rượu sau đó cũng được gửi ra Viện kiểm nghiệm vệ sinh an toàn thực phẩm Quốc gia để tiến hành xét nghiệm xác định nguyên nhân vụ ngộ độc.  Một người đàn ông tại xã Nhân Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng vỡ thực quản do nôn ói. Trước đó, người này đã uống rất nhiều rượu.Sáng 15/3, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết, bệnh viện này vừa cấp cứu thành công cho một bệnh nhân bị vỡ thực quản.Trước đó, ông Dương V.T. (45 tuổi), trú tại xã Nhân Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) được gia đình đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu trong tình trạng khó thở, nôn ra máu đen, đau nhiều vùng ngực trái và phía trên rốn.Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân vỡ thực quản đoạn 1/3 dưới sát tâm vị, thức ăn tràn vào màng phổi trái. Kíp trực đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật cấp cứu, khâu lỗ thủng và dẫn lưu màng phổi.  Hiện bệnh nhân đã qua nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt.Được biết, bệnh nhân này có tiền sử uống rượu. Buổi tối trước nhập viện, bệnh nhân uống rượu nhiều, đến rạng sáng thì bị nôn ói dữ dội kèm theo đau ngực, bụng.Theo các bác sĩ, vỡ thực quản thường xảy ra sau khi nôn ói mạnh, gia tăng áp lực đột ngột trong thực quản. Tổn thương này được gọi là hội chứng Boerhaave, là bị rách xuyên thành thực quản. Bệnh có thể gây biến chứng viêm trung thất, nhiễm khuẩn huyết, tỷ lệ tử vong khoảng 35%. Hiện tượng này thường gặp ở nam giới 50-60 tuổi, nôn ói ồ ạt ở người ăn uống nhiều và hay uống rượu bia.Có 3 triệu chứng thường gặp: nôn ói nhiều, lặp đi lặp lại; đau ngực đột ngột sau nôn (ở ngực dưới và bụng trên); tràn khí dưới da (ít gặp). Khi có những triệu chứng này, người bệnh cần đến bệnh viện ngay.Với trường hợp trên, càng phát hiện muộn, nguy cơ tử vong của người bệnh càng cao.  Trong số các loại bệnh thường gặp, bệnh trĩ là loại bệnh có nguy cơ tái phát nhiều lần nhất trong mỗi dịp Tết, khiến bệnh nhân đau đớn, khổ sở.Phát hiện, điều trị bệnh sớm tránh nguy cơ biến chứngĐa số mắc bệnh trĩ đều rất chủ quan, bởi đây là nhóm bệnh tế nhị nên thường mang tâm lý ngại đi khám. Chỉ khi nào phát hiện máu tươi, búi trĩ sa xuống, kèm theo đau đớn không tiểu tiện được, lúc đó bệnh nhân mới tức tốc vào viện khám hoặc “cuống cuồng” tìm phương pháp điều trị.Như chị Ngọc Linh - nhân viên văn phòng chia sẻ: “Cách đây 2 năm mình bị trĩ, sau khi điều trị, mình sinh hoạt lại bình thường, bởi đã thoát khỏi cảnh đứng ngồi không yên. Nhưng niềm vui chẳng được bao lâu, nhất là vào mỗi dịp nghỉ Tết mình lại bị tái phát, do chế độ ăn uống bị đảo lộn nên trĩ đã quay lại hành hạ .Giờ mình thấy bệnh còn nặng hơn ngày trước khi búi trĩ sa hẳn ra ngoài và khi đạitiện chảy máu tươi rất nhiều. Đây cũng là do thói quen ăn uống, vì Tết mình lười ăn rau và không bổ sung nhiều nước nên mới như vậy. Mình cũng đang đau đầu tìm phương pháp cải thiện triệt để…”Trong xã hội hiện nay, trường hợp như chị Linh không hiếm gặp, vì bệnh trĩ không loại trừ độ tuổi. Các chuyên gia sức khỏe cho rằng “người mắc bệnh ngày càng trẻ hóa” đa phần là do thói quen ăn uống cũng như sinh hoạt không hợp lý. Đặc biệt, căn bệnh này rất hay “ghé thăm” khối văn phòng do ngồi nhiều và ít vận động. Khi phát hiện sớm, bệnh mới ở cấp độ 1, cấp độ 2 sẽ giúp bệnh nhân điều trị nhanh chóng và đỡ tốn kém. Người bệnh có thể tự cân bằng chế độ ăn uống, tập luyện thể thao kết hợp sử dụng các bài thuốc Đông Y. Ngược lại, khi bệnh bước sang giai đoạn nặng, cần phải triệt tiêu búi trĩ bằng phương pháp phẫu thuật. Tuy nhiên, loại bỏ búi trĩ bằng phương pháp này, thường rất đau và có thể xảy ra một số biến chứng như: nhiễm trùng hậu môn, hẹp hậu môn.Điều trị bệnh trĩ theo chế độ sinh hoạt, ăn uống lành mạnhĐa số bệnh nhân nghĩ rằng phương pháp phẫu thuật là giải pháp triệt để nhất. Những ít ai biết rằng nếu không giữ gìn ăn uống, điều trị đúng, búi trĩ vẫn có thể “đùn ra” sau vài tháng. Điều này lý giải rằng: Tại sao vào mỗi dịp nghỉ lễ, những người có tiền sử trĩ lại dễ dàng bị tái phát và tiếp tục hứng chịu những cơn đau mà tưởng chừng không bao giờ gặp phải nữa.. Chính vì vậy, việc phòng ngừa bệnh trĩ sớm là cần thiết, cho nên, mọi người không nên bỏ qua một số món ăn lành mạnh như: chuối, khoai lang, sữa chua, mồng tơi, đậu phụ, mộc nhĩ…và cần bổ sung đủ 2 lít nước mỗi ngày. Thực đơn này, giúp cho chứng táo bón không xuất hiện, đồng nghĩa với việc người bệnh có thể vô tư đại tiện mà không sợ đau rát hay chảy máu tươi …Bên cạnh đó, trong mỗi dịp Tết, người bệnh không nên có suy nghĩ “thả lỏng vài hôm”, bởi thói quen xấu này chính là nguyên nhân gây bệnh tái phát và nguy hiểm hơn lần trước. Xem thêm: Thông tin sản phẩm TOTTRI - bài thuốc bổ trung ích khí dành cho bệnh trĩTottri có ưu điểm cầm máu, co búi trĩ, giảm đau rát, ngăn ngừa trĩ tái phát. Chỉ sau 7 - 10 ngày sử dụng, những triệu chứng của bệnh nhân trĩ cấp được thuyên giảm rõ rệt.Tottri hiệu quả với bệnh nhân trĩ cấp độ 1, 2,3 , trĩ ngoại. Tottri có tác dụng ngăn ngừa trĩ tái phát.Mọi chi tiết xin truy cập: http://traphaco.vn/home/productDetail?id=57&name=tottriĐọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.  Sáng nay (15/3), Vụ Bảo vệ Bà mẹ và Trẻ em (Bộ Y tế), Sở Y tế TP.HCM phối hợp với Bệnh viện Từ Dũ tổ chức họp báo để thông tin rõ về tin đồn 2 mẹ con tử vong do sinh tại nhà theo phương pháp thuận tự nhiên.  Bộ Y tế xác minh ca sinh con tại nhà "thuận theo tự nhiên" bị tử vongTại cuộc họp báo, đại diện Bộ Y tế khẳng định cho đến nay cơ quan chức năng chưa phát hiện ca sinh con tại nhà tử vong nào ở Quận 2 (TPHCM).Ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em khẳng định: “Sau khi nhận thông tin trên trang mạng xã hội, chúng tôi đã lập tức đề nghị Sở Y tế TPHCM, Bệnh viện Từ Dũ điều tra xác minh. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa phát hiện ca tử vong mẹ và bé trong những ngày gần đây trên địa bàn TPHCM. Không loại trừ khả năng, ca tử vong trên có thể xảy ra trên địa bàn các tỉnh thành lân cận nên chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan mở rộng điều tra và sẽ có thông tin kịp thời nếu xác thực được thông tin”.Trước đó, thông tin mẹ con sản phụ tử vong vì sinh "thuận tự nhiên" được lan truyền vào chiều ngày 14/3 đã gây rúng động dư luận.Trong 1 đoạn chat giữa 2 tài khoản cá nhân là M.P và V.L, M.P đã chia sẻ một người quen đã tự sinh con ở nhà sau khi đi học khóa sinh con thuận tự nhiên trị giá 15 triệu và tử vong.Trang facebook có tên Minh Phương cũng đăng tải thông tin về việc một người bạn của cô đã tử vong cùng con khi sinh theo phương pháp thuận tự nhiên. Chủ facebook này cho hay, phương pháp mà bạn cô tiếp nhận có mức học phí lên tới 15 triệu đồng nhưng cũng chính nó đã khiến cả hai mẹ con chết tức tưởi. Tuy nhiên, chủ trang mạng trên không cho biết thêm những thông tin về nhân thân cũng như nơi cư ngụ của người quá cố.Thông tin trên đã thu hút sự quan tâm rất lớn của cộng đồng. Hàng loạt trang cá nhân khác đã chia sẻ, những người tiếp nhận thông tin đều tỏ ra xót xa và sốc nặng.Ngay sau khi sự việc lan truyền, tối cùng ngày, ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe bà mẹ và trẻ em đã bay vào TPHCM để xác minh thông tin sản phụ này ở quận 2 – TPHCM.  Xoài, nho và chuối nằm trong số những trái cây chứa nhiều đường nhất, trong khi quả bơ, ổi và đu đủ là những trái cây dành cho người không thích ăn nhiều đườngNhững trái cây nhiều đườngXoàiTrái cây tốt cho sức khỏe! Nó có chất xơ và những chất dinh dưỡng cần thiết khác. Nhưng nó cũng chứa đường tự nhiên, và một số loại trái cây chứa nhiều đường hơn những loại khác. Ví dụ, một trái xoài có tới 45g đường – sẽ không phải là lựa chọn tốt nhất nếu bạn đang cố gắng theo dõi cân nặng hoặc và lượng đường ăn vào. Có lẽ chỉ nên thưởng thức một vài lát và để dành phần còn lại cho bữa sau.NhoMột cup nho chứa khoảng 23g đường. Rất nhiều cho một loại trái cây dễ dàng ăn ngấu nghiến. Bạn có thể ăn chúng chậm hơn nếu cắt đôi quả nho và đông đá. Chúng sẽ chờ đợi bạn như một bữa tiệc mùa hè tươi mát mà phải mất thời gian lâu một chút để ăn.Anh đàoMột cup anh đào chứa 18g đường. Nếu bạn đổ đầy một bát lớn, bạn có thể không theo dõi được mình đã ăn bao nhiêu. Hãy đo lường bữa ăn vặt của bạn từ trước để biết chính xác lượng đường mà mình sẽ nhận được.LêMột quả lê cỡ vừa có 17 gram đường. Nếu bạn đang cố gắng cắt giảm, đừng ăn toàn bộ - chỉ cần cho vài lát vào một chút sữa chua ít béo hoặc rải lên món salad.Dưa hấuMột miếng dưa hấu trung bình có 17g đường. Dưa hấu cũng chứa nhiều nước và những khoáng chất đặc biệt gọi là chất điện giải mà cơ thể cần bổ sung sau một thời gian dưới ánh nắng mặt trời. Chỉ cần ăn khoảng một đến hai lát.Sung MỹHai quả sung Mỹ cỡ vừa 16g đường. Nếu bạn đang cố gắng để mắt đến lượng đường, có thể cắt một hai miếng và phết một ít phô mai dê lên chúng để có món ăn vặt giàu protein hoặc dùng một ít nước sốt để ăn với thịt nạc như thịt gà bỏg da.ChuốiMột quả chuối trung bình có 14g đường. Nếu mức này có vẻ nhiều hơn dự tính của bạn, thì hãy thái lát một nửa quả cho vào ngũ cốc buổi sáng hoặc ép một miếng nhỏ để kẹp vào giữa chiếc bánh sandwich bơ lạc.Những loại trái cây ít đườngQuả bơKhông phải tất cả các loại trái cây đều ngọt. Một quả bơ chỉ có nửa gam đường. Có thể trộn nó với salad, phết lên bánh mì nướng, hoặc làm món guacamole. Tuy ít đường, nhưng quả bơ có hàm lượng calo cao, do đó bạn không nên ăn hàng ngày.ỔiMỗi quả ổi có 5g đường và khoảng 3g chất xơ, nhiều hơn lượng chất xơ nhận được từ một phần cơm gạo lứt hoặc một lát bánh mì nguyên hạt. Bạn sẽ nhận được nhiều chất xơ hơn nếu thêm ổi xay cả vỏ vào cốc sinh tố.Quả mâm xôiQuả mâm xôi chứa lượng chất xơ đáng nể là 8g/cup - và chỉ với 5g đường. Chất xơ rất tốt cho việc tiêu hóa và có thể giúp bạn cảm thấy no hơn với ít calo hơn. Quả mâm xôi có kích thước hoàn hảo để thưởng thức từng quả một, và chúng cũng không tệ với một ít kem tươi và một chiếc thìa.Dưa lướiThật tuyệt vời khi hương vị và sự hài lòng được gói trong một miếng dưa lưới trung bình chỉ với 5g đường - và 23 calo. Hãy thử thưởng thức với một chút pho mát cottage và vài hạt muối.Đu đủĐây là một món hàng tốt để bổ sung vào danh sách mua sắm của bạn: Một nửa trái đu đủ cỡ nhỏ có 6 gram đường. Ngay cả một trái đu đủ nhỏ cũng khá lớn, vì vậy một nửa là khá nhiều để ăn luôn một lúc. Bạn có thể thêm vài giọt chanh và vài hạt muối biển - hoặc một hũ sữa chua đông lạnh để có món quà nhiệt đới.Dâu tâyMột cup dâu tây chỉ có 7g đường. Thêm chúng vào đĩa salad để có màu sắc rực rỡ và hương vị của mùa hè.  Ngày 14/3, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế đã có buổi làm với Cục Hải quan Hải Phòng sau khi có thông tin phản ánh về những vướng mắc liên quan đến thực hiện Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 2/2/2018 của Chính phủ về quản lý an toàn thực phẩm (ATTP).Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Kiêng Giang, Phó cục trưởng Cục hải quan Hải Phòng cho biết, từ ngày 2/2/2018 nghị định 15 có hiệu lực, đi vào áp dụng ngay nhiều lô hàng thực phẩm chưa được thông quan do còn lúng túng vì chưa có những hướng dẫn cụ thể.Bên cạnh đó, việc thực hiện có nhiều vướng mắc, do chính bản thân doanh nghiệp, những đối tượng chịu ảnh hưởng của nghị định cũng chưa nắm rõ nên việc chuẩn bị cũng có những khó khăn.Đến nay cơ quan hải quan chưa nhận được danh sách các cơ quan kiểm tra nhà nước về ATTP nhập khẩu do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương chỉ định theo Nghị định 15. Cùng đó, chưa có thông báo kết quả xác nhận thực phẩm đạt yêu cầu nhập khẩu có phải là liên tiếp hay hàng hóa có phải được sản xuất trong các cơ sở áp dụng hệ thống HACCP, GMP, ISO hay không; doanh nghiệp phải xuất trình hồ sơ đăng kiểm 1 hay nhiều lần; nghị định quản lý rượu vẫn còn hiệu lực, nay thêm nghị định 15 sẽ phải áp dụng như thế nào…Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, nghị định 15 được đánh giá là một cuộc “cách mạng” trong việc quản lý an toàn thực phẩm, thay đổi hình thức quản lý từ tiền kiểm sang hậu kiểm. Các đơn vị chức năng cũng đã giải đáp những vướng mắc trong thực hiện cho hải quan Hải Phòng.Nếu như trước đây, 100% sản phẩm thực phẩm nhập khẩu phải tiền kiểm, dẫn đến thời gian thông quan lâu, lưu kho dài ngày gây khó khăn cho doanh nghiệp, thì nay với các sản phẩm này, cơ quan hải quan chỉ cần kiểm tra xác suất 1 - 5%  trên lô hàng và hồ sơ chứ không kiểm tra cảm quan như trước đây.Nhờ vậy đã giảm 90- 95% thủ tục hành chính, không còn đại diện 3 bộ quản lý nhà nước về ATTP thường trực ở cửa khẩu mà chỉ có hải quan, giúp tiết kiệm 7,7 triệu ngày công và hơn 3.000 tỉ đồng.Còn với các sản phẩm trong nước, các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm được tự công bố và nộp một bản đến cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để hậu kiểm. Ngay sau khi tự công bố sản phẩm, tổ chức, cá nhân được quyền sản xuất, kinh doanh và chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự an toàn của sản phẩm đó.Để giám sát, cơ quan chức năng sẽ tăng cường khâu hậu kiểm, đề xuất nghiêm minh hơn trong xử phạt hành chính như phải tăng mức phạt, thậm chí rút giấy phép và xử lý hình sự các vi phạm về an toàn thực phẩm để tăng tính răn đe trong quá trình thực hiện.Theo PGS.TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm,  hiện Bộ Y tế và các bộ liên quan đã thành lập tổ phản ứng nhanh nhằm giải quyết ngay những vướng mắc trong việc thực hiện nghị định 15, đảm bảo sự nhanh nhẹn, thông thoáng nhất cho doanh nghiệp trong quá trình nhập khẩu sản phẩm thực phẩm.  Mạng xã hội tối 14/3 dậy sóng trước thông tin lan truyền, một sản phụ và thai nhi tử vong do đẻ tại nhà theo phương pháp sinh thuận tự nhiên. Người chồng đã mong muốn vợ đến viện sinh con an toàn, nhưng người vợ nhất định “thuận theo tự nhiên” để con khỏe mạnh.Tìm thông tin sản phụ tử vong ngay trong đêmÔng Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ và trẻ em (Bộ Y tế) cho biết, chiều 14/3 Vụ đã nhận được thông tin về vụ việc này và đang xác minh, điều tra làm rõ thông tin.Hiện nay, theo thông tin ban đầu, trường hợp tử vong khi sinh tại nhà trú tại quận 2, TP Hồ Chí Minh. Sở Y tế TP Hồ Chí Minh đang tiếp tục nắm bắt thông tin cụ thể hơn.Theo thông tin chia sẻ trên mạng xã hội, một phụ nữ mang thai khi chuyển dạ đã không đến bệnh viện mà tự sinh con tại nhà theo trào lưu “thuận theo tự nhiên”. Trong quá trình chuyển dạ, mẹ kiệt sức, con bị ngạt không được sơ cấp cứu kịp thời nên dẫn đến cả hai mẹ con bị tử vong.Đáng nói, có thông tin trong quá trình mang thai, người mẹ này đã thu thập thông tin, học theo các sinh con “thuận theo tự nhiên” được chia sẻ trên mạng xã hội, với chi phí khóa học là 15 triệu đồng.Ngay trong tối nay, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ trẻ em đã có công văn hỏa tốc gửi đến Sở Y tế về sự việc này. Ông Vinh cũng bay vào TP Hồ Chí Minh ngay trong đêm để phối hợp với Sở Y tế TP Hồ Chí Minh, BV Từ Dũ tìm hiểu thông tin.Giám đốc BV Phụ sản Trung ương sốc với thông tin chết mẹ, chết con vì “thuận theo tự nhiên” đẻ ở nhàNói về trường hợp này, TS.BS Vũ Bá Quyết, Giám đốc BV Phụ sản Trung ương chia sẻ, nếu thông tin này là thật thì rất đáng tiếc cho cả mẹ và cháu bé. Ông cũng không đồng tình với quan điểm “thuận theo tự nhiên” là phải sinh con ở nhà.“Thời xưa, khi điều kiện còn nhiều khó khăn, phụ nữ thường tự sinh con tại nhà, tỉ lệ chết mẹ, chết con rất cao mới có câu “chửa cửa mả”. Trong những năm qua, ngành sản khoa đã phấn đấu giảm tỉ lệ tử vong bà mẹ trẻ em bằng cách giám sát, chăm sóc quá trình từ khi mang thai, khám thai định kỳ, rồi sau lúc đẻ tiêm phòng uốn ván sơ sinh. Trước kia tỉ lệ tử vong do nhiễm trùng nhiều, nay đã giảm đi rất nhiều”, TS Quyết nói.“Hơn nữa, đâu phải đẻ ở nhà mới thuận theo tự nhiên. Sản phụ đến viện, việc sinh nở cũng luôn được bác sĩ tuân theo tự nhiên. Đó là để cho người mẹ đủ ngày, đủ tháng, khi có chuyển dạ thì theo dõi đẻ thường. Sản phụ muốn đẻ mổ sớm chúng tôi cũng không cho mổ.Thuận theo tự nhiên và có sự giám sát, chăm sóc của nhân viên y tế, của các cô đỡ thôn bản để hướng dẫn các kỹ năng thở, dặn, đỡ đẻ an toàn… chứ không phải là thuận theo tự nhiên tự theo dõi đẻ ở nhà không có sự giám sát đầy nguy cơ. Tự nhiên, đó là sau khi em bé đẻ xong cho ấp da kề da, bú mẹ ngay, cắt rốn chậm… Đó là sự tôn trọng theo tự nhiên có tính chất khoa học”, TS Quyết khuyến cáo.Chỉ với những ca thai khó như thai to, thai ngược, mẹ có bệnh lý… bác sĩ mới có can thiệp phẫu thuật để giảm nguy cơ cho cả mẹ, cả con.Theo TS Quyết, trong tình huống tự theo dõi đẻ ở nhà không có sự giám sát của nhân viên y tế, người mẹ, thai nhi sẽ vô cùng nguy hiểm khi gặp tình huống băng huyết, đờ tử cung, ngôi ngược, tràng hoa cuốn cổ, rau tiền đạo… Sự sống – cái chết chỉ trong gang tấc nếu không có sự can thiệp y tế kịp thời. Vì thế, bản thân ông phản đối việc “thuận theo tự nhiên” là sinh đẻ tại nhà. Các sản phụ vẫn được “thuận theo tự nhiên” an toàn hơn với sự giám sát của nhân viên y tế để kịp thời xử lý khi có nguy cơ có thể gây chết mẹ, chết con.Trước đó, ngày 6/3/2018, khi có thông tin một bà mẹ trẻ ở Hưng Yên cũng từ chối đến viện để tự sinh con tại nhà “thuận theo tự nhiên”, Bộ Y tế cũng đã ra văn bản khuyến cáo sản phụ không được sinh đẻ tại nhà. Cụ thể, theo Bộ Y tế, việc sinh đẻ tại nhà có thể dẫn đến những nguy cơ, tai biến trầm trọng như băng huyết, vỡ tử cung, nhiễm trùng, mất tim thai, uốn ván sơ sinh, thậm chí tử vong mẹ và con…Vụ sức khỏe bà mẹ và trẻ em đưa ra khuyến cáo, người phụ nữ khi sinh nở cần đến cơ sở y tế. “Dù sinh đẻ là một quá trình sinh lý bình thường nhưng để đảm bảo an toàn, khi mang thai, sinh đẻ, người phụ nữ phải đến cơ sở y tế để được quản lý thai, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ và chăm sóc mẹ và con sau đẻ đúng theo quy trình chuyên môn”.Trên mạng xã hội, nhiều bác sĩ cũng bày tỏ sự bức xúc trước những người tuyên truyền theo trào lưu “thuận theo tự nhiên” là tự sinh con, cắt rốn bằng dao cau, từ chối tiêm vắc xin…Theo các bác sĩ, Y học hiện đại tìm mọi cách giảm thiểu nguy cơ tai biến sản khoa trong, vì thế không thể chấp nhận được những trào lưu đi ngược lại sự an toàn đó. Hay với vắc xin, trào lưu anti vắc xin vô cùng nguy hiểm, với những trường hợp hiện hữu trẻ bị mắc bệnh truyền nhiễm, tử vong vì không được tiêm ngừa vắc xin.  Sáng 14/3, tại TP Tam Kỳ, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam tổ chức lễ công bố quyết định thành lập Bệnh viện Mắt Quảng Nam trên cơ sở của Trung tâm Mắt.Theo đó, Bệnh viện Mắt Quảng Nam được đầu tư xây dựng mới với cơ sở vật chất, hạ tầng 2 khu nhà khang trang, trang thiết bị hiện đại với các phòng chức năng gồm: Phòng tổ chức hành chính, phòng tài chính kế toán, 7 khoa lâm sàng, cận lâm sàng với 8 buồng bệnh với 50 giường bệnh.Theo ông Nguyễn Văn Hai - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, Trung tâm Mắt Quảng Nam được UBND tỉnh quyết định thành lập vào tháng 6/2012, chính thức đi vào hoạt động từ tháng 8/2013.Ngay từ khi thành lập, lãnh đạo tỉnh cũng đã định hướng bước phát triển Trung Tâm mắt thành một Bệnh viện chuyên ngành nhãn khoa nhằm thực hiện chủ trương phát triển toàn diện sự nghiệp y tế theo hướng hiện đại, đồng bộ cơ sở vật chất, trang thiết bị và nguồn nhân lực ở địa phương.Đây cũng là bước khởi đầu, nâng cao vị thế và từng bước khẳng định sự phát triển của chuyên ngành nhãn khoa Quảng Nam, là cơ hội để phát triển chuyên sâu, tạo điều kiện cho người dân tiếp cận dịch vụ có chất lượng ngay tại địa phương, góp phần làm giảm quá tải cho bệnh viện tuyến trên, giảm chi phí đi lại và các chi phí phát sinh khác cho người dân khi phải chuyển lên tuyến trên.Cũng theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, tình trạng mù lòa tại Quảng Nam hiện vẫn còn nhiều, ước tính còn khoảng 10.236 người mù cả 2 mắt do các nguyên nhân khác nhau (chiếm 0,68% dân số), tỷ lệ thị lực thấp 2 mắt còn rất cao, chưa kể các trường hợp đục thủy tinh thể mắc mới hằng năm ước tính 0,1% dân số (trên 1.500 ca)…Đây thực sự là những thách thức không nhỏ không chỉ cho những người đang làm công tác chăm sóc mắt nói riêng và công tác chăm sóc sức khỏe nói chung mà còn là gành nặng cho cộng đồng, ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển kinh tế và an sinh xã hội.  Cách đây không lâu, mỡ là kẻ tội đồ. Trước đó là muối và giờ là chế độ ăn uống ít đường - tinh bột đang bùng nổ - trở thành một trong những quyết định quan trọng cho sức khỏe của năm nay.Chế độ ăn uống không đường khuyến khích mọi người tránh các loại đường ăn (sucrose), các loại mật, siro lá phong, tinh bột, gia vị, nước ngọt, đồ ngọt và cả 1 số loại hoa quả ngọt như chuối. Một số lời khuyên còn kêu gọi hạn chế hay loại bỏ các sản phẩm sữa khỏi chế độ ăn.Những người ủng hộ chế độ ăn này nhấn mạnh rằng tiêu thụ quá nhiều đường có thể dẫn tới béo phì và kèm theo đó là đái tháo đường tuyp 2, bệnh tim và một số bệnh ung thư.Và sự thật là chúng ta ăn quá nhiều đồ ngọt, chiếm tới 35% tổng năng lượng của người lớn, đến từ nước ngọt, sô cô la, bánh trái...Nhưng bạn không cần phải bỏ đường khỏi chế độ ăn để có được sức khỏe tốt. Bởi khi bạn ngừng ăn đường mà không cắt giảm thực phẩm chế biến sẵn, ăn nhiều rau hơn, nấu ăn tùy tiện và biết cách giảm lượng đường cho vào đồ ăn, thức uống... thì cũng chẳng thể cải thiện được sức khỏe.Thực tế là một chế độ ăn uống không đường chưa hề có bằng chứng nào về ích lợi với sức khỏe. Hơn thế, nó có thể tạo ra mối quan hệ không tốt đẹp với thực phẩm do khẩu vị bị thay đổi đột ngột.Tâm lý ăn kiêngChế độ ăn không đường - tinh bột thường rất hạn chế, sẽ chỉ có các thực phẩm được phép như ngũ cốc nguyên cám, các loại quả mọng và bưởi; các loại thực phẩm tránh ăn như bánh mỳ trắng, chuối và nho khô.Điều này sẽ vô tình tạo ra tâm lý ăn kiêng và khiến người thực hiện lo lắng về việc không được phép ăn gì. Tương tự, những người lo lắng về trọng lượng cơ thể thường sẽ hay tuân thủ một chế độ ăn kiêng nào đó.Nghiên cứu cho thấy chế độ ăn kiêng không có hiệu quả về lâu dài và có thể dẫn tới tăng cân nhiều hơn theo thời gian do cơ thể bị thiếu chất béo trầm trọng, đòi hỏi được bù đắp.Ăn kiêng cũng gây căng thẳng, khiến cơ thể tăng tiết các hoóc môn stress như cortisol, vốn sẽ khiến cơ thể tích trữ thêm chất béo, đặc biệt là ở vùng bụng.Lo lắng về thực phẩm mình ăn có thể dẫn tới căng thẳng, lo âu và trầm cảm và là một trong những yếu tố dẫn tới căn bệnh rối loạn ăn uống lành mạnh. Những người mắc chứng bệnh này sẽ dành rất nhiều thời gian để lựa chọn thực phẩm và lúc nào cũng lo lắng về việc phải ăn uống sao cho đúng. Một số chuyên gia cho biết đây là dấu hiệu của một dạng rối loạn ăn uống.Ước tính có từ 7-58% dân số mắc bệnh này. Không có tiêu chuẩn chẩn đoán nên rất khó để có số liệu cụ thể về người mắc bệnh.Tuy nhiên, chúng ta đều biết rằng có khoảng 15% phụ nữ mắc chứng rối loạn ăn uống vào một thời điểm nào đó trong cuộc đời. Vì vậy, bạn cần nắm rõ các lời khuyên dinh dưỡng, ngay cả khi là thiện chí.Loại bỏ nhiều thực phẩm tốtMột số chế độ ăn kiêng không đường khuyến nghị không nên ăn một số loại quả và các sản phẩm từ sữa. Điều này sẽ chỉ làm kéo dài thêm sự sợ hãi thực phẩm và góp phần gây ra thiếu hụt dinh dưỡng.Những chế độ ăn kiêng này khuyên nên hạn chế 1 loại quả nào đó trong 1 thời gian nào đó nhưng lại liệt kê một danh sách các trái cây tốt cho sức khỏe mà đắt đỏ (như các loại quả mọng).Trong khi thực tế là tất cả các loại trái cây đều giàu chất xơ, các vitamin và khoáng chất cũng như các chất chống ôxy hóa.2 khẩu phần trái cây mỗi ngày sẽ giúp giảm nguy cơ mắc 1 số loại ung thư, đái tháo đường typ 2 và bệnh tim. Tuy nhiên, chỉ có 50% chúng ta thực hiện được khuyến nghị này nên lời khuyên hạn chế loại trái cây nào đó sẽ ảnh hưởng tới các lợi ích kể trên.Những người tuân thủ chế độ ăn không đường cũng loại bỏ các sản phẩm từ sữa như sữa tươi, sữa chua, phô mai... vốn được giả định là có đường. Tuy nhiên, đường trong các sản phẩm sữa là đường lactose tự nhiên và hoàn toàn không đáng sợ. Do đó, không cần thiết phải loại bỏ các thực phẩm này khỏi chế độ ăn vì sẽ lại kéo theo hệ lụy loãng xương.Dùng các chất thay thế đườngThật lạ là nhiều người lựa chọn các sản phẩm thay thế đường như siro lúa mạch (có hàm lượng đường fructose thấp), siro lá phong....Tuy nhiên, thực tế chúng vẫn là đường và có cùng lượng calo như bất kỳ loại đường nào khác. Ngoại trừ siro lúa mạch, tốt cho những người có vấn đề với hấp thụ fructose, còn lại đều không có gì ưu việt hơn các loại đường thông thường.Những người ăn nhiều các thực phẩm chứa đường ăn kiêng đều có thể bị tăng cân không kiểm soát. Một nghiên cứu cho thấy 1 người sẽ ăn thêm 35% thực phẩm trong bữa phụ lành mạnh so với những người ăn 1 bữa phụ với những thực phẩm không tốt cho sức khỏe.Vậy cần làm gì?Ăn nhiều thực vật, các loại ngũ cốc nguyên cám đậu đỗ. Trái cây luôn là bạn chứ không phả kẻ thù.Chỉ nên ăn ít đường đi chứ không phải là loại bỏ nó hoàn toàn khỏi chế độ ăn.Hãy thưởng thức món bánh sô cô la hay nhâm nhi 1 thực phẩm ngọt ngào ưa thích nào đó với tất cả sự thích thú, thay vì nghĩ tới việc nó sẽ khiến bạn tăng cân hay gây ra bệnh ung thư nào đó, và bạn sẽ thấy ngạc nhiên khi không bị cảm giác đói cồn cào chỉ 1 tiếng sau đó.Cho dù cách bạn lựa chọn đồ ăn như thế nào thì hãy nhớ rằng sức khỏe không đơn giản là trọng lượng, vòng eo hay loại thực phẩm nên tránh. Đó còn là tinh thần và mối quan hệ của bạn với thực phẩm - chúng cũng quan trọng như thể chất của chúng ta vậy.  Sáng 14/3, Bác sỹ Phạm Minh Huệ - Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang cho biết: đơn vị vừa ra quyết định kỷ luật hình thức cảnh cáo đối với bác sỹ Tạ Nam Ngạn – vị bác sĩ được cho là “đuổi” bệnh nhân về nhà gây xôn xao dư luận vào ngày 4/3 vừa qua.  Bộ Y tế yêu cầu xử lý vụ “bác sĩ đuổi bệnh nhân về nhà”Theo báo cáo số 159, ngày 12/3 về việc xử lý kỷ luật bác sĩ phát ngôn phản cảm được đưa lên mạng xã hội của Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang nêu rõ: Ngày 9/3, Hội đồng Xử lý kỷ luật của Bệnh viện họp theo quyết định số 49/QĐ-BV về việc thành lập Hội đồng xử lý kỷ luật.Qua biên bản họp khoa Lao, bản tự kiểm điểm của bác sĩ Tạn Nam Ngạn – bác sĩ chuyên khoa 1, công tác tại khoa Lao Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang, Hội đồng kết luận: Bác sĩ Ngạn sai phạm nghiêm trọng trong quy tắc ứng xử, kỹ năng giao tiếp. Vi phạm quy chế bệnh viện. Đúng ra phải nhận hình thức kỷ luật “Buộc thôi việc” nhưng xét thấy bác sĩ Ngạn có nhiều năm công tác với bệnh viện, bản thân mang nhiều bệnh…. Nên Hội đồng kỷ luật bệnh viện quyết định kỷ luật cảnh cáo, phân công làm việc hành chính tại khoa- không tiếp xúc với bệnh nhân cho đến tháng 6/2018 đủ tuổi nghỉ chính sách.Cũng theo báo cáo này, từ năm 2001-10/2014, bác sĩ Ngạn hợp đồng công tác tại bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang (trong thời gian này bác sĩ Ngạn học lớp chuyên khoa cấp 1, nội tổng quát hệ tại chức năm 2001). Từ tháng 11/2014 đến nay, bác sĩ Ngạn trúng tuyển biên chế tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang. Bác sĩ Ngạn chưa là Đảng viên.Như Dân trí đã thông tin, ngày 4/3, lãnh đạo khoa Lao nhận được điện thoại phản ánh về bác sỹ Tạ Nam Ngạn có phát ngôn phản cảm gây bức xúc đối với người nhà bệnh nhân. Lãnh đạo khoa Lao đã tạm đình chỉ nhiệm vụ trực của bác sỹ Ngạn, đồng thời trực tiếp gặp xin lỗi gia đình bệnh nhân.Nhưng sau đó clip bác sỹ Ngạn “đuổi” bệnh nhân về nhà được đưa lên mạng xã hội có nội dung bác sỹ Ngạn nhiều lần yêu cầu người nhà mang bệnh nhân về nhà vì bác sỹ đã “bó tay”, nằm viện tốn tiền nhà nước và gây khổ cho bác sỹ, y tá. Khi clip được phát tán trên mạng, gây bức xúc dư luận.Ngày 5/3, lãnh đạo bệnh viện đã có quyết định chính thức đình chỉ công tác và yêu cầu bác sỹ Ngạn viết tường trình. Sau đó, bác sĩ Ngạn có đến xin lỗi gia đình bệnh nhân.Ngày 7/3, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) yêu cầu Sở Y tế tỉnh Kiên Giang xác định rõ trách nhiệm, nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân sai phạm (nếu có). Và ngày 13/3, Sở y tế Kiên Giang có công văn số 286 gửi Bộ y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kiên Giang về vụ việc này.  Theo các nhà nghiên cứu Australia, trên thực tế, chúng ta nên ngủ thêm 1 giấc ngắn trong ngày thay vì một giấc dài trằn trọc qua đêm.Một nghiên cứu năm 2016 từ Trung tâm nghiên cứu giấc ngủ tại Đại học Nam Australia, thấy rằng có giấc ngủ trưa sẽ mang đến "2 giai đoạn tăng hoạt động, tính sáng tạo và sự tỉnh táo suốt cả ngày, chứ không phải là một giai đoạn thức dài, trong đó cảm giác buồn ngủ tích tụ dần suốt cả ngày và năng suất lao động dần giảm sút".Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý rằng ngủ 2 lần một ngày đã từng là chuẩn mực ở nhiều thời điểm khác nhau trong tiến trình lịch sử trên toàn thế giới.Melinda Jackson, nhà nghiên cứu cao cấp tại Đại học RMIT của Úc, và Siobhan Banks, một nghiên cứu sinh tin rằng người Tây Ban Nha có lý khi theo đuổi một điều gì đó với truyền thống siesta của họ - 3 tiếng nghỉ ăn trưa vào lúc 14h chiều - thường được sử dụng để ngủ trưa.Bản thân đồng hồ sinh học của cơ thể cũng dựa trên siesta do sự tỉnh táo giảm đi vào lúc đầu giờ chiều, đó cũng là lý do tại sao có sự phản đối trên cả nước khi thủ tướng Tây Ban Nha tuyên bố vào tháng Tư rằng ông muốn chấm dứt siesta.Những người phản đối đã trích dẫn một nghiên cứu năm 1990 của bác sĩ tâm thần Thomas Wehr thấy rằng "giấc ngủ hai pha", danh từ dùng để chỉ hai giấc ngủ riêng biệt, mỗi giấc ngủ kéo dài bốn giờ, là "một quá trình tự nhiên có cơ sở sinh học".Theo các nhà nghiên cứu, tuy lợi ích của lịch ngủ chia đôi cũng bao gồm cho phép linh hoạt hơn với thời gian làm việc và gia đình, giảm các trường hợp mất ngủ, là một cách thay thế cho công việc ca kíp, và tăng sự tỉnh táo. Song cũng có những mặt trái.Cụ thể, việc nói với sếp rằng bạn muốn ngủ trưa 3 tiếng vào giữa giờ làm thay vì hoàn thành một công việc quan trọng thường sẽ không mang lại cho bạn lời khen ngợi từ sếp.Thêm vào đó, thời gian phải phù hợp cho mỗi lần ngủ để bạn có thể thiếp đi một cách nhanh chóng và duy trì được giấc ngủ.Vậy nên nếu bạn có thể “ăn cắp” 20 phút ngắn ngủi sau khi thức giấc khoảng 8 hoặc 9 tiếng - giấc ngủ phục hồi không cần lâu hơn - thì bạn sẽ có thể vượt qua bất cứ điều gì khó khăn hơn trong ngày.  Sự việc đau lòng xảy ra khi bé trai đi bơi cùng gia đình tại một hồ bơi ở quận 9, TP.HCM.Chiều 13/3, BS Nguyễn Văn Lộc, Trưởng khoa Cấp cứu bệnh viện (BV) Nhi đồng 2 TP.HCM , cho biết bé QA (8 tuổi), nạn nhân vụ đuối nước xảy ra tại một hồ bơi ở quận 9 (TP.HCM) đã không qua khỏi sau quá trình được điều trị tích cực tại BV.Theo BS Lộc, bệnh nhi được chuyển đến BV vào chiều tối 11/3 trong tình trạng nguy kịch khi hôn mê sâu, sốc thần kinh... Thời gian chìm trong nước quá lâu đã khiến bé bị chết não.Theo lời người nhà bệnh nhi QA, chiều 11/3, gia đình bé từ quận Bình Thạnh đến một hồ bơi ở phường Phú Hữu, quận 9 chơi. Khi đang bơi trong hồ, bé bất ngờ chìm sâu xuống đáy. Người nhà cũng không rõ bé chìm xuống nước khi nào.Tại hiện trường, bé QA đã được hồi sức cấp cứu khoảng 25 phút rồi chuyển vào BV quận 2 và được các bác sĩ tại đây cấp cứu tích cực. Sau đó chuyển đến BV Nhi đồng 2.“Không rõ bé đã bị ngạt nước từ khi nào, nhưng chỉ cần não thiếu ô xy trên 4 phút mà không được xử trí ban đầu đúng cách, bệnh nhi gần như không còn khả năng cứu chữa”, BS Lộc phân tích.Cũng theo BS Lộc, BV thường xuyên cấp cứu cho những trường hợp bị đuối nước, cao điểm là vào mùa hè, mùa nắng nóng. Nhiều tai nạn có thể xảy ra bất ngờ, chẳng hạn chỉ cần chúi đầu vào một xô nước nhỏ, trẻ cũng có thể gặp nguy hiểm.Cạnh đó, xử trí đuối nước ban đầu cho trẻ rất quan trọng. Trước tiên cần tìm cách thông đường thở cho bé. Sau khi đặt bé trên mặt phẳng thì hà hơi thổi ngạt, xoa bóp tim, tim làm sao cho bé ổn định tim mạch, hô hấp rồi mới đưa đến cơ sở y tế gần nhất để tiếp tục được cứu chữa."Người lớn khi đưa con đến các khu vui chơi phải có người quan sát, có đội cấp cứu thường trực. Trong nhà, tất cả vật dụng chứa nước dù không lớn, không sâu đều phải được chú ý để đảm bảo an toàn cho trẻ", BS Lộc khuyến cáo.  Hồi Tết, cháu trai 5 tuổi của tôi vớ lấy cốc bia của người lớn và uống thử, cha mẹ không cản. Cháu uống vài hớp đã say khiến cả nhà cười lăn lộn. Tôi không đồng tình như cha mẹ cháu nói có mấy hớp bia, rượu thì chẳng sao đâu.Mẹ cháu còn mở cho tôi coi clip trên mạng về cảnh con nít uống trộm bia, hoặc đòi uống nên người lớn cứ để cho thử, chỉ chút xíu đã say và làm nhiều hành động mà người ta cho là buồn cười. Thế nhưng tôi đọc báo thì thấy ở nước ngoài còn cấm cả việc uống bia, rượu trước mặt con trẻ và trẻ dưới 18 tuổi thì không được mua bia rượu. Bản thân cha mẹ cháu tôi thì nghĩ đó chỉ là một trò đùa vô hại. Xin bác sĩ tư vấn giúp vài lần "đùa vui" như thế có ảnh hưởng đến sức khỏe cháu tôi không? (Hoàng Văn Trường, 40 tuổi, quận Bình Thạnh, TP HCM) Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố (TP HCM): Quan điểm của anh rất đúng, cho trẻ nếm bia, rượu như một kiểu đùa vui là điều hoàn toàn không nên, có thể ảnh hưởng lâu dài đến sự phải triển thể chất và tâm lý của trẻ.Có lẽ người lớn nghĩ uống vài hớp là không sao nhưng điều đó không đúng. Với người lớn, vài hớp thì chẳng say được. Nhưng rõ ràng em bé, như anh kể, có những biểu hiện say. Khi trẻ đã say (mặt đỏ, giảm khả năng kiểm soát hành vi, cảm xúc) thì có nghĩa là rượu đã ảnh hưởng đến hệ thần kinh, hệ thống mạch máu và các hệ cơ quan khác của bé.Khác với người lớn, cơ thể một đứa trẻ còn non yếu, hệ thần kinh và các hệ cơ quan khác phát triển chưa toàn diện, nên một chất kích thích như cồn trong bia, rượu sẽ có tác động lớn hơn người lớn nhiều, trong đó gan và não dễ bị ảnh hưởng nhất.Như người lớn, việc uống bia rượu có thể gây các bệnh về gan. Cơ thể trẻ em không thể xử lý, chuyển hóa và đào thải các chất có trong bia, rượu tốt như người lớn nên nguy cơ bệnh lớn hơn nhiều, dù uống rất ít.Bia rượu ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Ở trẻ em, đó là một hệ thần kinh đang phát triển nên những tác động của chất kích thích thậm chí có thể ảnh hưởng đến trí thông minh, khả năng học tập của bé về lâu dài.Hơn nữa, việc cho trẻ tiếp xúc với bia, rượu làm tăng nguy cơ trẻ chủ động sử dụng bia, rượu sớm về sau, thậm chí là nghiện rượu. Không chỉ là do đã quen uống, việc cha mẹ không những không ngăn cấm mà còn khuyến khích khiến trẻ dễ có suy nghĩ không đúng.Việc nhiều nước cấm trẻ em mua và sử dụng bia, rượu không chỉ là không muốn các em "hư" sớm mà còn vì sức khỏe và sự phát triển của các em nữa.  Phẫu thuật chuyển giới là con dao hai lưỡi, chưa hẳn đã là tốt cho người muốn chuyển giới. Một ca chuyển giới cần tuân thủ nhiều bước. Sau đó, người chuyển giới cũng cần tuân thủ những "quy tắc" để giữ gìn cơ thể.Quy trình phẫu thuật chuyển giới  từ nữ sang nam trải qua 3 giai đoạn chính.Trước khi phẫu thuật chuyển đổi, bệnh nhân cần khám tổng quát sức khỏe để đảm bảo đủ sức khỏe, đồng thời nếu bệnh nhân bị bệnh thì yêu cầu phải điều trị trước khi phẫu thuật. Bệnh nhân cũng phải ngừng sử dụng hormone hai tuần trước phẫu thuật. Bên cạnh đó, muốn làm được chuyển giới cần nhiều thứ: Về pháp lý, tâm lý trước chuyển giới, hormone, phẫu thuật, chăm sóc tâm lý và tinh thần sau chuyển. Nghĩa là cần có sự đồng bộ của cả một hệ thống theo họ suốt cuộc đời chứ không phải chỉ công nhận cho họ chuyển giới.Theo GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình (Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội): Quy trình phẫu thuật chuyển giới từ nữ sang nam trải qua 3 giai đoạn chính:Giai đoạn 1: Phẫu thuật cắt bỏ ngực, buồng trứng và tử cung. Phẫu thuật cắt bỏ ngực nhằm loại bỏ bầu ngực nữ tạo nên bộ ngực phẳng giống ngực nam giới.Giai đoạn 2: Phẫu thuật may đóng lỗ tử cung và kéo dài ống tiết niệu đạo. Tiếp đến là phẫu thuật tạo niệu đạo bằng da.Giai đoạn 3: Phẫu thuật tạo hình dương vật và bìu.Giữa các giai đoạn phẫu thuật, bệnh nhân cần có thời gian để chuẩn bị và chỉ được tiến hành khi các mô phẫu thuật trong giai đoạn trước hoàn toàn bình phục.Muốn chuyển một người nam sang nữ phải phẫu thuật ít nhất 30 lần, từ nữ sang nam 20 – 25 lần. Người chuyển giới phải phẫu thuật từ mắt, mũi, miệng, mặt đến chân tay… chứ không riêng chỉ bộ phận sinh dục. Phẫu thuật chuyển giới có hai phần: Hình thể và chức năng.GS.TS Trần Thiết Sơn cho rằng: Phẫu thuật chuyển giới là con dao hai lưỡi. Người chuyển giới mất đi thiên chức làm cha mẹ, cảm giác hứng tình trong tình yêu… Tất cả cơ quan sinh dục trên cơ thể người khi đã cắt bỏ đi không bao giờ tái tạo được nữa."Khi chuyển giới là họ đánh đổi mạng sống, tuổi thọ của mình. Tuổi đời của những người chuyển giới rất ngắn. Bởi sau chuyển giới, họ phải dùng hormone cả đời và chính điều đó làm đảo lộn đồng hồ sinh học, làm giảm tuổi thọ.Theo nghiên cứu, tuổi thọ của họ bị giảm khoảng 25%, tức là họ chỉ sống khoảng 45 – 50 tuổi. Tuổi thọ cũng phụ thuộc vào tuổi chuyển giới, không phải chuyển muộn đời sống sẽ kéo dài hơn mà ngược lại. Ở Thái Lan, người chuyển giới được bắt đầu dùng hormone từ bé nên tuổi đời sẽ dài hơn. Còn ở Việt Nam, hầu hết những người muốn chuyển giới tuổi đời đã 20 – 30, thậm chí 40 mới chuyển giới thì rõ ràng tác dụng phụ cực kỳ lớn và tuổi thọ càng ngắn hơn", GS Sơn nói.Từ năm 2007 đến nay, Bệnh viện Xanh Pôn đã thực hiện gần 30 ca chuyển giới. Đây là những ca lưỡng tính giả, xác định lại giới tính.  TS.BS Nguyễn Xuân Hiệp, Giám đốc BV Mắt Trung ương cho biết có những bệnh nhân lạm dụng "thuốc thần kỳ" dẫn đến bệnh glôcôm. Nhiều người đến viện trong tình trạng rất muộn, nguy cơ mù lòa rất cao.Dấu hiệu cảnh báo nguy hiểmTại Lễ míttinh hưởng ứng Tuần lễ glôcôm thế giới (diễn ra từ 12-17/3) với chủ đề: Hãy đến khám mắt để phát hiện bệnh glôcôm, do Bệnh viện Mắt Trung ương tổ chức chiều 13/3, tại Hà Nội, TS Hiệp cảnh báo thói quen, sự chủ quan của nhiều người bệnh có thể dẫn đến mù lòa.Những đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh glôcôm:- Những người trên 35 tuổi (tuổi càng cao, khả năng bị glôcôm càng lớn).- Những người ruột thịt của bệnh nhân glôcôm.- Bệnh nhân có tiền sử dùng corticoid kéo dài (tra mắt hoặc toàn thân).- Những bệnh nhân có bệnh toàn thân như đái tháo đường, cao huyết áp...- Những người có nhãn cầu nhỏ như vị viễn thị nặng, giác nạc nhỏ, những người dễ xúc cảm, hay lo âu là cơ địa thuận lợi để xuất hiện bệnh.  Hầu hết các bậc phụ huynh đều nói rằng con mình thích nước quả. Nước ép có vẻ lành mạnh hơn nhiều so với nước ngọt có ga nhưng 5 chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia ăn kiêng, chuyên gia y tế và nha sĩ đã đưa ra quyết định của họ.Nước quả ép có vị thơm ngon, bao bì đóng gói thân thiện và dường như tốt cho sức khỏe hơn nước ngọt có ga, nước uống thể thao hay bất kỳ loại nước ngọt nào khác bởi nó được làm từ trái cây.Nhưng chúng ta cũng biết rằng chúng rất nhiều đường và cũng có thể gây béo phì và các vấn đề răng miệng.5 chuyên gia về dinh dưỡng, ăn kiêng, y tế và nha khoa đã được hỏi về việc liệu họ có hay không việc cho con uống nước trái cây. CÓ - Bec Reynolds (chuyên gia dinh dưỡng)Nước quả đôi khi "ok" dù nước trắng luôn tốt nhất đối với bọn trẻ.Nhưng nếu bạn cho trẻ uống một thứ gì đó khác với nước mà sữa không phải là một lựa chọn, thì nước trái cây tốt hơn cả. Dù sao nước hoa quả cũng tốt hơn nước ngọt có ga.Mặc dù cả nước quả và nước ngọt có ga đều nhiều axit và đường (2 yếu tố gây hại cho răng) cũng như nhiều calo nhưng nó không gây tăng cân và ít nhất nước quả cũng giàu vi chất và các chất chống ôxy hóa hơn.    KHÔNG - Clare Collins (chuyên gia dinh dưỡng)Theo hướng dẫn về Ăn uống lành mạnh, 1 phần trái cây tương đương với 125ml nước ép nhưng khuyến cáo chung là nên ăn hoa quả thay vì uống nước ép.Collins cảnh báo rằng nước quả thiếu chất xơTrái cây luôn nhiều chất xơ và tốt cho răng. Trong khi nước quả vừa ít xơ lại dễ bị uống quá nhiều so với ăn cả quả.Ví dụ, 1 quả cam trung bình có chứa khoảng 285 kilojoules và 4 g chất xơ. Trong khi, 250 ml nước cam vắt chứa khoảng 300 - 500 kilojoules và ít hơn 1 g chất xơ - tùy thuộc vào nhãn hiệu.Nước quả cũng bị xếp vào nhóm nước ngọt, cùng với nước giải khát, đồ uống thể thao và các loại nước ngọt có ga khác.Trong các nghiên cứu trên trẻ em và thanh thiếu niên cho thấy việc thay thế đồ uống có đường bằng các đồ uống ít năng lượng sẽ giúp hạn chế sự thừa cân ở trẻ.         KHÔNG - David Manton (nha sĩ) Có 2 vấn đề chính khi cho trẻ uống nước trái cây ép.Nước quả là thực phẩm của vi khuẩn và đầy axit làm mòn răngĐầu tiên, đường (trong chính hoa quả đó hay thêm vào) sẽ trở thành thực phẩm của vi khuẩn, vi khuẩn tiết ra axit gây sâu răng.Gần 50% trẻ 6 tuổi có ít nhất 1 răng sâu và uống nhiều nước trái cây là một trong những nguyên nhân.Thứ 2, axit trong nhiều nước quả có thể làm mòn men răng và một khi men răng đã bị mất đi sẽ không thể khôi phục được.Nghiên cứu cho thấy gần 4/5 trẻ có dấu hiệu sún răng và cứ 1/4 trẻ bị mòn răng vĩnh viễn.Nếu bạn quyết định để trẻ uống nước quả thì uống cùng bữa ăn là cách tốt nhất, tránh uống giữa các bữa ăn. KHÔNG - Kacie Dickinson (chuyên gia ăn kiêng)Quá nhiều đường trong chế độ ăn uống có liên quan với sâu răng và tăng cân thời thơ ấu.Tổ chức Y tế thế giới khuyến nghị nên hạn chế các đồ ăn thức uống có đường, trong đó có nước trái cây.Nước hoa quả không giống với trái cây tươi và tốt hơn cả là hãy dạy trẻ ăn trái cây tươi thay vì uống nó.Dickinson cảnh báo rằng lượng đường trong nước quả chiếm phần lớn lượng đường trẻ nạp vào qua chế độ ăn do chất xơ và các thành phần khác của trái cây bị loại bỏ trong quá trình ép nước.Do đó, giảm nước trái cây ép là cách tốt nếu bạn muốn trẻ giảm lượng đường nạp vào cơ thể.Hãy tập cho trẻ ăn trái cây thay vì nước quả khi trẻ 12 tháng tuổi. Chỉ cho trẻ uống nước quả vào những dịp đặc biệt với lượng chỉ nửa cốc hoặc ít hơn và tuyệt đối không đưa nước quả vào chế độ ăn của trẻ. KHÔNG - Sandro Demaio (bác sĩ)Khi trái cây để nguyên quả, lượng đường trong nó không có gì đáng lo ngại.Trên thực tế, độ ngọt của hoa quả luôn hấp dẫn các giác quan của chúng ta.Các loại quả như cam, táo, lê chứa rất nhiều chất xơ quan trọng và tốt cho sức khỏe theo nhiều cách.Đầu tiên là nó giúp quá trình ăn uống của chúng ta chậm lại. Rất dễ và nhanh để uống 1 ly nước ép từ 7 quả táo nhưng rất khó để ăn hết các miếng táo được cắt ra từ 7 quả táo.Thứ 2 nó làm cho ta có cảm giác no lâu hơn.Và thứ 3, đường trong trái cây sẽ vào máu chậm hơn do đó cho phép cơ thể phản ứng và sử dụng năng lượng một cách hợp lý, giảm nguy cơ thừa cân và các vấn đề sức khỏe khác.Nó cũng rất tốt cho đường ruột và các cơ quan khác trong cơ thể.Nước quả thường bị loại hết chất xơ và thậm chí mất cả 1 số vitamin quan trọng. Trong khi lượng đường (có thể lên tới 21 g = 5 thìa cà phê) lại không hề mất đi.Tóm lại, hãy tự tin ăn trái cây và tránh xa nước quả ép.  Có nhiều việc mà chúng ta có thể làm tốt khi phải chịu áp lực. Nhưng tình dục lại thường không nằm trong số đó. Stress ở nơi làm việc, ở nhà, hoặc trong các mối quan hệ có thể xảy ra cho bất cứ ai. Học cách xử lý nó một cách lành mạnh sẽ thực sự giúp ích. Rất nhiều điều trong số này bạn có thể tự giải quyết, còn không thì một chuyên gia tư vấn hoặc bác sĩ cũng có thể giúp bạn.Trục trặc trong mối quan hệNhững trục trặc trong quan hệ giữa hai người là một trong những thủ phạm hàng đầu giết chết ham muốn. Đối với phụ nữ, cảm giác gần gũi là một phần quan trọng của tình dục. Đối với cả hai giới, hãy cảnh giác với sự suy sụp do những cuộc xô xát, cãi vã, cảm giác bị phản bội hoặc những vấn đề khác về lòng tin. Nếu bạn thấy khó tìm lại tình cảm khi xưa, thì một chuyên gia tư vấn tâm lý gia đình sẽ giúp bạn rất nhiều.RượuMột ly rượu có thể khiến bạn cảm thấy cởi mở hơn với tình dục. Nhưng quá nhiều rượu có thể làm tê liệt ham muốn. Say rượu cũng có thể dập tắt ham muốn ở người kia. Nếu gặp khó khăn trong việc giảm uống rượu, hãy tìm trợ giúp.Thiếu ngủThiếu ngủ cũng là mọt thủ phạm khiến ham muốn biến mất. Phải chăng bạn đi ngủ quá muộn hoặc dậy quá sớm? Bạn gặp phải những vấn đề về giấc ngủ như khó ngủ hoặc dễ thức giấc, hoặc tình trạng như ngưng thở khi ngủ? Bất cứ điều gì gây rắc rối cho giấc ngủ ban đêm cũng có thể gây rắc rối cho tình dục. Mệt mỏi dập tắt cảm giác gợi cảm. Hãy xem lại thói quen ngủ của bạn, và nếu điều đó không giúp ích, hãy nói chuyện với bác sĩ.Có conBạn không bị mất ham muốn tình dục khi là cha mẹ. Tuy nhiên, bạn mất thời gian để gần gũi với em bé. Thuê một người trông trẻ để nuôi dưỡng thời gian cho tình cảm vợ chồng cũng như tình cảm cha mẹ. Bạn mới có con? Hãy thử “yêu” trong khi em bé ngủ.ThuốcMột số loại thuốc có thể làm giảm ham muốn, bao gồm:• Thuốc chống trầm cảm• Thuốc trị huyết áp• Thuốc tránh thai (một số nghiên cứu cho thấy mối liên quan, một số khác thì không)• Hoá trị liệu• Thuốc chống HIV• FinasterideThay đổi thuốc hoặc liều dùng có thể giúp ích – hãy hỏi bác sĩ và không bao giờ tự ý ngừng uống bất kỳ loại thuốc nào. Cũng nên nói với bác sĩ nếu ham muốn tình dục tăng lên sau một thời gian ngắn bắt đầu dùng thuốc mới.Cơ thể kém đẹpBạn sẽ dễ dàng cảm thấy quyến rũ nếu hài lòng về cơ thể của mình. Hãy chaos nhận cơ thể như nó đang có, ngay cả khi bạn cố tập luyện để có hình dáng đẹp hơn. Cảm giác tốt về chính mình sẽ khieenss bnaj có tâm trạng tốt. Nếu nửa kia của bạn cảm thấy kém tự tin, hãy trấn an rằng họ trông rất quyễn rũ.Béo phìKhi bị thừa cân hoặc béo phì, ham muốn sẽ mờ nhạt đi. Có thể bạn không tận hưởng được tình dục, không thể thực hiện như bạn muốn, hoặc bị ngăn cản bởi thiếu tự tin. Xem lại cảm giác về chính mình, và tư vấn chuyên gia nếu cần, có thể tạo ra sự khác biệt lớn.Các vấn đề về cương dươngNhững người bị rối loạn chức năng cương dương thường lo lắng không biết mình sẽ “yêu” như thế nào, và lo lắng đó có thể làm giảm ham muốn. Rối loạn cương dương điều trị được, và các cặp vợ chồng cũng có thể tìm cách để nó không ảnh hưởng đến mối quan hệ của mình.Giảm testosteronHoóc môn "T", testosterone, thúc đẩy ham muốn tình dục. Khi có tuổi, mức T của nam giới có thể giảm một chút. Không phải tất cả đều mất ham muốn tình dục khi điều này xảy ra, nhưng một số thì có. Nhiều thứ khác - từ mối quan hệ đến cân nặng - cũng ảnh hưởng đến ham muốn và lượng testosterone của nam giới, vì vậy không có một câu trả lời chung cho tất cả mọi người.Trầm cảmTrầm cảm có thể dập tắt niềm vui trong nhiều thứ, kể cả tình dục. Đó là một trong nhiều lý do cần tìm sự giúp đỡ. Nếu điều trị của bạn liên quan đến thuốc, hãy nói với bác sĩ nếu thấy ham muốn tình dục giảm thấp, vì một số loại thuốc giảm trầm cảm cũng làm giảm ham muốn tình dục. Hãy nói chuyện với bác sĩ điều trị.Mãn kinhĐối với nhiều phụ nữ, ham muốn tình dục sẽ giảm đi quanh giai đoạn mãn kinh. Một phần là do các triệu chứng như khô âm đạo và đau khi quan hệ tình dục. Nhưng mọi phụ nữ đều khác nhau, và có thể có một cuộc sống tình dục tuyệt vời sau khi mãn kinh bằng cách chăm sóc mối quan hệ, sự tự tin và sức khoẻ chung.Thiếu sự gần gũiTình dục thiếu cảm giác gần gũi có thể giết ham muốn. Sự âu yếm không chỉ là tình dục. Nếu cuộc sống tình dục của bạn đang nhàm chán, hãy thử dành nhiều thời gian “không tình dục” bên nhau, chỉ có riêng hai người. Trò chuyện, vuốt ve, mát-xa. Hãy tìm cách thể hiện tình yêu mà không quan hệ tình dục. Sự gần gũi sẽ xây dựng lại ham muốn tình dục của bạn  Các nhà khoa học Italy và Anh đã tìm ra một loại protein trong cơ thể người có tác dụng kích thích sự phát triển của các khối u, qua đó mở ra một hướng mới trong nghiên cứu điều trị bệnh ung thư.Nghiên cứu này được thực hiện bởi các nhà khoa học của Trường Đại học Siena, Đại học Brescia (Italy), Đại học Manchester (Anh) và được công bố trên tạp chí PNAS của Viện Hàn lâm Khoa học Mỹ.Phóng viên TTXVN tại Rome ngày 12/3 dẫn nghiên cứu trên cho biết protein được tìm ra có tên gọi là ERK5, được đánh giá là một “đồng minh” tốt nhất của các khối u khi chúng ngăn chặn các tế bào của hệ thống miễn dịch và kích thích sự phát triển của các khối u.Về bản chất, ERK5 là các đại thực bào “ăn xác thối” của hệ thống miễn dịch. Tuy nhiên, dưới sự tác động của môi trường vi mô được tạo ra trong quá trình các tế bào khỏe mạnh biến đổi thành các tế bào ung thư, các đại thực bào này đã biến đổi thành các ERK5.Do vậy, ERK5 có thể trở thành mục tiêu của các loại thuốc trong tương lai. Các thí nghiệm trên chuột đã cho kết quả tích cực khi ngăn chặn được sự phát triển của các khối u bằng cách loại trừ các protein ERK5.Giáo sư Emanuele Giurisato, một trong các tác giả của công trình nghiên cứu khẳng định các kết quả nghiên cứu mới này sẽ nâng cao khả năng tác động đến các thực bào tiền ung thư thông qua phương pháp điều trị ức chế protein ERK5.Nghiên cứu này sẽ mở ra một phương pháp mới trong điều trị bệnh ung thư trong tương lai.  Chúng ta luôn nhắc đi nhắc lại lợi ích của 5 khẩu phần rau quả mỗi ngày. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, nạp rau quả lại gây hại cho sức khỏe. Ví dụ như nước ép bưởi khi đang dùng statins sẽ làm gia tăng các tác dụng phụ.Dưới đây là những loại rau quả có thể gây hại khi dùng không đúngQuả bơNhững người nhạy cảm với latex cũng có thể bị dị ứng quả bơ.Latex là nhựa mủ cao su. Một nghiên cứu A study of 137 bệnh nhân dị ứng với cao su latex đăng tải trên tạp chí của Hiệp hội Đái tháo đường Mỹ, cho thấy 21,1% trong số này dị ứng với các thực phẩm như chuối (18,3%) và quả bơ (16,3%).Đó là bởi protein trong latex gây ra phản ứng dị ứng cũng có mặt trong các loại quả này.GS Jean Emberlin, Giám đốc khoa học của Viện Dị ứng Anh cho biết: “Protein trong latex và quả bơ tương tự nhau vì vậy chúng kích hoạt phản ứng dị ứng.Các triệu chứng bao gồm ngứa ran trong miệng, nghẹt mũi, ngứa mắt, thở khò khè và trong một số ít trường hợp hiếm gặp có thể đe dọa tính mạng.Do đó, nếu bị dị ứng với latex, tốt nhất nên tránh các loại quả này.Quả anh đào“Hạt anh đào có thể gây hại nếu cắn vỡ bởi có chứa 1 chất độc như cyanide”, TS. Prasad cho biết.Nếu hạt này bị vỡ sẽ giải phóng hợp chất amygdalin, một dạng cyanide. Nó sẽ gây sốt, đau đầu, giảm huyết áp và trong 1 số trường hợp có thể gây tử vong. Theo Cơ quan An toàn thực phẩm châu Âu (EFSA), nghiên cứu cho thấy hợp chất cyanide trong quả anh đào có thể gây tử vong ở liều 1,5mg/kg thể trọng.Một quả anh đào chứa khoảng 170 mg chất cyanide cho mỗi gam hạt – điều này có nghĩa chỉ cần nhai vỡ 1 đến 2 hạt anh đào là đủ gây nguy hiểm. EFSA cho biết thêm: Hạt mai cũng chứa hàm lượng amygdalin cao, ăn 3 hạt mai nhỏ hoặc nửa hạt mai lớn là có thể gây hại cho sức khỏe.Bưởi chùmNếu đang uống statin thì hãy hỏi bác sĩ xem liệu bạn có được phép uống nước bưởi, TS Sanjay Prasad, chuyên gia tim mạch của bệnh viện Royal Brompton (London, Anh) cho biết, “Statins sẽ bị phân hủy bởi enzym CYP3A trong gan và bưởi có những hợp chất ảnh hưởng đến CYP3A, khiến thuốc ít bị phá hủy, làm tăng lượng thuốc đi vào máu.Mỗi loại statin sẽ có mức ảnh hưởng khác nhau và ăn nửa quả bưởi chùm sẽ không có vấn đề gì, nhưng 1 ly nước bưởi chùm (thường là phải vài trái mới ép được 1 ly này) thì cần cảnh giác. Tốt nhất nên hỏi ý kiến bác sĩ.ChuốiTránh ăn lượng lớn chuối nếu bạn có vấn đề ở thận bởi chúng rất giàu khoáng chất kali.“Thận có nhiệm vụ điều chỉnh lượng kali trong cơ thể và có tác dụng kiểm soát lượng đường ăn.Tuy nhiên, khi thận có vấn đề sẽ khiến kali vào máu tăng lên, gây buồn nôn và nhịp tim bất thường.Đó là lý do vì sao nếu bị suy thận, chỉ nên nạp rất ít kali.Chuyên gia dinh dưỡng Sarah Schenker cho biết: một người khỏe mạnh cần khoảng 3.500mg kali mỗi ngày. Trung bình mỗi quả chuối có chứa 400 - 450 mg kali vì vậyc hỉ cần ăn 7 quả chuối rưỡi là đã đến ngưỡng khuyến nghị.Củ cải đườngTheo chuyên gia phẫu thuật tiết niệu và là giảng viên cao cấp về tiết niệu của ĐH BV Southampton, Bhaskar Somani, nếu có vấn đề ở thận, thì nên tránh ăn củ cải đường.Củ cải đưởng rất nhiều oxalates – hợp chất ngăn cản hấp thu canxi.Cơ thể chúng ta có khả năng phân hủy và loại bỏ các chất này qua thận hoặc ruột kết. Nhưng ở một số người, oxalate có thể tích tụ gân sỏi thận.Rau mầmTheo Yoon Loke, chuyên gia về dược của ĐH East Anglia, nên tránh ăn rau mầm nếu đang uống thuốc chống đông máu, giúp ngăn ngừa đông máu và hình thành cục máu đông.“Các loại rau mầm rất giàu vitamin K, 1 chất góp phần tạo ra các yếu tố đông máu trong cơ thể - ngược với công dụng của thuốc chống đông máu.Do đó, vitamin K sẽ ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc chống đông máu.Cải bắpTS Mark Vanderpump, chuyên gia nội tiết của Phòng khám Physicians (Anh), cho biết cải bắp sống cùng với súp lơ và cải xoăn có chứa goitrogens – chất có ảnh hưởng đến tuyến giáp.Những ảnh hưởng này rất yếu với người khỏe mạnh và những người đang dùng thuốc levothyroxine để ức chế tuyến giáp.Các loại rau này có thể gây ra vấn đề với những người có vấn đề ở tuyến giáp mà chưa được chẩn đoán. Triệu chứng bao gồm mệt mỏi và tăng cân.  Bất cứ loại ánh sáng nào trong khi ngủ - từ khoảng trống ở rèm cửa đến ánh đèn flash của điện thoại thông minh – đều có thể mở đường cho bệnh trầm cảm.Các nhà nghiên cứu thấy rằng ngay cả những dấu hiệu nhỏ nhất của tiếp xúc ánh sáng trong phòng ngủ vào ban đêm cũng có thể gây ra các triệu chứng trầm cảm do đồng hồ sinh học bị nhầm lẫn.Một số nghiên cứu trước đây đã liên hệ việc tiếp xúc ánh sáng ban đêm với sự gián đoạn chu ký thức ngủ của cơ thể, nhưng còn chưa giải thích được nó ảnh hưởng đến trầm cảm như thế nào.Tuy nghiên cứu mới của trường Đại học Y Nara chưa làm sáng tỏ được bí ẩn này, song nó cung cấp một số bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy mối liên hệ mạnh hơn thừa nhận của hầu hết mọi người.Nhóm nghiên cứu do TS Kenji Obayashi dẫn đầu đã tập hợp 863 người cao tuổi, với tuổi trung bình là 72, không có triệu chứng trầm cảm - lo lắng hoặc cảm giác buồn bã trường diễn - khi bắt đầu nghiên cứu kéo dài hai năm.Họ đo mức độ ánh sáng trong phòng của các đối tượng bằng cách đặt đồng hồ đo ánh sáng ở đầu giường của mỗi người để xác định lượng ánh sáng mà đối tượng sẽ nhìn thấy trong khi ngủ. Khoảng 710 người ngủ trong phòng tối hoàn toàn, trong khi những người còn lại có tiếp xúc với ánh sáng ban đêm.Những người tham gia cũng được yêu cầu ghi nhật kí về giấc ngủ và hoàn thành các khảo sát để theo dõi sự phát triển của các triệu chứng trầm cảm.Các nhà nghiên cứu thấy rằng so với nhóm ngủ trong phòng tối, những người tiếp xúc với hơn 5 lumens ánh sáng vào ban đêm có nguy cơ phát triển các triệu chứng trầm cảm cao hơn đáng kể.Đây không phải là nghiên cứu đầu tiên liên hệ việc tiếp xúc ánh sáng ban đêm với rối loạn tâm trạng.Nghiên cứu được công bố trên số năm 2009 của tờ Behavioral Brain Research thấy rằng những con chuột được để trong phòng chiếu sáng 24 giờ/ngày có nhiều triệu chứng trầm cảm hơn những đứa trẻ có chu kỳ sáng tối bình thường.Việc tiếp xúc với ánh sáng vào ban đêm có thể dẫn đến thiếu ngủ - nghiên cứu được công bố vào tuần trước trên tạp chí Physiological Reports cho thấy tiếp xúc với ánh sáng chói trước khi đi ngủ có thể làm ngừng sản sinh melatonin, một loại hoóc-môn thúc đẩy giấc ngủ.Tuy nhiên, nghiên cứu còn chưa thống nhất về việc liệu thiếu ngủ có gây trầm cảm hay không.Ví dụ, nghiên cứu được công bố trên tờ Journal of Behavior Therapy và Experimental Psychiatry cho thấy những người ngủ ít hơn 8 tiếng một đêm dễ bị lo lắng và trầm cảm.Trong khi đó, nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Pennsylvania năm 2017 lại cho thấy thiếu ngủ thực sự có thể cải thiện các triệu chứng trầm cảm trong vòng 24 giờ.Các tác giả của nghiên cứu mới đây cho biết chưa rõ ánh sáng ban đêm có liên quan đến các triệu chứng trầm cảm như thế nào.Tuy nhiên, giảm melatonin do tiếp xúc với ánh sáng có thể gây ra những hậu quả tâm lý.  Sáng 13/3, Bệnh viện K cho biết, hai bảo vệ liên quan đến vụ hành hung người nhà bệnh nhân đến nhập viện đã phải tạm đình chỉ công tác. Bệnh viện K cũng yêu cầu Công ty Bảo vệ phải chịu mọi phí tổn chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân, đồng thời sẽ tiến hành xem xét, xử phạt công ty này theo hợp đồng.  Bảo vệ viện K bị tố đánh người nhà bệnh nhân nhập việnSáng 13/3, Ông Phạm Lương An, Phó Giám đốc Bệnh viện K thay mặt bệnh viên đến thăm người nhà bệnh nhân bị bảo vệ hành hung đang nằm điều trị tại bệnh viện Quân Y 103.Bệnh viện K cho biết, đang tiến hành xem xét, xử phạt công ty bảo vệ theo hợp đồng, bởi công ty đã không đảm bảo tình hình an ninh trật tự trong bệnh viện. Trong tình huống này, chính bảo vệ của công ty đã gây ra tình trạng mất an ninh trật tự bệnh viện khi hành hung người nhà bệnh nhân đến mức phải nhập viện.Về hai bảo vệ liên quan đến vụ việc, trực tiếp hành hung bệnh nhân là bảo vệ Hoàng Anh Tuấn, Trương Huy Chính, Bệnh viện K cũng yêu cầu Công ty Động Lực đình chỉ công tác. Công ty này cũng sẽ phải chịu toàn bộ chi phí điều trị cho bệnh nhân và phải tiến hành các biện pháp để hòa giải với người bệnh.Trước đó, sáng 9/3, khi đến BV K (Cơ sở Tân Triều) để chăm mẹ, anh Hoàng Tuấn P. (sinh năm 1984, Nam Định) bị bảo vệ ngăn lại không cho anh vào vì lý do hết giờ vào thăm bệnh nhân. Sau đó đã có lời qua tiếng lại giữa hai bên, anh P. bỏ ra khu vực gần căng tin bệnh viện hút thuốc lại tiếp tục bị bảo vệ nhắc nhở không hút thuốc, sau đó mời anh P, ra phòng bảo vệ phía cổng làm việc.Trong quá trình trao đổi lời qua tiếng lại, trong lúc nổi nóng tổ trưởng Tổ bảo vệ Vũ Quang Tuấn gạt mạnh chiếc gạt tàn thuốc vào tường.Khi thấy Tổ trưởng gạt mạnh chiếc gạt tàn vào tường, bảo vệ Hoàng Anh Tuấn tưởng giữa hai bên xô xát, đánh nhau nên xông vào đánh anh P. Ngay sau đó, lực lượng công an khu vực có mặt tại BV đã đến can ngăn kịp thời, đưa bệnh nhân vào BV 103 cấp cứu, đồng thời lập biên bản lời khai giữa 2 bên.Được biết sau khi xảy ra xô xát, bị bảo vệ hành hung, anh P. bị đau buốt vùng mạn sườn phải, vùng xương cụt, tay phải có biểu hiện bị sưng đau không cầm nắm được. Anh P. được đưa vào Bệnh viện 103 để cấp cứu trong tình trạng chấn thương vùng ngực kín.  Khi uống sữa, ngoài tác dụng có lợi cho sức khỏe, có thể tùy theo cơ địa mỗi trẻ mà có thể có những biểu hiện dung nạp khác nhau.Sữa là một nguồn dinh dưỡng quí dành cho mọi người, nhất là đối với trẻ em và học sinh các cấp. Uống sữa cung cấp rất nhiều chất dinh dưỡng quan trọng cho sự hoạt động và phát triển của cơ thể, trong đó quan trọng nhất là chất đạm chất lượng cao và một số khoáng chất như canxi, phosphor...Chúng ta cũng biết rằng bộ xương được cấu tạo chủ yếu từ canxi, phosphor và đạm, trong đó phần khoáng của xương chủ yếu được hình thành trong thời kỳ niên thiếu. Lúc trẻ 14-15 tuổi, 90% lượng canxi của bộ xương trưởng thành đã được tích lũy.Do đó, nên tập cho trẻ em thói quen uống sữa và sử dụng các sản phẩm từ sữa để giúp bộ xương vững chắc, cải thiện được tầm vóc của trẻ, tránh loãng xương lúc lớn tuổi. Khoảng 60-70% nhu cầu canxi hàng ngày của cơ thể trẻ là do sữa và các sản phẩm từ sữa cung cấp.Khi uống sữa, ngoài tác dụng có lợi cho sức khỏe, có thể tùy theo cơ địa mỗi trẻ mà có thể có những biểu hiện dung nạp khác nhau. Mặc dù những phản ứng này chỉ lành tính, thoáng qua, tạm thời nhưng đôi khi gây ra khó chịu và lo lắng cho phụ huynh và khiến cho họ lầm tưởng trẻ bị ngộ độc sữa. Một số triệu chứng mà trẻ khi uống sữa có thể gặp như sau:- Một số trẻ bị thiếu lượng men lactase (giúp tiêu hóa đường lactose có trong sữa) nên bị buồn nôn, đau bụng nhẹ, có khi ói và tiêu chảy nhẹ sau khi uống sữado đường lactose không được hấp thu nên bị các vi khuẩn trong ruột biến thành acid gây kích ứng ruột. Phản ứng này hết ngay khi thải hết sữa ra khỏi cơ thể. Người châu Á và châu Phi hay bị tình trạng này khi lớn lên do tính di truyền, hình thành từ thói quen ít uống sữa từ nhiều thế hệ trước.Những trẻ ngưng uống sữa một thời gian dài dễ bị giảm men lactase trong đường tiêu hóa. Biện pháp khắc phục là uống mỗi lần một lượng nhỏ sữa (<100-120ml/ lần với trẻ em), sau bữa ăn nhẹ, tăng dần mỗi ngày để kích thích ruột tạo ra men lactase.- Một số bé khác lại có cảm giác ậm ạch sau khi uống sữa, điều này xảy ra nếu uống nhiều sữa sau một bữa ăn quá no, có nhiều chất đạm và chất béo trước đó. Nếu bữa ăn đã đủ no và đủ chất, sữa nên uống cách ra sau 2- 3 giờ để không gây quá tải cho hệ tiêu hóa.- Một số trẻ có cảm giác buồn nôn do thấy vị sữa quá ngọt hoặc quá béo dù những bé khác thấy ngon, nhất là ở những trẻ suy dinh dưỡng và biếng ăn, do cảm nhận của mỗi cơ thể với mùi vị khác nhau.- Khi trẻ đang bị ốm hoặc không khỏe trong người cũng dễ bị buồn nôn, ói và khó tiêu hơn khi uống sữa.- Ngoài ra, một số thành phần của thuốc điều trị bệnh có thể làm tăng cảm giác khó chịu ở đường tiêu hóa như sắt (trong thuốc bổ, thuốc điều trị thiếu máu), kẽm (trong thuốc điều trị tiêu chảy, suy dinh dưỡng), canxi, magne (trong điều trị đổ mồ hôi, mất ngủ), một số kháng sinh. Lúc này uống sữa từng ít một chứ không nên uống một lần quá nhiều dễ gây ra tình trạng khó tiêu. Nếu phản ứng quá mạnh, cần trao đổi với bác sĩ để đổi thuốc, chia liều thuốc cho phù hợp hoặc tạm ngưng sữa trong một thời gian ngắn.Sữa là thức ăn rất bổ dưỡng. Uống sữa thường xuyên mỗi ngày rất có lợi cho sức khỏe. Uống sữa vẫn phải đi song hành với ăn hợp lý thì cơ thể mới khỏe mạnh và phát triển tối ưu. Để đảm bảo cho trẻ dung nạp tốt và hấp thu được những dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe, cần chọn những loại sữa có chất lượng, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, số lượng mỗi lần và số lần uống sữa, công thức sữa phù hợp với lứa tuổi và tình trạng sức khỏe của trẻ  Trong một ngày, cô gái trẻ 25 tuổi (Nam Định) xuất hiện nhiều cơn mệt mỏi, run chân tay, đặc biệt ở thời điểm xa bữa ăn. Để khắc phục tình trạng này, bệnh nhân phải uống nước đường, ngậm kẹo thường xuyên sinh ra béo phì.PGS.TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết, những biểu hiện hạ đường huyết của cô gái tưởng hay gặp khi bị đói, thực ra lại là dấu hiệu của một căn bệnh hiếm gặp, với tỷ lệ mắc mới chỉ là 1/250.000 ca/năm.Trước đó, cô gái trẻ Trần Ngọc Th.(25 tuổi, quê Nam Định), phát hiện bị Insulinnoma, u cận giáp, u tuyến yên vào cuối năm 2017.Tuy nhiên gần đây, tình trạng bệnh nhân càng lúc càng biểu hiện bệnh nặng nề hơn.Bệnh nhân thường xuyên mệt mỏi, run chân tay nhiều, xuất hiện những cơn xỉu trong ngày, thời điểm xa bữa ăn.Để đối phó với tình trạng này, bệnh nhân đã tự khắc phục bằng cách uống nước đường, ngậm kẹo liên tục nhiều lần trong ngày.Người nhà bệnh nhân cho biết, trong một ngày, bệnh nhân xuất hiện nhiều cơn như vậy, không có cách nào khác luôn phải có sẵn đường, kẹo trong người, để khi thấy có dấu hiệu bủn rủn trong người là uống nước đường, ăn kẹo. Chỉ trong một thời gian ngắn cô gái đã lên vài cân và rơi vào tình trạng thừa cân, béo phì.Mới đây, khi đến BV Nội tiết Trung ương khám, bệnh nhân được chẩn đoán đau nội tiết, một căn bệnh có tỷ lệ mắc mới rất hiếm.PGS.TS Trần Ngọc Lương cho biết, u tụy nội tiết là một căn bệnh hiếm gặp nhưng có ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng sống cũng như tính mạng của người bệnh.Đáng nói là triệu chứng lâm sàng của bệnh đa dạng và có thể nhầm lẫn với bệnh lý thần kinh nên người ta dễ bỏ sót dấu hiệu chẩn đoán.“Một trong những biểu hiện lâm sàng của u tụy nội tiết là hạ đường huyết khi đói (có một số bệnh nhân hạ đường huyết sau ăn). Và đây là lý do khiến nhiều người bệnh chủ quan, nhầm tưởng chỉ đơn giản là cơn hạ đường huyết khi đói nên “tự xử” ở nhà như uống nước đường, ăn kẹo để tránh cơn hạ đường huyết. Sau khi uống nước đường, ngậm kẹo tình trạng run rẩy, mệt mỏi cũng giảm đi nên người bệnh càng chủ quan, không đến viện sớm để kiểm tra”, TS Lương nói.Điều này làm chậm trễ trong việc thăm khám tại bệnh viện chuyên khoa, gây khó khăn cho bác sĩ trong quá trình chẩn đoán và điều trị bệnh.Trong khi đó, đây là một bệnh lý nội tiết rất nặng, nếu không được xử lý đúng, kịp thời những cơn hạ đường huyết kéo dài này sẽ làm tổn thương vĩnh viễn, không hồi phục hệ thần kinh trung ương và gây ra di chứng tâm thần kinh nặng và tàn phế ở trẻ em. Đối với người lớn, hạ đường huyết kéo dài, tái diễn cũng dẫn đến những tổn thương thần kinh không hồi phục do tổ chức não bị thiếu năng lượng cho hoạt động.Với bệnh nhân này, sau khi chẩn đoán ra bệnh, PGS Lương đã trực tiếp phẫu thuật điều trị u tụy nội tiết. Bệnh nhân đã được mổ theo đường mổ cũ, lấy u vùng móc tụy, kích thước 0,9×0,9mm.Hiện tại bệnh nhân đã tỉnh táo, ăn được cháo, đường huyết ổn định, tiếp tục được chăm sóc và điều trị hậu phẫu tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương.PGS Lương cảnh báo, khi bỗng nhiên xuất hiện liên tục những cơn hạ đường huyết khi đói, gây bủn rủn chân tay, mệt muốn xỉu người bệnh nên đi kiểm tra để được phát hiện, điều trị bệnh kịp thời.  Trong số những thứ có thể gây ung thư, đường cát, siro ngô đã có tên trong danh sách này.Theo nghiên cứu đăng tải đầu năm nay trên Cancer Research, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra mối liên quan giữa chế độ ăn phương Tây với căn bệnh ung thư.TT Ung bướu Anderson của ĐH Texas đã thực hiện 4 nghiên cứu trên chuột với các chế độ dinh dưỡng khác nhau. 6 tháng sau, họ nhận thấy trong chế độ ăn kiêng kiểm soát tinh bột biến tính, 30% chuột có khối u có thể đo được kích thước. Trong khi chế độ ân nhiều đường sucrose, đặc biệt là đường fructose (đường cát, siro ngô), có 50-58% số chuột có u ác tính ở vú. Một số lượng lớn các con chuột cũng di căn ung thư phổi so với nhóm kiểm soát đường bột.Theo giáo sư Lorenzo Cohen, fructose là loại đường phổ biến trong chế độ ăn của người phương Tây.Theo trợ giảng Peiying Yang, lượng đường mà các con chuột đã ăn tương tự như lượng đường trong chế độ ăn kiểu Tây và đã làm tăng khối u và di căn so với chế độ ăn kiêng không đường bột. Và điều này là do sự tăng lên của 12-LOX và liên quan với 1 axit béo có tên HETE.Các nghiên cứu trước đó cho thấy nhiều đường trong chế độ ăn có thể tác động tới sự phát triển của ung thư vú, trong đó chứng viêm đóng vai trò then chốt. Nhưng nghiên cứu này có 1 chút khác biệt. Đó là nghiên cứu này đã sử dụng cách tiếp cận trực tiếp hơn, bằng cách kiểm tra hậu quả trực tiếp của chế độ ăn nhiều đường đối với sự phát triển ung thư vú với các thử nghiệm trên động vật.Các nhà nghiên cứu khuyên nên thay đổi chế độ ăn và kiểm soát lượng đường nạp vào. Họ cũng nhận định các đồ uống có đường đóng vai trò quan trọng trong việc gây ra các vấn đề sức khỏe như béo phì, bệnh tim và ung thư.  Thực phẩm là nhu cầu thiết yếu, ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe, sinh mạng của cả cộng đồng. Vấn nạn thực phẩm bẩn đang là nỗi lo của người dân, tuy nhiên nhiều quy định chồng chéo của pháp luật đang làm khó chính cơ quan thực thi.Sau 1 năm thí điểm, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TPHCM đã quyết liệt xử lý rất nhiều vụ vi phạm trong lĩnh vực thực phẩm.Đầu tháng 10/2017 gần 4.000 con heo bị phát hiện tiêm thuốc an thần tại lò mổ Xuyên Á huyện Củ Chi. Nếu theo quy định của pháp luật thì chỉ cần thời gian chờ heo đào thải, khi nước tiểu cho kết quả âm tính với thuốc, heo sẽ được giết mổ, đưa ra thị trường. Tuy nhiên, những đề xuất quyết liệt của Ban An toàn Thực phẩm và cơ chế đặc thù của thành phố đã buộc các thương lái phải tiêu hủy toàn bộ số hàng trên.Tổng kết công tác thanh tra sau hơn 1 năm hoạt động từ đầy năm 2017 đến hết tháng 2/2018, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đã kiểm tra đối với 967 cơ sở. Quá trình kiểm tra phát hiện vi phạm 174 cơ sở (chiếm tỷ lệ 18%), trong đó có 119 quyết đinh xử phạt với số tiền hơn 1,7 tỷ đồng. Ngoài ra, ban đang tiếp tục xử lý 55 trường hợp vi phạm với số tiền phạt dự kiến hơn 800 triệu đồng.Tại buổi lễ tổng kết 1 năm hoạt động (ngày 12/3), bà PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban An toàn Thực phẩm thành phố nhận định: Bước đầu chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ được giao phó, cùng với việc chống thực phẩm bẩn, ban đang nỗ lực kết hợp với các sở ngành của thành phố và các tỉnh thành khác để xây dựng nguồn thực phẩm sạch, thực phẩm theo chuỗi, đảm bảo chất lượng, an toàn cho người tiêu dùng.Tuy nhiên, qua thực tế hoạt động, PGS Phong Lan thẳng thắn cho biết, Ban Quản lý An toàn Thực phẩm đang vấp phải nhiều rào cản: “Chúng tôi là đơn vị triển khai pháp luật, nhưng các quy định của pháp luật lại bị chồng chéo, quy định về xử phạt chưa đủ nghiêm, chưa đủ tính răn đe. Mặt khác lực lượng thanh tra hiện nay quá mỏng trong khi nhiệm vụ lại quá nhiều”.Dẫn chứng cho vấn đề trên, PGS Phong Lan chỉ ra: “Nếu làm phép so sánh với quốc gia trong khi vực như Thái Lan thì tại thủ đô Bangkok của nước bạn đá có tới 5.000 thanh tra thực phẩm Nếu kiểm tra, phát hiện vi phạm mức độ đến đâu thanh tra của họ được phép xử lý đến đó. Tuy nhiên, tại Việt Nam các quy định rất rắc rối, chỉ xét ở góc độ xử phạt hành chính, thực phẩm phải lưu kho, kiểm nghiệm, thời gian chờ đợi lâu, chủ hàng bất hợp tác hoặc bỏ trốn”.Vi phạm an toàn thực phẩm cần phải xem là một dạng tội phạm. Tuy nhiên, để hình sự hóa những vi phạm có liên quan là vấn đề chưa có lời giải. “Muốn chuyển qua hình sự thì phải đáp ứng được những vấn đề trong điều luật.Ví như vụ heo bị tiêm thuốc an thần, các quy định pháp luật chồng chéo nên khi vụ việc xảy ra, bộ này đổ cho bộ kia. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn thì cho rằng theo Nghị định 90 thì heo vẫn có thể đưa ra thị trường, heo chỉ bị tiêu hủy và hành vi trên chỉ bị hình sự hóa khi liều lượng thuốc an thần sử dụng trên heo vượt quá ngưỡng do Bộ Y tế quy định. Nhưng từ trước đến nay, Bộ Y tế chẳng đưa ra ngưỡng nào liên quan đến vấn đề trên. Rõ ràng xét về mặt Luật thì Bộ này đang chờ Bộ kia” - PGS Phong Lan cho hay.Thực tế trên đang gây ra nhiều khó khăn cho công tác quản lý an toàn thực phẩm, đồng thời sẽ tạo ra nhiều lỗ hổng cho những hành vi làm ăn bất chính lách luật. PGS Phong Lan cho biết, Ban An toàn Thực phẩm thành phố sẽ tiếp tục phối hợp cùng các sở ngành tham mưu cho UBND thành phố có văn bản kiến nghị các Bộ - ngành sớm có giải pháp điều chỉnh những quy định chồng chéo, bất cập.  Sau vụ hàng chục người nguy kịch vì uống thuốc đông y không rõ nguồn gốc; ngành chức năng Cần Thơ tiếp tục kiểm tra và thu giữ một lượng lớn loại thuốc tương tự. Người dân và dư luận đang rất hoang mang bởi hiện nay, nhiều loại đông dược không rõ nguồn gốc được bán tràn lan trên thị trường với những lời quảng cáo trị bệnh như “thần dược”…  Vì sao bệnh nhân đái tháo đường uống thuốc “gia truyền” đến suy đa tạng?  Nhiều bệnh nhân đái tháo đường bị suy đa tạng do dùng thuốc "gia truyền"Hàng trăm ngàn viên thuốc “lậu”Thanh tra Sở Y tế Cần Thơ vừa phối hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành kiểm tra cơ sở của bà Lê Kim Hoa (52 tuổi, ở ấp Thới Tân A, xã Trường Thắng, huyện Thới Lai), qua đó phát hiện và tịch thu 312.600 viên thuốc đông dược thành phẩm, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Loại thuốc này được đóng thành nhiều gói mang tên “Thuốc gia truyền trị tiểu đường Chánh Đức”.Đoàn kiểm tra đã tạm giữ số thuốc trên cùng với 3 máy ép cầm tay, 1 máy ép bọc, màu thực phẩm, 2 con dấu tên “Nguyễn Văn Hòa” và “Cơ sở thuốc gia truyền Chánh Đức” và một số hóa đơn chuyển hàng đi các nơi như: Khánh Hòa, Thanh Hóa, Tiền Giang, TP.Hồ Chí Minh… Bước đầu, cơ sở bà Hoa cho biết, số thuốc trên nhập về (chưa rõ địa chỉ) rồi phân ra thành những bịch nhỏ, đựng trong keo nhỏ để bán cho những người có nhu cầu. Hiện tất cả các tang vật đều được niêm phong và đưa về cơ quan công an xã Trường Thắng để tạm giữ, chờ xử lý. Cơ sở của bà Hoa không có bảng hiệu, không có giấy phép hoạt động, những người làm việc tại cơ sở cũng không có chứng chỉ hành nghề.Trước đó, đoàn kiểm tra liên ngành của quận Ô Môn (TP.Cần Thơ) cũng đã kiểm tra nhà bà Lâm Kim Xuyến (72 tuổi, ở phường Phước Thới, quận Ô Môn), qua đó, phát hiện và tịch thu 114.000 viên thuốc đông dược thành phẩm không rõ nguồn gốc. Thời điểm kiểm tra, bà Xuyến cho biết, thuốc “gia truyền” của bà trị các bệnh tiểu đường, viêm thấp khớp, gút, đau bao tử, mát gan giải độc, viêm mũi. Nhiều người sau khi dùng thuốc của bà Xuyến đã bị biến chứng nặng, nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Bước đầu, bà Xuyến cho biết, lấy thuốc từ An Giang về bán, lần gần nhất, bà lấy thuốc với giá 5 triệu đồng.Theo tìm hiểu của PV, cơ sở bà Hoa hoạt động khoảng 2 năm nay. Một số trang mạng có đăng tải thông tin bán thuốc của cơ sở này với những dòng quảng cáo: “Thuốc gia truyền đặc trị bệnh tiểu đường Chánh Đức.Thuốc do lương y: Thích Thiện Tĩnh nghiên cứu, bào chế với liệu pháp kích thích tuyến tụy sản xuất ínsulin cho cơ thể, đây là giải pháp hoàn hảo nhất cho bệnh nhân bị tiểu đường tuyp 2. Thuốc được bào chế hoàn toàn bằng thảo dược nên rất tốt cho người sử dụng, không gây ra tác dụng phụ, ngăn ngừa biến chứng, kiểm soát tốt đường huyết, cải thiện chất lượng cuộc sống”.Đặc biệt, số thuốc vừa bị tịch thu rất giống với số thuốc của bà Xuyến ở quận Ô Môn, gồm 3 màu: Xanh, đỏ và xám. Ngành chức năng đang làm rõ liệu cơ sở bà Hoa và bà Xuyến có liên hệ gì với nhau hay không?.Không có chuyện “thần dược” trị dứt tiểu đườngTrên địa bàn Cần Thơ, hiện có khoảng 1.000 cơ sở, tiệm thuốc đông dược. Bên cạnh đó là rất nhiều những cơ sở kinh doanh theo kiểu “tại gia”, không giấy phép, chứng chỉ hành nghề. Đó là chưa kể thuốc đông dược đang được bán tràn lan trên các trang mạng. Trong khi đó, những người mắc bệnh nan y hoặc khó điều trị thường mang tâm lý “còn cơ hội thì cứ thử”, nên họ sẵn sàng mua thuốc dùng thử.Anh T. (huyện Bình Minh, Vĩnh Long) cho biết: Gia đình anh có người thân mắc bệnh tiểu đường, dạo trước, nghe người quen giới thiệu, anh đã tìm mua loại đông dược trị bệnh tiểu đường tại 1 tiệm thuốc ở quận Ninh Kiều, Cần Thơ. Mấy ngày qua, nghe thông tin nhiều người nguy kịch vì dùng đông dược không rõ nguồn gốc, anh rất hoang mang. “Loại thuốc tôi mua có màu vàng, trên bao bì không ghi nguồn gốc, năm sản xuất, thành phần bào chế… Người nhà tôi dùng thuốc đến nay vẫn hiệu quả, nhưng giờ rất hoang mang, lo lắng”.Ông Trần Trường Chinh - Phó Chánh Thanh tra Sở Y tế TP.Cần Thơ - cho biết: Sau khi đoàn liên ngành tịch thu số thuốc của bà Xuyến và bà Hoa, nhiều người dân tỏ ra rất hoang mang đã gọi điện đến sở, và cả lãnh đạo sở phản ánh về việc họ đang dùng những loại thuốc đông y tương tự, không rõ nguồn gốc, và đề nghị sở tiến hành kiểm tra những nơi bán. Hiện, chúng tôi đã gửi các mẫu thuốc đi kiểm nghiệm, đồng thời phối hợp chặt chẽ với công an để làm rõ vụ việc.Theo các chuyên gia y tế, hiện nay không có loại thuốc nào, dù tây y hay đông y, có thể điều trị dứt điểm đối với bệnh lý tiểu đường. Người bệnh nên đến cơ sở y tế, bệnh viện, chuyên khoa để được các bác sĩ hướng dẫn điều trị, không nên sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ, nhất là các loại thuốc gia truyền chưa được kiểm định về tác dụng.Trong năm 2017, Trung tâm kiểm nghiệp thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm TP.Cần Thơ đã kiểm nghiệm 2.019 mẫu thuốc, trong đó có 1.073 mẫu lấy (chủ động lấy về); 946 mẫu gửi (do các cơ sở kinh doanh gửi về); qua đó phát hiện 50 mẫu thuốc không đạt chất lượng.  Khi đến BV K (Cơ sở Tân Triều) để chăm mẹ, anh Hoàng Tuấn P. (sinh năm 1984, Nam Định) và bảo vệ bệnh viện đã có lời ra tiếng vào, xô xát khiến anh P. bị đánh phải nhập viện.Theo phản ánh, khoảng 8 giờ sáng ngày 9/3, anh P. vào chăm sóc mẹ đang điều trị do bác sĩ yêu cầu phải có người nhà túc trực 24/24 vì bệnh nhân bị chảy máu bàng quang không cầm. Tuy nhiên, khi đến khu B của bệnh viện, bảo vệ ngăn lại không cho anh vào vì lý do hết giờ vào thăm bệnh nhân. Sau đó đã có lời qua tiếng lại giữa hai bên, anh P. bỏ ra khu vực gần căng tin bệnh viện hút thuốc lại tiếp tục bị bảo vệ nhắc nhở không hút thuốc, rồi xảy ra xô xát.Xác nhận sự việc, ông Nguyễn Bá Tĩnh, Trưởng Phòng Công tác xã hội (BV K Tân Triều) cho biết đã xảy ra xô xát giữa bảo vệ và anh P vào sáng 9/3.Theo ông Tĩnh, ngay sau khi sự việc xảy ra, đường dây nóng của bệnh viện đã nhận được thông tin phản ánh và phía bệnh viện đã làm việc với phía đơn vị bảo vệ.Theo tường trình của bảo vệ, khi anh P. vào thăm mẹ tại BV K nhưng hết giờ thăm, anh P. cũng không có áo vàng, có thẻ chăm nom bệnh nhân nên bảo vệ không cho vào. Tuy nhiên anh P. chửi bới, lời qua tiếng lại, sau đó mới bỏ ra khu vực căng-tin của BV hút thuốc.Tại đây, bảo vệ tiếp tục nhắc nhở anh P. vì đây là à khu vực cấm hút thuốc, sau đó mời anh Phương ra phòng bảo vệ phía cổng làm việc.Trong quá trình trao đổi lời qua tiếng lại, trong lúc nổi nóng tổ trưởng Tổ bảo vệ Vũ Quang Tuấn gạt mạnh chiếc gạt tàn thuốc vào tường.Khi thấy Tổ trưởng gạt mạnh chiếc gạt tàn vào tường, bảo vệ Hoàng Anh Tuấn tưởng giữa hai bên xô xát, đánh nhau nên xông vào đánh anh P. Ngay sau đó, lực lượng công an khu vực có mặt tại BV đã đến can ngăn kịp thời, đưa bệnh nhân vào BV 103 cấp cứu, đồng thời lập biên bản lời khai giữa 2 bên.Được biết sau khi xảy ra xô xát, bị bảo vệ hành hung, anh P.  bị đau buốt vùng mạn sườn phải, vùng xương cụt, tay phải có biểu hiện bị sưng đau không cầm nắm được. Anh P. được đưa vào Bệnh viện 103 để cấp cứu trong tình trạng chấn thương vùng ngực kín.Ông Tĩnh cho biết thêm, bước đầu bên đã hòa giải. Riêng về chi phí điều trị cho bệnh nhân P., bảo vệ Hoàng Anh Tuấn đã cam kết sẽ trả toàn bộ chi phí điều trị này“Phía bệnh viện K cũng đã cử người đến thăm hỏi anh P. Chúng tôi cũng đã ngay lập tức đã yêu cầu công ty bảo vệ chấn chỉnh lại, quán triệt lại đối với toàn bộ lực lượng bảo vệ. Bước đầu, công ty đã ra quyết định đuổi việc bảo vệ Tuấn”. ông Tĩnh nói.Được biết, toàn bộ lực lượng bảo vệ tại BV K đều thuê của công ty Cộng Lực từ 2017 – đây cũng là công ty cung ứng lực lượng bảo vệ cho nhiều bệnh viện lớn khác tại Hà Nội.  Đan len là một cách rẻ tiền để tăng cường sức khỏe, theo một tổng kết mới đây.Theo đó, kê đơn “phương thuốc” đan len có thể tiết kiệm được hàng triệu bảng cho ngành y tế Anh vì hoạt động đơn giản này giúp giảm huyết áp, giảm trầm cảm và làm chậm sự khởi phát của sa sút trí tuệ.Tổ chức Knit for Peace (Đan len vì hòa bình) đã tiến hành tổng kết y văn, xem xét những lợi ích sức khoẻ của nghề thủ công truyền thống này sau khi nhận được báo cáo từ 15.000 tình nguyện viên cho biết sở thích đan len đã cải thiện cuộc sống của họ như thế nào.Họ phát hiện ra rằng đan len cũng có tác dụng thư giãn như yoga, làm họ xao lãng khỏi cơn đau mãn tính, như viêm khớp, tăng sức khoẻ, giảm huyết áp và giữ cho trí óc sáng suốt.Nó cũng làm giảm sự cô đơn và cô lập và cho phép người cao tuổi cảm thấy họ vẫn còn hữu ích cho xã hội.Tại Anh, mỗi năm NHS tiêu tốn hơn 2 tỷ bảng Anh cho điều trị huyết áp và khoảng 300 triệu bảng cho thuốc chống trầm cảm. Sa sút trí tuệ khiến nước này tổn thất 26 tỷ bảng Anh trong khi dịch vụ y tế chi hàng tỉ bảng mỗi năm để giải quyết đau mãn tính.Vì vậy, kê đơn đan len có thể là một cách rẻ tiền để đối phó với hàng loạt bệnh liên quan đến tuổi già."Là một nghề đòi hỏi kĩ năng và sáng tạo, đan len có tiềm năng điều trị. Rất nhiều nghiên cứu đã cho thấy đan len mang lại có lợi ích sức khoẻ thể chất và tinh thần", các nhà nghiên cứu viết.Tổng kết mới cho thấy đan len làm giảm nhịp tim trung bình 11 lần/phút và mang lại “trạng thái bình tĩnh” và thậm chí là trạng thái "trôi dạt” mà các vận động viên cảm nhận khi họ “đạt phong độ” làm giảm hoóc-môn stress và huyết áp.Nó cũng giúp giảm đau mãn tính nhờ tắt tín hiệu báo động trong não, do sự tập trung được chuyển sang nơi khác. Động tác lặp đi lặp lại cũng làm tăng serotonin cải thiện tâm trạng và xoa dịu đau đớn.Một nghiên cứu vào những năm 70 của Bệnh viện Mayo ở Mỹ, nhận thấy rằng đan len có liên quan đến giảm tỉ lệ mắc suy giảm nhận thức nhẹ, là tình trạng làm tăng nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer.Quá trình tạo ra một món đồ cũng nâng cao trung tâm khen thưởng của não và giúp giảm trầm cảm. Và nhiều người nghiên thuốc là đã sử dụng đan len để kiểm soát cơn thèm thuốc, bằng cách giữ cho đôi tay luôn bận rộn với những chiếc kim đan."Chúng tôi đã tìm thấy một ượng lớn các nghiên cứu cho thấy lợi ích sức khoẻ của việc đan len. Điều đáng ngạc nhiên những nghiên cứu này rất ít được biết đến", Dame Hilary, tác giả nghiên cứu, nói thêm."Đan len thường bị gạt đi hoặc bị chê là lỗi thời, tuy nhiên nó cần được quảng bá vì những phẩm chất tốt cho sức khoẻ của hoạt động này."Mỗi cuộc hẹn khám bá sĩ thông thường tốn khoảng 45 bảng Anh, nhưng chúng tôi tin rằng việc đan len có thể giúp nhiều người không cần phải đến bác sĩ quá nhiều và giúp họ cảm thấy hạnh phúc hơn, ít bị cô lập và khỏe mạnh hơn".Báo cáo cũng kêu gọi dạy đan len trong các trường học.  Ngày 12/3, Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết vừa cấp cứu thành công ca bệnh nguy kịch do đường huyết tăng vọt. Bệnh nhân có tiền sử 17 năm nay điều trị đái tháo đường, nhưng 7 ngày qua bà bỏ thuốc khiến đường huyết tăng vọt không kiểm soát được, gây hôn mê sâu.Trước đó hơn một tuần, bệnh nhân là T.T.T (61 tuổi, Thường Tín, HN) nhập viện khoa cấp cứu Bệnh viện Nội tiết Trung ương lúc 23h đêm trong tình trạng hôn mê sâu (Glasgow 8 điểm), suy hô hấp; mất nước nặng, huyết áp tụt 75/50 mmHg; kèm theo xuất hiện tình trạng nhịp tim nhanh, rối loạn dao động từ 90-130 lần/phút. làm khí máu, truyền dịch nhanh để nâng huyết áp qua hai đường truyền tĩnh mạch ngoại biên.Ths.Bs Nguyễn Minh Tuấn (Phó khoa Cấp cứu Bệnh viện Nội tiết Trung ương) người trực tiếp thực hiện ca cấp cứu cho bệnh nhân cho biết, đây là trường hợp tăng đường huyết hiếm gặp đối với bệnh nhân đái tháo đường (ĐTĐ(.Tại thời điểm nhập viện,  đường máu của bệnh nhân tăng cao lên đến 62 mmol//L (gấp 10 lần bình thường), tăng áp lực thẩm thấu máu lên đến 395 mOsmol/l, suy gan, suy thận, toan chuyển hóa nặng (pH: 6,90) kèm theo rối loạn điện giải (K+: 7,1 mmol/l) nguy cơ tử vong cao nếu không nhanh chóng được xử trí kịp thời.Sau 10 giờ đồng hồ cấp cứu liên tục, tình trạng bệnh nhân mới bắt đầu tiến triển từ hôn mê chuyển sang lơ mơ kích thích gọi hỏi có đáp ứng, tình trạng suy hô hấp có cải thiện, huyết áp dần ổn định, chức năng thận cải thiện.Người nhà bệnh nhân cho biết, bà T đã được chẩn đoán, điều trị ĐTĐ  ổn định 17 năm nay. Không hiểu vì lý do gì, 7 ngày qua bà bỏ thuốc hoàn toàn khiến đường huyết tăng cao không thể kiểm soát dẫn tới tình trạng nguy kịch.Sau khi được cấp cứu và điều trị kịp thời, hiện tại bệnh nhân T.T.T đã được xuất viện trong tình trạng tỉnh táo hoàn toàn, các thông số về đường huyết, chức năng gan, thận, điện giải, huyết động trở về bình thường.BS Tuấn khuyến cáo, những bệnh nhân đã mắc ĐTĐ cần tuyệt đối tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ, không được tự ý bỏ thuốc tiêm Insulin và thuốc uống.Đặc biệt trong các dịp lễ tết do chế độ ăn uống và tập luyện thiếu lành mạnh, bệnh nhân lại thường xuyên lơ là trong việc dùng thuốc vì thế dễ dẫn tới những biến chứng nguy hiểm của ĐTĐ, thâm chí nguy cơ tử vong rất cao.Cũng theo BS Tuấn, nếu thấy xuất hiện các dấu hiệu bất thường trong quá trình dùng thuốc, bệnh nhân cần đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám lại và điều chỉnh thuốc. Ngoài ra, những người có nguy cơ cao mắc bệnh ĐTĐ phải thực hiện chế độ ăn uống hợp lý, tập thể dục đều đặn, đặc biệt phải khám sức khỏe định kỳ 6 tháng/lần tại các cơ sở y tế để phát hiện sớm bệnh ĐTĐ.  Năm nay, chương trình Chăm sóc mắt học đường lần thứ 13 với thông điệp “Mắt khỏe vẽ ước mơ” sẽ diễn ra từ 12/3 đến 28/4 tại 7 tỉnh thành: TP. Hồ Chí Minh, Cà Mau, Trà Vinh, Vũng Tàu, Bình Thuận, Bắc Giang, Hà Nội.Nhận thức được tầm quan trọng cũng như ảnh hưởng của mắt tới tương lai thế hệ trẻ Việt Nam, công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tiếp tục phối hợp với các bệnh viện nhãn khoa uy tín để thực hiện Chương trình Chăm Sóc Mắt Học Đường 2018. Với thông điệp “Mắt khỏe vẽ ước mơ”, chương trình sẽ đến thăm khám và tư vấn mắt cho 45.000 học sinh các trường THCS và THPT trên toàn quốc. Chương trình năm nay sẽ diễn ra tại các tỉnh thành:- TP. Hồ Chí Minh: 12/3/2018 – 16/3/2018- Cà Mau: 19/3/2018 – 23/3/2018- Trà Vinh: 27/3/2018 – 31/3/2018- Vũng Tàu: 2/3/2018 – 6/4/2018- Bình Thuận: 9/4/2018 – 12/4/2018- Bắc Giang: 17/4/2018 – 21/4/2018- Hà Nội: 23/4/2018 – 28/4/2018  1/3 số người trưởng thành ở Mỹ bị mất ngủ. Những trục trặc về tình dục cũng rất phổ biến, với khoảng 45% phụ nữ và 31% nam giới lo lắng về cuộc sống tình dục của mình. Mặc dù những vấn đề này có vẻ khá xa nhau, nhưng thực ra chung có mối liên quan chặt chẽ.Giấc ngủ và sex liên quan với nhau như thế nào?Rõ ràng, chúng ta thường ngủ và “yêu” ở cùng một nơi – đó là phòng ngủ.Ít rõ ràng nhưng quan trọng hơn là thiếu ngủ và thiếu “yêu” có chung một số nguyên nhân cơ bản, bao gồm stress.Điều đặc biệt quan trọng là thiếu ngủ có thể dẫn đến những vấn đề về tình dục và thiếu tình dục có thể dẫn đến các vấn đề về giấc ngủ. Ngược lại, giấc ngủ ngon ban đêm có thể mang lại sự hứng thú nhiều hơn đối với tình dục, và tình dục thỏa mãn có thể dẫn đến giấc ngủ ngon hơn.Ảnh hưởng của giấc ngủ đối với tình dục ở phụ nữPhụ nữ là nhưng người bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi cả những trục trặc về giấc ngủ và giảm ham muốn tình dục, và mối quan hệ giữa hai điều này là không thể chối cãi.Phụ nữ dễ gặp những vấn đề về giấc ngủ hơn nam giới, và họ hay than phiền nhất là về giảm ham muốn tình dục. Quá mệt là lý do hàng đầu khiến phụ nữ mất ham muốn.Ngược lại, giấc ngủ ngon ban đêm có thể làm tăng ham muốn.Một nghiên cứu gần đây cho thấy càng ngủ được nhiều thì phụ nữ càng hứng thú với tình dục vào ngày hôm sau. Chỉ cần thêm một giờ ngủ cũng làm tăng 14% cơ hội có một cuộc “giao ban” vào ngày hôm sau. Ngoài ra, cũng theo nghiên cứu này, ngủ nhiều hơn có liên quan đến tăng hưng phấn tình dục.Mặc dù nghiên cứu được tiến hành với các nữ sinh viên, phụ nữ ở các giai đoạn khác của cuộc đời thậm chí còn có sự liên quan nhiều hơn giữa những trục trặc về giấc ngủ và tình dục.Thời kỳ mãn kinh bao gồm sự tương tác phức tạp của các vấn đề sinh học và tâm lý đi kèm với cả những rối loạn giấc ngủ và tình dục.Một nghiên cứu gần đây cho thấy ở phụ nữ mãn kinh, những trục trặc về giấc ngủ có liên quan trực tiếp đến những trục trặc về tình dục. Trên thực tế, rối loạn giấc ngủ là triệu chứng mãn kinh duy nhất được thấy có mối liên quan trực tiếp này.Những rối loạn giấc ngủ và tình dục có liên quan đến nhau cũng phổ biến ở phụ nữ có con nhỏ. Những phụ nữ mới sinh khó có giấc ngủ ngon ban đêm nhất, chủ yếu vì họ phải chăm sóc cho em bé vào ban đêm.Tuy nhiên, các vấn đề về giấc ngủ và tình dục gặp ở các bà mẹ bỉm sữa thường do quá nhiều việc và stress. Phụ nữ có gia đình và đang có con ở tuổi đi học, làm việc toàn thời gian, dễ bị mất ngủ nhất. Tuy nhiên, các bà mẹ làm việc bán thời gian và những bà mẹ không đi làm cũng gặp phải những vấn đề về giấc ngủ.Tuy người cha cũng phải vật lộn với stress, có bằng chứng cho thấy stress và hậu quả mất ngủ làm giảm ham muốn tình dục của phụ nữ nhiều hơn nam giới. Một phần là do hoóc-môn.Cả ngủ không đủ và stress đều dẫn đến giải phóng cortisol, và cortisol lại làm giảm testosteron. Testosteron đóng một vai trò quan trọng trong ham muốn tình dục của phụ nữ và nam giới. Đàn ông có nhiều testosteron hơn phụ nữ.Vì vậy, nếu ví testosteron như bình xăng, thì cortisol được giải phóng do stress và thiếu ngủ có thể làm cạn kiệt bình xăng của phụ nữ, trong khi chỉ làm bình xăng của nam giới hụt đi một nửa.Ảnh hưởng của giấc ngủ đối với tình dục ở nam giớiMặc dù thiếu ngủ và stress có vẻ ảnh hưởng đến chức năng tình dục của phụ nữ nhiều hơn nam giới, song nam giới vẫn gặp phải những vấn đề giao thoa giữa cả hai chắc năng này.Một nghiên cứu thấy rằng, ở nam giới trẻ khỏe mạnh, thiếu ngủ làm giảm testosteron, hoóc-môn chịu trách nhiệm về ham muốn tình dục.Một nghiên cứu khác thấy rằng ở nam giới, chứng ngưng thở khi ngủ góp phần gây rối loạn chức năng cương dương và giảm chức năng tình dục nói chung. Rõ ràng là ở nam giới, thiếu ngủ làm giảm chức năng tình dục.Ảnh hưởng của tình dục đối với giấc ngủTrong khi giấc ngủ (và stress) có ảnh hưởng đến tình dục, thì điều ngược lại cũng đúng. Đó là, tình dục có ảnh hưởng đến giấc ngủ (và stress).Theo các chuyên gia, “yêu” quá ít có thể gây mất ngủ và khó chịu. Ngược lại, có bằng chứng cho thấy hoóc-môn cortisol giảm sau cực khoái.Cũng có bằng chứng là oxytocin, "hoóc-môn tình yêu" được giải phóng sau cực khoái, không chỉ làm tăng cảm giác kết nối với bạn đời mà còn giúp ngủ ngon hơn.Ngoài ra, các chuyên gia cho rằng tình dục có thể những tác động đặc trưng giới đối với giấc ngủ. Ở phụ nữ, cực khoái làm tăng estrogen, dẫn đến ngủ sâu hơn. Ở nam giới, hoóc-môn prolactin được tiết ra sau cực khoái dẫn đến buồn ngủ.Áp dụng khoa học để ngủ ngon hơn và “yêu” nhiều hơnRõ ràng là một nguyên nhân tiềm ẩn của những vấn đề về tình dục là mất ngủ và một nguyên nhân tiềm ẩn của mất ngủ là những vấn đề về tình dục.Hiểu được điều này có thể dẫn đến những cách chữa trị rõ ràng, nhưng thường bị bỏ qua, đối với cả hai vấn đề. Thực tế, các chuyên gia đã gợi ý rằng vệ sinh giấc ngủ có thể giúp làm giảm các vấn đề tình dục và tình dục có thể giúp cho những người bị các vấn đề về giấc ngủ.Có lẽ, không có gì ngạc nhiên khi những gợi ý về vệ sinh giấc ngủ và về tăng chức năng tình dục lại có sự chồng lấn với nhau.Chẳng hạn, các chuyên gia khuyên nên có thời gian biểu cho cả việc ngủ và “yêu”, cũng như giảm sử dụng điện thoại thông minh, cả trước khi đi ngủ và khi lên giường cùng nửa kia của bạn.Điểm mấu chốt của những gợi ý là làm cho phòng ngủ của bạn trở thành nơi dành riêng cho việc tận hưởng cả giấc ngủ và tình dục.  Nước rửa tay khô gần như trở thành một phụ kiện ưa thích trong ví của nhiều người. Doanh số bán loại nước này đã tăng tới 37% trong năm 2017 với hàng triệu người sử dụng nó nhiều lần trong ngày. Nhưng thực tế nó không an toàn như bạn tưởng.Nước khử trùng vốn chỉ đặt ở các bệnh viện, nhằm giảm nguy cơ nhiễm trùng giữa các bệnh nhân, giữa bệnh nhân với nhân viên tế nhưng nay nó được thiết kế dưới dạng tiện lợi, dễ dàng cất trong túi xách, nên có mặt ở khắp mọi nơi.Vậy nó có xứng đáng là một phụ kiện quan trọng trong túi xách?TS Suraj Saggar, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của TT Y tế Holy Name, cho biết: nước rửa tay khô sẽ lấy đi toàn bộ lớp dầu trên tay của bạn, mang theo các vi khuẩn và vi rút gây cảm lạnh, viêm họng và cúm. Do đó, nếu tay bạn bẩn, nước rửa tay khô sẽ không thể làm sạch và có 1 số loại vi trùng không thể ngăn ngừa. Nước rửa tay khô hoàn toàn không có tác dụng với các loại norovirus như E. coli, C. Diff.FDA hiện đang xem xét các thành phần trong nước rửa tay khô và cho biết hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy loại nước này an toàn hơn so với xà phòng và nước trong việc ngăn ngừa nhiễm trùng.Thêm vào đó, các nhà nghiên cứu cũng cảnh báo việc sử dụng quá mức nước rửa tay khô sẽ có thể làm giảm khả năng phòng vệ của da và góp phần gây ra tình trạng kháng kháng sinh....Do đó, nếu dự một bữa tiệc, thay vì dùng nước rửa tay khô, hãy vào phòng tắm rửa tay với xà phòng, vừa hiệu quả hơn, lại ít độc hơn.Viện Vệ sinh Hoa Kỳ cho biết vệ sinh bàn tay là một phần quan trọng trong vệ sinh sức khỏe, và CDC khuyến cáo chỉ dùng nước rửa tay khô trong trường hợp không có nước và xà bông.  Ám ảnh về những mối nguy do lạm dụng thuốc tây, nhiều bà mẹ trẻ chuyền tay các mẹo vặt chăm sóc con để rồi phạm sai lầm nguy hiểmCó con trai hơn 1 tuổi, chị Trần Thị N. (29 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM) kiên quyết theo trường phái chăm sóc con kiểu dân gian. Chị và nhóm bạn thường share nhiều bài báo về những ca lạm dụng kháng sinh, những "bí kíp" chăm con bằng dược liệu dân gian...Hiểu sai: Dễ chếtMột lần, con chị sốt gần 40 độ. Từng nghe nói lá ngải cứu hạ sốt tốt, chị sắc nước ép bé nuốt một ít nhưng chỉ 10 phút sau, bé bắt đầu nôn ói, tay chân lạnh. Đến lúc đó, chị N. mới hốt hoảng đưa con đi cấp cứu và được biết bé bị sốt xuất huyết.Con của chị Mai Thị T. (30 tuổi, quận 4, TP HCM) phải đến Bệnh viện (BV) Da liễu để trị hai má bị đỏ, ngứa ngáy mà nguyên nhân là vì bé bị chàm sữa, chị đã chữa mẹo bằng cách nửa đêm thức dậy dùng nước bọt của mình để làm dịu vết chàm.Cũng có nhiều trường hợp đau lòng như trẻ mới sinh bị sặc, viêm phổi, tử vong vì bị cho uống nước cam thảo.Tìm hiểu trên các diễn đàn dành cho các bà mẹ, dễ dàng tìm thấy có rất nhiều mẹo chăm sóc trẻ được nhắc đến. Có những cách thực sự là bài thuốc dân gian mà thậm chí bác sĩ tây y cũng dặn phụ huynh về làm, ví dụ dùng tắc chưng đường phèn trị ho, giữ ấm chân để con bớt sụt sịt... Thế nhưng, cũng có những mẹo rất vô lý, không có căn cứ khoa học như cụng đầu con vào tường 7-9 lần để… đầu tròn hơn, dùng cá lóc đập vào chân để con biết đi…Theo lương y Đinh Công Bảy, Tổng Thư ký Hội Dược liệu TP HCM, trẻ dưới 3 tuổi tuyệt đối không thể ăn hay uống nước ngải cứu. Hạ sốt bằng ngải cứu thực ra là giã nát lá, sao lên, cho thêm ít nước chanh hoặc giấm, rồi xoa lên người, ưu tiên khu vực thóp (huyệt bách hội) và lưng trẻ. Nếu làm mà không hạ sốt, trẻ đang lên cơn sốt không kịp chế biến ngải cứu hoặc không rõ cách chế biến thì hãy cho trẻ uống paracetamol loại cho trẻ em vì quan trọng là trẻ cần hạ sốt ngay, chứ không phải chọn thuốc đông hay tây y. Cách xoa ngải cứu có thể kết hợp với thuốc tây, vì paracetamol ít nhất 4 giờ mới được uống một lần, trong khi nhiều trẻ bị sốt siêu vi, sốt xuất huyết… chỉ 1-2 giờ sau đã sốt trở lại. Tuy nhiên, sốt cao quá, kéo dài thì phải đi bác sĩ.Về cách dùng nước bọt của mẹ trị chàm sữa, lương y Đinh Công Bảy lưu ý mẹ phải vệ sinh răng miệng kỹ trước, súc miệng thêm bằng nước trà, sau đó dùng tăm bông thấm nước bọt sạch bôi lên vùng bị chàm. Có thể dùng sữa mẹ, tác dụng tương tự.Còn về việc cho trẻ uống cam thảo, lương y Bảy lưu ý ngày xưa chưa có dụng cụ hút đàm nhớt, người ta nhỏ 1-2 giọt cam thảo vào khăn sạch, rơ lưỡi cho bé để tống đàm nhớt ra. Nay có dụng cụ rồi thì không cần làm. Nếu hiểu sai như nhỏ thẳng nước cam thảo vào miệng bé hay bắt uống thì rất nguy hiểm.Phân biệt giữa đông y và chữa mẹoTheo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng TP HCM, phụ huynh cần phân biệt những kinh nghiệm trong điều trị bệnh với những cách chữa mẹo không có cơ sở khoa học.Ví dụ đắp khăn ấm lên nách, bẹn khi trẻ sốt, đó là cách làm khoa học, giúp trẻ không phải dùng quá nhiều thuốc mà vẫn hạ sốt. Hay giúp trẻ giảm ho bằng chanh, tắc để hạn chế uống thuốc ho rất tốt. Thế nhưng, với trẻ bị đuối nước mà đặt lên chiếc lu nóng mong "nước bị hút ra khỏi người" là phản khoa học. "Tôi đã gặp nhiều ca như vậy. Vô bệnh viện vừa phải chữa đuối nước vừa phải chữa bỏng. Nếu trẻ bị ngạt, ngưng tim, ngưng thở thì mất thời gian làm những chuyện phản khoa học sẽ làm chậm trễ "thời gian vàng" cứu bé" - bác sĩ Tiến cảnh báo.Cũng theo bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, khi con bệnh, các bà mẹ có thể chọn điều trị theo đông y hay tây y nhưng nhất thiết phải là những phương pháp được hướng dẫn bởi bác sĩ, thầy thuốc chuyên ngành ở các cơ sở khám chữa bệnh uy tín, hợp pháp. Còn những mẹo vặt mang tính truyền miệng, không có cơ sở khoa học thì nên tránh xa.Đồng quan điểm, lương y Đinh Công Bảy cho rằng việc trang bị những kiến thức để xử lý ban đầu khi con trẻ bệnh là rất cần thiết. Tuy nhiên, phụ huynh nên tra cứu từ những nguồn tin cậy, ví dụ như từ sách do các thầy thuốc viết, tư liệu của bệnh viện hoặc hỏi trực tiếp thầy thuốc.Thuốc đông y hay tây y đều có tác dụng phụ riêng và cũng nguy hiểm nếu lạm dụng.  Chàng trai đã vào bệnh viện điều trị nhưng xin về chữa thầy lang, khi vào lại bệnh viện thì chân đã bị hoại tử buộc phải cắt bỏ.Ngày 11-3, TS-BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh nhiệt đới - BV Chợ Rẫy, cho biết khoa đang điều trị trường hợp một nam thanh niên bị rắn độc cắn dẫn đến phải cắt 1/3 phần đùi chân trái trở xuống.Bệnh nhân là anh TLD (25 tuổi), sống ở huyện Bù Gia Mập, Bình Phước. Bệnh sử ghi nhận anh D. bị rắn chàm quạp cắn và nhập viện vào ngày 22-2. Bệnh nhân đã được truyền huyết thanh kháng nọc, các loại huyết tương, hồng cầu tiểu cầu và có chỉ định cắt lọc mô hoại tử. Tuy nhiên, bệnh nhân một mực không đồng ý mổ, xin về và đi Đồng Tháp tìm thầy lang chữa thuốc Nam vào ngày 24-2.Sau khi chữa thấy vết thương càng nặng, bệnh nhân mới quay lại bệnh viện vào ngày 1-3. Tại đây, chẩn đoán cho thấy bệnh nhân đã bị hoại tử đùi cẳng bàn chân trái, suy đa cơ quan, bắt buộc phải đoạn 1/3 phần đùi chân trở xuống.BS Hùng cho biết bệnh viện thỉnh thoảng tiếp nhận bệnh nhân chữa rắn cắn bằng thuốc Nam khiến vết thương nặng hơn, trong đó có nhiều trường hợp phải đoạn chi rất đau lòng, đặc biệt là các bệnh nhân còn trong độ tuổi lao động. Theo BS Hùng, đa số các loài rắn độc đều có huyết thanh kháng nọc và cách điều trị nên cần đưa người bệnh đến bệnh viện càng sớm càng tốt, tránh nọc rắn lan rộng và gây hoại tử các bộ phận của cơ thể.  Thói quen vệ sinh bằng khăn giấy ướt đã hình thành rất lâu trong các gia đình có con nhỏ bởi đặc tính vô cùng tiện lợi của công cụ làm sạch này. Tuy nhiên, làm sạch thôi chưa đủ, 3 lợi ích bất ngờ dưới đây giúp mẹ có thêm lý do nên dùng khăn giấy ướt. Và đây cũng chính là lý do các bác sĩ chuyên khoa khuyên dùng.“Khi có điều kiện, chúng ta hãy dùng những loại khăn mềm như khăn ướt của thương hiệu uy tín, đã kiểm nghiệm và được cơ sở y tế khuyên dùng để vệ sinh da cho trẻ” - PGS.TS Vũ Bá Quyết, Giám đốc Bệnh Viện Phụ Sản Trung Ương chia sẻ cho các bà mẹ kiến thức vệ sinh da. Theo đó, bác sỹ khẳng định vai trò làm sạch hiệu quả của khăn giấy ướt.Làm sạch là tính năng bắt buộc đối với công cụ vệ sinh cho bé. Nhưng để đạt được hiệu quả cao nhất của việc làm sạch, bạn cần phân biệt rõ hai cấp độ: sạch bẩn(làm sạch cơ học với vết bẩn nhìn thấy được) và sạch khuẩn (làm sạch lý hóa với vi khuẩn, vi trùng …không nhìn thấy được) cũng như mức độ nghiêm trọng mà chúng gây nên.Sạch bẩn, rất đơn giản, chúng ta chỉ dùng nước. Sạch khuẩn, quan trọng hơn, chúng ta cần dùng sản phẩm có chức năng kháng khuẩn. Đó chính là điểm tạo nên sự khác biệt giữa khăn giấy ướt đúng “chuẩn” với thay rửa truyền thống - lợi ích bất ngờ thứ nhất.Khăn ướt làm sạch khuẩn, giúp bảo vệ da bé tốt hơn“Chất kháng khuẩn được bổ sung trong khăn ướt chất lượng có tác dụng làm sạch vi khuẩn. Đây là tác nhân chính gây ra các bệnh viêm da, rôm sảy, mụn nhọt…” - TS Lê Minh Trác, Giám đốc Trung Tâm Sơ Sinh, Bệnh Viện Phụ Sản Trung Ương nhận định.Làn da bé nhạy cảm gấp 5 lần và mỏng hơn 30% so với da người lớn(khoảng 1mm). Làn da mỏng manh đến nỗi có thể nhìn thấy các mạch máu bên dưới và các tế bào được sắp xếp ít chặt chẽ hơn. Thêm vào đó, cấu trúc các mô da chưa ổn định, sức đề kháng yếu, dễ tổn thương bởi môi trường bên ngoài(nhiễm khuẩn, nhiễm trùng, nhiễm nấm dẫn đến hăm, rôm sảy…).  Khăn ướt dưỡng ẩm, giúp nuôi dưỡng da khỏe mạnhCũng theo chia sẻ từ TS Lê Minh Trác, chất dưỡng ẩm và chất dưỡng da có tác dụng làm cho da khỏe mạnh, ngăn chặn vi khuẩn phát triển.Dựa trên sự thấu hiểu về làn da bé, một số nhãn hàng khăn ướt đã đưa vào sản phẩm những thành phần dưỡng ẩm an toàn, hạn chế tối đa hiện tượng da khô .Có thể kể đến các chiết xuất từ thiên nhiên có công dụng tuyệt vời như: chiết xuất đường nho thiên nhiên, tinh chất hoa trà, Sodium Hyaluronate, dầu dừa...Đây là những thành phần được tìm thấy trong mỹ phẩm dưỡng và chăm sóc da của chị em phụ nữ.Khăn ướt chống hăm và rôm sảy, phòng ngừa các bệnh về da“Khi vừa mới sinh ra, da trẻ cực kỳ nhạy cảm. Da rất mỏng, rất dễ kích ứng, cần nâng niu bảo vệ” - PGS.TS Vũ Bá Quyết cho biết.Có 30% trẻ bị viêm da là do hăm tã. Với khí hậu nhiệt đới đặc trưng của Việt Nam (nóng ẩm mưa nhiều) cộng thêm tuyến bã nhờn và mồ hôi hoạt động kém, trẻ sơ sinh rất hay bị rôm sảy.Thay vì đợi đến khi trẻ khó chịu, quấy khóc do mắc các bệnh viêm da mới mua kem điều trị, nên có giải pháp phòng ngừa như vệ sinh sạch sẽ. Thói quen dùng khăn giấy ướt có bổ sung thành phần chống hăm và rôm sảy sẽ giúp bảo vệ da hàng ngày,.Chống hăm và rôm sảy là chức năng phòng ngừa - lợi ích bất ngờ và hiệu quả, chỉ có ở một số ít thương hiệu khăn ướt uy tín trên thị trường hiện nay.  3 chuyên gia y tế sẽ đưa ra những lời khuyên hàng đầu về các quy tắc dinh dưỡng, tập luyện và lối sống để bạn có một ngày cuối tuần đúng nghĩa, sẵn sàng cho tuần mới làm việc hiệu quả.1. Ăn theo nguyên tắc 80-20Một nghiên cứu tại Phần Lan cho thấy cân nặng trung bình của mọi người sẽ giảm dần từ thứ 2 đến thứ 6.Chuyên gia dinh dưỡng Marie Detillier cho rằng đây là biểu hiện của tình trạng thiếu cân bằng.“Khi phải “kham khổ” từ thứ 2 đến thứ 6, bạn sẽ có xu hướng “thoải mái” vào cuối tuần”, Detillier giải thích. “Điều này đồng nghĩa với việc bạn sẽ sung sướng hưởng thụ các thực phẩm nhiều calo, chất béo, đường và muối hơn vào cuối tuần, nhất là khi bạn có sự kiêng khem trong cả tuần”Để tránh tình trạng này, hãy thực hiện nguyên tắc 80-20.“80% ngày trong tuần hãy ăn uống các thực phẩm giàu chất xơ, protein nạc, đa dạng màu sắc và giảm chất béo no, chất béo trans và muối.20% ngày còn lại có thể ăn các thực phẩm nhiều muối hay chất béo hơn bình thường”, bà Detillier khuyên.2. Một ly mỗi giờCác nghiên cứu cho thấy chúng ta có xu hướng uống nhiều rượu hơn vào cuối tuần bởi vì nhiều sự kiện được tổ chức vào dịp này và bạn lại không phải đi làm vào hôm sau.BS Gary Malone, giám đốc Tung tâm Texas Health Arlington Memorial Behavioral Health, khuyên: “Vui cùng bạn bè nhưng đừng ăn uống quá nhiều.Ai cũng nghĩ rằng không cần phải kiềm chế bia rượu vào cuối tuần vì họ đâu có phải dậy sớm vào hôm sau hay bởi họ xứng đáng được tưởng thưởng.Do đó, hãy đề ra cho mình nguyên tắc uống rượu bia vào cuối tuần: luôn đếm lượng rượu bia mình uống và chỉ nên uống 1 ly cho mỗi giờ.Dena Champion, chuyên gia dinh dưỡng ĐH bang Ohio, cho biết: “Đừng quên rằng rượu cũng nhiều calo và thường làm bạn ăn nhiều quá mức. Nó cũng phá vỡ các thói quen khác như đi ngủ đúng giờ và tập luyện”.3. Đặt chuông báo thứcBạn có thể muốn tắt chuông báo thức cuối tuần vì chẳng có gì buộc bạn phải thức dậy sớm cả.Tuy nhiên, những xáo trộn về lịch ngủ - thức có thể gây ra tình trạng “lệch múi giờ xã hội”.Các nhà nghiên cứu ĐH Arizona đã chỉ ra những ảnh hưởng của lệch múi giờ xã hội qua việc khảo sát dữ liệu về thói quen ngủ và sức khỏe của gần 1.000 tình nguyện viên.Phát hiện này cho thấy “jet lag” xã hội có liên quan với tình trạng sức khỏe kém, cảm xúc tồi tệ cũng như gia tăng buồn ngủ và mệt mỏi.Thêm vào đó, cứ mỗi giờ “lệch múi giờ xã hội” hay còn là sự thay đổi giờ so với lịch trình bình thường của cá nhân, sẽ tăng thêm 11% nguy cơ bị bệnh tim.Vì vậy, theo Detillier, nên có 1 giấc ngủ trưa ngắn vào trưa đầu tuần để giảm thiểu tình trạng này.4. Tập luyện nhiều hơn, thử nghiệm nhiều hơnCàng có nhiều thời gian vào cuối tuần cũng có nghĩa rằng bạn càng có cơ hội để thử các bài tập mới và tập luyện lâu hơn.Một nghiên cứu tại Scotland và Anh cho thấy những người tập 1-2 bài tập vào cuối tuần cũng có lợi ích tương tự như người tập luyện trong tuần.Champion cũng cho rằng không nhất thiết phải đến phòng tập. Đạp xe hay chơi với trẻ, đi bơi hay khiêu vũ, nhảy nhót trên những tấm bạt cũng đều là những cách vận động hiệu quả.5. Chuẩn bị các bữa ăn trong tuầnỞ thời điểm bận rộn trong tuần, có những bữa ăn được chuẩn bị sẵn sẽ giúp giảm mệt mỏi, căng thẳng.Muốn vậy, bạn nên sơ chế thực phẩm vào chiều chủ nhật và chia sẵn món ăn cho các bữa ăn trong tuần.Theo Champion, đây là cách bạn quản lý thời gian trong tuần hiệu quả. Vậy hãy rửa rau, chuẩn bị các kết hợp để có từng bữa ăn nhanh chóng sau mỗi ngày dài bận rộn.6. Đừng xem tivi quá 3 tiếng liềnCuối tuần, cách nghỉ ngơi phổ biến của nhiều người là nằm dài trên sofa xem tivi nhưng nếu kéo dài thời gian này, bạn sẽ thấy thứ 2 thật khủng khiếp.Theo TS. Malone, không nên xem tivi quá 3 tiếng mỗi ngày, kể cả là cuối tuần.“Ngả ngốn xem tivi cuối tuần có thể ảnh hưởng tới tất cả các ngày khác trong tuần. Bạn đã bao giờ bị nhức đầu hay không thể có một đêm ngon giấc vì xem tivi quá nhiều?Cơ thể chúng ta không thích ứng với việc chỉ ngồi và dán mắt vào màn hình cả ngày. Hãy ra ngoài và để tâm trí - đôi mắt của bạn được thư giãn”, TS Malon nói7. Gác lại hoàn toàn công việcCông việc sẽ không bao giờ kết thúc nếu chính bạn không tự dừng lại.Điều quan trọng là bạn biết cân bằng giữa công việc và cuộc sống, có quãng nghỉ sau1 tuần căng thẳng.Một nghiên cứu từ ĐH Indiana cho thấy những người không cân bằng được công việc và cuộc sống sẽ tử vong sớm hơn.TS. Moe Gelbart, chuyên gia tâm lý TT Y tế Torrance Memorial (California, Mỹ) khuyến cáo không nên check mail vào cuối tuần, hãy tuân thủ điều này dù công việc có nhiều đến mức nào.“Hãy dành 100% chú ý cho email vào 1 thời điểm nào đó và rồi tắt hẳn nó vào cuối tuần”, Moe nói.  Do thời gian vào cứu bệnh nhân đột quỵ tính bằng giờ nên việc điều trị thành công đột quỵ tại bệnh viện Đa khoa huyện Mộc Châu đã mở ra cơ hội sống thực sự cho nhiều bệnh nhân ở khu vực này.BSCK I Khuất Thanh Bình, Phó giám đốc kiêm trưởng khoa HSCC, đồng thời cũng là người tham gia cấp cứu trực tiếp cho bệnh nhân Vũ Long B. (76 tuổi, trú tại Xã Tú Nang, Yên Châu, Sơn La ) cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng liệt nửa người trái, nói khó, tiểu tiện không tự chủ.Sau khi tiến hành cấp cứu, đảm bảo các chỉ số sinh tồn, bệnh nhân được định chụp cắt lớp vi tính sọ não. Kết quả cho thấy bệnh nhân bị đột quỵ (nhồi máu não).Nhận thấy trường hợp này bị đột quỵ trong khoảng “thời gian vàng” (trong 4,5 giờ đầu) nên bệnh nhân được chỉ định dùng thuốc tiêu sợi huyết.Sau khi dùng thuốc tiêu sợi huyết, các triệu chứng lâm sàng của bệnh nhân được cải thiện rõ rệt. Sau 24 giờ bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn, bắt đầu nói rõ và nghe tốt, nửa người bên trái chỉ còn yếu nhẹ.Trước đó, người nhà bệnh nhân cho biết, ngày 2/3 sau khi dùng thuốc điều trị tăng huyết áp khoảng 30 phút, bệnh nhân đột ngột xuất hiện các triệu chứng trên và được đưa ngay vào Bệnh viện ĐK Mộc Châu.Theo BS. Khuất Thanh Bình, điều trị đột quỵ bằng thuốc tiêu sợi huyết là 1 phương pháp điều trị mới nhằm tái thiết lập dòng chảy mạch máu não.Bệnh nhân Vũ Long B là trường hợp thứ 3 được áp dụng thành công phương pháp này tại bệnh viện.Trước đây, do điều kiện địa lý, những bệnh nhân bị đột quỵ thường phải chuyển về Hà Nội. Khi đó đã hết thời gian vàng, bệnh nhân đến bệnh viện muộn, bệnh nhân rất dễ tử vong hoặc bị các di chứng như liệt vận động, sống cuộc sống thực vật…Tiêu sợi huyết cũng được đánh giá là tiến bộ vượt bậc và theo một số chuyên gia y tế, lấy huyết khối trong tương lai sẽ chỉ hỗ trợ cho tiêu sợi huyết, phải thực hiện song song và việc các bệnh viện huyện thực hiện triển khai tiêu sợi huyết là một thành công ngoạn mục.Thời gian vàng cứu bệnh nhânDo phương pháp điều trị đột quỵ bằng tiêu sợi huyết chỉ có hiệu quả tốt khi bệnh nhân được đưa tới bệnh viện điều trị sớm, (trước 4,5 giờ) kể từ khi khởi phát những triệu chứng đột quỵ nên BS Bình khuyến cáo: Khi thấy người bệnh xảy ra tình huống đột quỵ (nhồi máu não), người nhà cần nhanh chóng đưa người bệnh đến bệnh viện càng sớm càng tốt (trước 4,5 giờ dầu), để bệnh nhân được các bác sĩ cấp cứu kịp thời và chỉ định các biện pháp cấp cứu nhanh nhất tránh nguy cơ tử vong. Đồng thời giúp bệnh nhân được chăm sóc, phục hồi tốt nhất mà không để lại biến chứng.Bs Bình cũng nhấn mạnh khi bị đột quỵ, người nhà tuỵệt đối không được tự ý ấn huyệt, châm cứu, cạo gió, cho bệnh nhân ăn uống, hoặc tự ý cho uống thuốc hạ huyết áp…Đột quỵ là một trong các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong và tàn tật, vì vậy khi thấy các dấu hiệu đột ngột tê hay yếu một bên cơ mặt, tay, chân đặc biệt liệt nửa thân, lú lẫn, rối loạn ý thức, rối loạn thị giác một hay cả hai mắt, đi lại khó khăn, loạng choạng mất thăng bằng, đau đầu nhiều không rõ nguyên nhân cần nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được điều trị kịp thời.  Không phải tất cả các loại thuốc tránh thai khẩn cấp đều như nhau. Do đó, điều quan trọng là cần biết sử dụng loại nào trong tình huống nào.Có 3 loại thuốc tránh thai khẩn cấp trên thị trường hiện nay: thuốc levonorgestrel, Ulipristal acetate và vòng tránh thai IUD và có những phụ nữ không phù hợp với 1 loại nào đó. BS Holly Bullock sẽ chỉ ra sự khác biệt của 3 loại thuốc này:Thuốc tránh thai khẩn cấp được cấp phép tại Mỹ từ năm 1999, khi Cục Quản lý Thực phẩm và Thuốc Hoa Kỳ (FDA) chấp thuận thuốc levonorgestrel cho mục đích này.Tuy nhiên, kể từ đó, đã có những loại thuốc ngừa thai khác ra đời và các nhà khoa học cũng đã phát hiện ra rằng vòng tránh thai IUD cũng có tác dụng tương tự.Levonorgestrel - Thuốc không kê toa, tác dụng trong 72 giờLevonorgestrel là loại thuốc tránh thai khẩn cấp được biết đến nhiều nhất kể từ 2013 đến nay.TS. Bullock Trường ĐH Sản phụ khoa Mỹ (ACOG), cho biết đó là do nó không chỉ được bán mà còn được phát miễn phí cho thanh niên.Tại Mỹ, FDA phê duyệt thuốc levonorgestrel dành cho phụ nữ quan hệ tình dục không bảo vệ trong 72 giờ.Một số nghiên cứu cho thấy thuốc có hiệu quả trong 5 ngày sau khi quan hệ tình dục nhưng do FDA không chấp thuận nên các bác sĩ cũng không đưa ra khuyến nghị này.Bằng việc cung cấp hoóc môn levonorgestrel cho cơ thể, trứng sẽ không thể bám lên màng trong dạ con, ngăn kích thích sự chuyển động của ống dẫn trứng và làm tăng độ nhớt của niêm mạc của tử cung.Nhưng thuốc sẽ không hiệu quả trong việc ngừng sự phát triển của bào thai đã hình thành hoặc bảo vệ bạn chống lại các bệnh lây truyền qua đường tình dục.Cũng như các loại thuốc tránh thai khẩn cấp khác, tác dụng phụ của levonorgestrel gồm buồn nôn, đau đầu và đau bụng.Tuy nhiên, do không chứa estrogen nên không làm tăng nguy cơ ung thư hay cục máu đông.Ulipristal acetate - thuốc kê toa có tác dụng trong 5 ngàyĐược chấp thuận vào năm 2010, thuốc ulipristal acetate là thuốc tránh thai khẩn cấp kê toa.FDA chấp thuận khả năng ngừa thai của thuốc sau quan hệ tình dục lên tới 5 ngày.Tại Mỹ, Ulipristal acetate vẫn là thuốc mới dù nó đã được bán ra thị trường hơn 5 năm và không phải hiệu thuốc nào cũng được phép bán.Nghiên cứu của TS Bullock cho thấy chỉ có khoảng 4% hiệu thuốc ở Mỹ có thuốc này.Điều này có nghĩa để mua được loại thuốc này theo đơn kê là không dễ và nó có thể ảnh hưởng đến tác dụng tránh thai.Trong khi nghiên cứu cho thấy Ulipristal acetate hiệu quả hơn levonorgestrel.Ulipristal acetate là hoạt chất có khả năng ngăn chặn tác dụng của các nội tiết tố cần thiết cho thụ thai. Nó tồn tại trong cơ thể lâu hơn levongestrel nên đó là lý do vì sao nó hiệu quả hơn.“Thậm chí ngay cả khi quá trình rụng trứng đã hoàn thành, Ulipristal acetate cũng có thể ngăn chặn. Nhưng khi đã trứng đã thụ tinh thì thuốc này lại không gây ảnh hưởng gì đến quá trình mang thai””, bà Bullock nói.Thuốc ngừa thai khẩn cấp ít hiệu quả với phụ nữ thừa cânCả Ulipristal acetate và levonorgestrel đều ít hiệu quả với phụ nữ có chỉ số BMI cao.Nghiên cứu cho thấy levonorgestrel không có tác dụng tránh thai với phụ nữ có chỉ số BMI trên 25. Tức là ¼ phụ nữ ở Mỹ không thể dùng thuốc này.Ulipristal acetate cũng vô hiệu với phụ nữ có chỉ số BMI trên 35.Các nhà khoa học không biết tại sao chỉ số BMI càng cao thì càng làm giảm tác dụng của thuốc nhưng TS. Bullock cho rằng có thể là do nồng độ thuốc bị “pha loãng”.Và với những trường hợp này, cách tránh thai hiệu quả duy nhất là vòng tránh thai IUDVòng tránh thai IUD là cách tránh thai khẩn cấp hiệu quả nhất nhưng không sẵn có vì phải do bác sĩ thực hiện thủ thuật đặt vòng vào tử cung.Vòng tránh thai IUD được chấp thuận về khả năng ngăn rụng trứng và mang thai trong vòn 7 ngày sau khi quan hệ tình dục không bảo vệ.Vòng tránh thai IUD là biện pháp tránh thai khẩn cấp duy nhất tác động đến tinh trùng và thời gian sử dụng lên tới 10 năm.“Cơ chế hoạt động của biện pháp này là giải phóng các ion đồng vào tử cung, tiêu diệt các tinh trùng”, TS Bullock giải thích.Tinh trùng có thể sống trong âm đạo 6 ngày nhưng khi tiếp xúc với đồng, chúng sẽ bị tiêu diệt.Khi bạn quan hệ tình dục không được bảo vệ, hãy đến bác sĩ sớm nhất có thể để được đặt loại vòng này.  Các phòng tập mọc lên như nấm nhưng bạn có thời gian để sử dụng chúng không? Thực ra có nhiều cách để tập luyện để tránh rơi vào nhàm chán trong các phòng tập ảm đạm, kín mít. Dưới đây là những bài tập bạn nên tập hằng ngày ở bất kỳ đâu:1. SQUATSSquats rất đa năng và bạn hoàn toàn có thể tập mà không cần dụng cụ nào.“Điều quan trọng của squat là tập đúng”, Jim White, chủ phòng tập Jim White Fitness & Nutrition Studios (bang Virginia, Mỹ) cho biết.Đứng thẳng, 2 chân mở rộng ngang hông, vai thả lỏng. Nhìn thẳng và cổ thẳng với cột sống, 2 tay giơ thẳng ra phía trước hoặc xuôi theo hông. Chầm chậm ngồi xổm xuống như thể có 1 chiếc ghế văn phòng phía sau bạn, gót chân luôn bám sàn.Thực hiện 8-12 lần.2. LUNGESĐây là bài tập có tác dụng giúp vòng 3 và chân săn chắc.Theo White, quan trọng nhất của bài tập này là giữ cho thân trên thẳng, vươn vai nhưng không căng, cằm hướng lên trên.Bước 1 chân lên trước và hạ thấp hông cho đến khi đầu gối vuông góc và đầu gối thẳng hằng với mắt cá, trong khi đầu gối của chân còn lại không chạm sàn.Đặt trọng lượng cơ thể lên gót chân khi trở lại vị trí ban đầu.Thực hiện 8-12 lần.3. CARDIOĐổ mồ hôi sau khi chạy bộ máy 20-40 phút là cách tập cardio quen thuọc nhưng nó sẽ không ảnh hưởng đến tốc độ trao đổi chất trong cơ thể bạn.Theo HLV Nick Balestriere, TT True Health Integrative Systems (bang Florida, Mỹ), nhảy dây hoặc chạy nước rút sẽ hiệu quả hơn nhiều vì nó sẽ giúp tăng cường trao đổi chất trong cơ thể khi bạn tăng tốc.4. YOGAHít một hơi thật sâu và nói “Namaste”.“Việc không hít thở sâu sẽ làm các vấn đề trong cơ thể trở nên trầm trong hơn”, Hackley cho biết.Để cải thiện hơi thở và sự linh hoạt của cơ thể hãy tham gia lớp tập yoga. Trong những bài tập yoga cường độ cao, quá trình thở sẽ chậm lại trong khi nhịp tim tăng nhanh. Cùng với đó là sử dụng tất cả các cơ vốn ít được dùng nhất.5. PLANKSBài tập này có nhiều người thích những cũng không ít người tránh. Tuy nhiên, đây là bài tập giúp củng cố sức mạnh cốt lõi trong bạn.“Chúng giúp ổn định cột sống và ngừa đau lưng”, Balestriere  nói.Nằm xuống, đặt khuỷu tay vuông góc 90 độ và cả cánh tay đặt trên sàn. Giữ cơ thể thẳng từ đầu đến gót chân.Hãy thực hiện động tác này theo khả năng của cơ thể mỗi ngày.6. ĐỐI KHÁNG TRỌNG LƯỢNGĐây là bài tập tạo cơ mà không cần tạ. Khi thực hiện bài tập này, hệ xương sẽ được củng cố hiệu quả.Bài tập này bạn có thể tập hằng ngày thậm chí ngay cả khi bạn đang di đường, chỉ cần bạn mang theo 1 sợi dây trong túi.Chỉ cần ép tay và ngực khi kéo căng sợi dây là đủ tạo ra sự khác biệt.7. TẬP CHỨC NĂNGCâc bài tập chức năng có nhiệm vụ rèn luyện các cơ bắp ở vùng ngực, cơ tam đầu, cơ tứ liên, gân kheo….Chạy nước rút, nhảy, nâng, vặn người qua các bài tập kết hơp sẽ giúp các cơ được luyện tập mỗi ngày.  Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM gần đây ghi nhận có nhiều trường hợp người trẻ tuổi tự tử rất đáng quan tâm.“Chỉ trong vòng ba ngày, từ ngày 3 đến 5-3, Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM tiếp nhận bốn cuộc điện thoại nhờ hỗ trợ nạn nhân cắt cổ tay , treo cổ tự tử . Đây là điều xảy ra bất thường , rất đáng quan tâm , báo động . Điều cần lưu ý là các trường hợp tự tử đa phần rơi vào độ tuổi rất trẻ, dưới 30 tuổi”. Sáng 6-3, BS Nguyễn Thắng Nhật Tuệ, Phó Trưởng phòng Điều hành Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM, đã cho biết như trên.Dọa chết là chếtTối 5-3, điện thoại Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM reo vang. Người gọi nói giọng thảng thốt và cho biết địa chỉ nhà ở quận 1, TP.HCM, trong nhà có người treo cổ.Lập tức tổ cấp cứu tới địa chỉ nói trên. Tuy nhiên, lúc này nạn nhân đã chết vì treo cổ quá lâu. Sau khi thu thập thông tin, tổ cấp cứu ghi nhận nạn nhân treo cổ tên PHT (nam), mới 27 tuổi. “Người nhà cho biết có lẽ T. nợ nần quá nhiều, không khả năng trả nên quẫn trí và tìm đến cái chết” - BS Tuệ nói.Cũng tối cùng ngày, Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM nhận được điện thoại nhờ hỗ trợ một nạn nhân tự cắt cổ tay hiện sống ở quận 7, TP.HCM tên là NTTM (nữ), 31 tuổi. Khi tới nơi, tổ cấp cứu ghi nhận nạn nhân trong tình trạng say rượu, máu từ cổ tay chảy khá nhiều. Sau khi sơ cứu, nạn nhân được chuyển tới BV Nhân dân 115 (TP.HCM) để điều trị. Người nhà cho biết gần đây nạn nhân thường rơi vào trạng thái buồn chán vì chuyện gia đình và nhiều lần dọa tự tử. Không ngờ lời dọa đó lại thành sự thật.Trước đó, ngày 4-3, Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM cũng tiếp nhận điện thoại đề nghị hỗ trợ nạn nhân treo cổ tên TLT, chỉ mới 21 tuổi, sống ở quận Tân Phú, TP.HCM. Do nạn nhân treo cổ quá lâu nên không thể cứu. Theo người nhà, trước khi tự tử, T. có biểu hiện chán chường, buồn bã, mất ăn, mất ngủ. TS-BS Đinh Vinh Quang đang điều trị cho một bệnh nhân nữ có ý định tự tử. Ảnh: TRẦN NGỌCCăng thẳng, stress và ý nghĩ tiêu cựcTrước thực trạng người trẻ tuổi tự tìm đến cái chết khá nhiều, BS Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM, nhận định: “Cuộc sống quá nhiều mối lo, áp lực công việc lại cao khiến nhiều người trẻ tuổi, người chưa thành niên bị stress. Chưa hết, độ tuổi nói trên chưa đủ kinh nghiệm để đối mặt, giải quyết những trạng thái căng thẳng nên dễ có hành động tiêu cực”.“Đâu chỉ vậy, người thân không gần gũi, chẳng quan tâm để chia sẻ nỗi lo, nỗi buồn khiến người trẻ tuổi, chưa thành niên dễ đi vào con đường bế tắc” - BS Long nói.Trong khi đó, TS-BS Đinh Vinh Quang, Trưởng khoa Nội thần kinh tổng quát BV Nhân dân 115, cho biết gần đây bệnh viện này tiếp nhận nhiều bệnh nhân trong độ tuổi 19-30 đã tự tử và luôn có ý định tự tử. “Ngày 5-3, một bệnh nhân nữ mới 20 tuổi được gia đình đưa vào BV Nhân dân 115 do uống thuốc trừ sâu. Nhờ cấp cứu kịp thời nên bệnh nhân này thoát chết. Người nhà cho biết trước khi tự tử bệnh nhân luôn ngại tiếp xúc người khác, nhớ trước quên sau, hay bồn chồn, lo lắng. Các biểu hiện nói trên chứng tỏ bệnh nhân rơi vào trạng thái căng thẳng và tự tìm cái chết” - TS Quang giải thích.Cần quan tâm người thân nhiều hơnNgười thân có những biểu hiện bất thường như mất ngủ kéo dài, buồn bã, có lời nói và hành động tiêu cực (muốn chết) thì gia đình phải đặc biệt quan tâm, cần thiết thì đưa đến bác sĩ chuyên khoa thần kinh điều trị. Khi người thân thường than vãn công việc khó khăn, môi trường làm việc không thoải mái thì gia đình cần giám sát hành động của người này nhiều hơn. Lưu ý không để người thân lẻ loi một mình vì dễ xảy ra hành vi tự tìm đến cái chết.TS-BS ĐINH VINH QUANG, Trưởng khoa Nội thần kinh tổng quát BV Nhân dân 115, TP.HCM  Trong 9 ngày diễn ra Lễ hội Xuân hồng lần thứ XI (từ ngày 3 – 11/3), dự kiến sẽ có khoảng 8000 đơn vị máu được thu về dành phục vụ cho bệnh nhân điều trị.Ngày 10/3 là ngày chính lễ, đã có sự tham gia của hơn 300 đại biểu tham gia diễu hành vận động hiến máu tình nguyện.Tham gia đoàn diễu hành và phát biểu tại ngày chính Lễ hội Xuân hồng, GS.TS Nguyễn Viết Tiến – Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia Vận động hiến máu tình nguyện nhấn mạnh: “Lễ hội Xuân hồng đã tạo nên dấu ấn đặc biệt, riêng có bởi đã thu hút hàng vạn người tới tham dự và hiến máu. Nhờ đó, ngành y tế đã đảm bảo được nguồn máu an toàn cho cấp cứu, điều trị và triển khai nhiều kỹ thuật hiện đại, góp phần đảm bảo cho người dân trên mọi miền Tổ quốc được hưởng sự công bằng trong dịch vụ truyền máu về cả số lượng và chất lượng”.Trước đó, ngày 3/3 sự kiện được khởi động tại huyện Thanh Oai, tiếp đó Lễ hội được tổ chức ở nhiều địa điểm khác nhau trên địa bàn TP Hà Nội như: quận Cầu Giấy, quận Hà Đông, các điểm hiến máu của Hội Thanh niên Vận động hiến máu Hà Nội và nhiều cơ quan, đơn vị. Chỉ trong một tuần, gần 3.000 đơn vị máu được hiến tặng, kịp thời đáp ứng nhu cầu điều trị ngay sau Tết.TS. Bạch Quốc Khánh – Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết: Lễ hội Xuân hồng năm nay được tổ chức tại nhiều địa điểm, trong thời gian dài để tạo điều kiện cho người dân có thêm nhiều lựa chọn hiến máu, mở rộng đối tượng hiến máu và nâng cao chất lượng chăm sóc người hiến máu.Đây là sự kiện hiến máu lớn nhất trong năm do Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương khởi xướng từ năm 2008 và được Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện chỉ đạo, nhân rộng trên toàn quốc từ năm 2010. Qua 10 kỳ tổ chức, Lễ hội Xuân hồng tại Hà Nội đã thu hút 190.000 lượt người tham dự và tiếp nhận 60.300 đơn vị máu.Với thông điệp “Hiến giọt máu đào – Trao đời sự sống”, Lễ hội Xuân hồng năm nay dự kiến thu hút 15.000 người tham dự, trên 1.000 tình nguyện viên phục vụ lễ hội và tiếp nhận 8.000 đơn vị máu cho điều trị. Bên cạnh hoạt động trọng tâm là hiến máu, Lễ hội có nhiều chương trình ý nghĩa và hấp dẫn như: đi bộ cổ động hiến máu trên tuyến phố Phạm Văn Bạch, tặng quà cho bệnh nhân, hội trại, nhạc hội “Xuân yêu thương”, chương trình tỏ tình “Lời muốn nói”… với sự tham dự của nhiều ca sĩ, nghệ sĩ: Tạ Quang Thắng, Nguyễn Trần Trung Quân, Bảo Trâm, Thái Thùy Linh, Kevin Trần, Việt Tú, Thu Hường, nghệ sĩ hài Xuân Bắc…  Càng để lâu, càng khó xóa sẹo do đó chuyên gia da liễu của thành phố New York, Dennis Gross, khuyên nên bắt đầu xử lý sẹo sớm nhất có thể.Trước khi chọn 1 cách điều trị, bạn cần hiểu rõ sẹo hình thành như thế nào. Khi bề mặt da bị tổn thương, các sợi có cấu tạo từ collagen sẽ hình thành, chất liệu dẻo dai, đàn hồi này sẽ làm cho da mịn và mướt, vết sẹo sẽ được cải thiện theo thời gian nhưng rất khó xóa được hoàn toàn.“Các mô dày và xơ trong các vết sẹo sẽ khiến sẹo trở nên bì và dày lên”, TS. Gross nói, Chúng cũng có thể trở nên lõm như các sẹo mụn trên mặt, lồi ở các vết thương phẫu thuật và sẫm màu đến mức “nổi bật”.Những thức ăn nên dùng nhiều khi có vết thươngCác loại rau củ đều có công dụng tốt với các vết thương đang lên da non như: rau ngót, các loại rau họ cải…Nghệ là món ăn được khuyến khích cho người đang cần tái tạo các tế bào, diếp cá cung cấp kháng sinh tự nhiên chống viêm và kháng khuẩn…Tránh ánh nắngTheo chuyên gia da liễu Marina Peredo, dù là loại sẹo nào bạn cũng nên tránh để chúng tiếp xúc với ánh nắng. Luôn thoa kem chống nắng có chỉ số SPF ít nhất là 20, mặc áo, đội mũ hay đeo khẩu trang ngay cả trong mùa đông.“Chúng ta thường không nhận ra rằng tia UV của mặt trời có thể làm sẹo ửng đỏ hay sẫm màu, khiến nó trở nên dễ nhận thấy. Sự kết hợp giữa viêm với tăng sản sinh collagen trong mô tổn thương sẽ dẫn đến tăng sắc tố sau quá trình viêm, khiến vết sẹo và vùng da xung quanh trở nên sẫm màu”, TS. Peredo nói.Do tia UV xuất hiện cả trong mùa đông và dễ dàng xuyên qua các đám mây, vì thế bạn che chắn kỹ để không làm cho sẹo trở nên “nổi bật”.Đắp gel silicon cho sẹo lồiSẹo lồi xuất hiện khi cơ thể huy động quá nhiều collagen để làm liền vết thương.Các tấm gel silicon thường được dùng trong điều trị tại nhà bằng cách đắp tấm gel silicon này lên vết sẹo suốt đêm.Còn khi đến gặp bác sĩ, một mũi tiêm cortisone sẽ có tác dụng giảm tăng sinh collagen ở khu vực này nhưng cũng phải sau 1 tuần tiêm, bạn mới thấy vùng sẹo có chút ít cải thiện.Laser cho sẹo lõm (sẹo teo)Sẹo này ngược lại với sẹo lồi do cơ thể không đủ collagen để “lấp đầy” vết thương.Các sẹo lõm, sẹo teo thường xuất hiện sau trứng cá, các ổ viêm nhiễm của da có liên quan đến vi khuẩn tụ cầu vàng, bệnh đậu mùa hoặc các ổ viêm hoại tử da có liên quan đến việc dùng steroid tại chỗ.Để xử trí, TS Gross khuyến nghị nên điều trị bằng Smooth Beam Laser. Laser sẽ kích thích sản sinh collagen ở các sẹo lõm. Sau 2 tuần đến 1 tháng sẽ thấy kết quả.Nếu không muốn dùng phương pháp laser, có thể dùng tinh chất vitamin C nhưng phương pháp này sẽ chậm hơn laser.Tốt nhất nên phối hợp cả laser và tinh chất trong điều trị sẹo lõm.  Mất ngủ, trầm cảm, thèm ăn và mệt mỏi là những dấu hiệu xấu của sức khỏe, nhưng đôi khi chúng bắt nguồn từ một nguyên nhân đơn giản: thiếu dưỡng chất cơ bản dưới đây.Magiê - Chất khoáng khiêm tốn này có thể điều trị một loạt các bệnh thông thường bao gồm đau nửa đầu, hội chứng tiền kinh nguyệt và táo bón.Tuy nhiên, nó không nhận được nhiều sự chú ý. Mặc dù magiê có trong gạo nâu, rau lá xanh, đậu, quả bơ, hạnh nhân và sôcôla đen, phần lớn chúng ta không có đủ lượng cần thiết.Theo báo cáo của Healthista, một nghiên cứu trên 8.000 người Anh cho thấy khoảng 70% có mức thấp.Tương tự, Điều tra Chế độ ăn và Dinh dưỡng Quốc gia gần đây nhất của chính phủ Anh cho thấy hầu hết trẻ em và vị thành niên không nhận được đủ khẩu phần khuyến nghị hàng ngày, 53% các em nữ vị thành niên bị thiếu hụt trầm trọng.Tuy nhiên magiê là một khoáng chất thiết yếu đóng một vai trò quan trọng trong hơn 300 phản ứng enzym khác nhau trong cơ thể mỗi ngày. Nghiên cứu cho thấy nó có thể giúp bạn ngủ ngon giấc và giảm các triệu chứng của hội chứng chân bồn chồn cũng như cải thiện chứng đau mạn tính, mệt mỏi, tâm trạng thất thường và đau nửa đầu.Dưới đây là một số dấu hiệu quan trọng của thiếu magiê. 1. Bạn không duy trì được giấc ngủCác nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi mức magiê quá thấp, bạn sẽ khó giữ giấc ngủ hơn. Magiê góp phần vào chức năng bình thường của hệ thống thần kinh, nhờ đó hỗ trợ cho giấc ngủ.Magiê làm tăng một chất dẫn truyền thần kinh trong não gọi là axi gamma-aminobutyric (GABA), tạo điều kiện cho sự thư giãn cũng như giấc ngủ. Mức GABA thấp có thể khiến bạn khó thư giãn.Magiê khuyến khích ngủ ngon bằng cách giúp chúng ta thư giãn, và đó là một yếu tố quan trọng trong việc quản lý chu trình thức ngủ của cơ thể.Một nghiên cứu năm 2012 cho thấy uống 500mg magiê trong 8 tuần trước khi đi ngủ có cải thiện tích cực về mức độ mất ngủ.2. Bạn bị trầm cảmMagiê có vai trò trong điều hòa hoóc môn và cũng có thể giúp cân bằng lượng đường trong máu, giúp giải quyết các vấn đề tâm trạng như trầm cảm và lo lắng.Các chất dẫn truyền thần kinh tích cực trong não như serotonin được điều chỉnh bởi magiê, và các chất dẫn truyền thần kinh này rất cần thiết để ổn định tâm trạng.Đáng chú ý là một nghiên cứu công bố hồi năm ngoái trên PLoS One cho thấy người lớn uống 248mg magiê mỗi ngày trong 6 tuần đã chứng kiến ​​sự cải thiện đáng kể về mức độ trầm cảm và lo lắng.3. Bạn bị đau nửa đầuNếu bạn nằm trong số những người bị đau nửa đầu, thì bổ sung magiê có thể giúp ích.Mặc dù bằng chứng về vai trò của magiê trong điều trị chứng đau nửa đầu còn hạn chế, nhưng nó rất hứa hẹn.Một nghiên cứu cho thấy việc sử dụng chế phẩm magiê trong ba tháng giúp cải thiện mức độ nghiêm trọng và tần suất các triệu chứng.Hiệu quả giảm đau nửa đầu có thể là nhòe tác dụng điều chỉnh hoócmôn và các tính chất thư giãn cơ của magiê.4. Bạn thèm sô-cô-laThèm ăn những thực phẩm cụ thể có thể chỉ ra tình trạng thiếu chất dinh dưỡng và nếu bạn thường thèm ăn sô-cô-la nhất, thì thiếu magiê có thể là lý do.Sô-cô-la có hàm lượng magiê cao và bởi vì lượng chất này giảm đi trước và trong kỳ kinh nguyệt, nên một số chuyên gia cho rằng lý do bạn thèm sô-cô-la khi đến kỳ “đèn đỏ” là do bị thiếu magiê.Lượng magiê cao nhất được tìm thấy trong sôcôla đen chứa trên 60% ca cao.5. Bạn bị chuột rútLà một chất giãn cơ, magiê phối hợp với canxi để điều hòa cử động của cơ.Nếu bạn có quá nhiều canxi và không đủ magiê, các cơ ở bất kỳ phần nào của cơ thể đều có thể bị co thắt.Điều này có thể biểu hiện là chuột rút bắp chân, đau cơ, tức và đau nhức nói chung.6. Bạn bị máy mắtMột trong những biểu hiện hay gặp nhất của thiếu magiê là máy mắt.Triệu chứng này khả năng điều hòa cơ bắp của magiê – nếu quá ít thì các cơ, bao gồm cơ ở mắt, có thể co thắt và co giật.7. Nhịp tim không đềuMagnesium giúp duy trì nhịp tim bình thường và đôi khi các bác sĩ dùng nó trong bệnh viện theo đường tĩnh mạch để giảm nguy cơ rung nhĩ và loạn nhịp tim (nhịp tim không đều).Magiê rất quan trọng đối với nhịp tim khỏe mạnh vì nó tham gia trong việc vận chuyển các muối khoáng khác như canxi và kali vào tế bào.Thiếu magnesi làm tăng loạn nhịp tim vì khiến cho các chất như canxi trong máu giảm. Trong một nghiên cứu ở phụ nữ, chế độ ăn nhiều magiê hơn có liên quan đến nguy cơ đột tử do tim thấp hơn.8. Bạn luôn mệt mỏiMagiê là một phần của hệ thống sản sinh năng lượng tự nhiên của cơ thể và góp phần giải phóng năng lượng.Mức năng lượng thấp và mệt mỏi có liên quan đến lượng magiê thấp trong cơ thể vì cơ thể cần magiê để sản sinht adenosine tri-phosphate (ATP) thiết yếu để tạo ra năng lượng.9. Bạn bị mụn trứng cá, eczema hoặc các vấn đề về da khác Magiê rất tốt cho việc giảm viêm, thường đi kèm với (hoặc có thể là do) các rối loạn về da như trứng cá, eczema, bệnh vẩy nến và trứng cá đỏ.Trong một nghiên cứu trên hơn 3.000 phụ nữ sau mãn kinh, tăng khẩu phần magiê có tác dụng làm giảm giảm ba dấu ấn sinh học riêng biệt của viêm: CRP (protein phản ứng C), TNF (yếu tố hoại tử khối u), và IL6 (interleukin-6).Trên thực tế, tắm bằng muối magiê từ lâu đã được coi là một cách điều trị cho các vấn đề về da liên quan đến viêm như eczema.Magiê cũng giúp điều hòa vitamin D, rất cần thiết cho sức khoẻ của da.  Mỗi lần ăn trưa xong là tôi có cảm giác mắt cứ díp lại, chỉ có cách lăn ra ngủ ngay. Biết rằng như vậy thì bụng to, ảnh hưởng sức khỏe nhưng tôi không biết làm sao để cải thiện.Tôi là nhân viên văn phòng. Buổi trưa, khi ăn xong là tôi buồn ngủ ghê gớm và thường đi ngủ ngay. Tôi có nghe nói đó là lý do khiến vòng 2 của tôi ngày một phát tướng dù tôi còn trẻ, chưa trải qua sinh nở. Dường như về lâu dài, ăn no rồi nằm ngay cũng không tốt cho sức khỏe tổng thể. Nhiều lần tôi đã mở máy tính, cố làm việc một lúc để chống lại cơn buồn ngủ nhưng càng làm càng mệt... Có cách nào để cải thiện không? (Trần Thị Uyên, 30 tuổi, quận 2, TP HCM)Lương y Đinh Công Bảy, Tổng thư ký Hội Dược liệu TP HCM: Người ta nói "căng da bụng, chùng da mắt", tức ăn no sẽ buồn ngủ, đó là một phản ứng bình thường của cơ thể. Tuy nhiên, đúng như bạn đã tìm hiểu, ăn no rồi nằm ngay có nhiều tác hại.Nằm ngủ sẽ cản trở việc dạ dày làm việc nên bạn dễ gặp tình trạng ăn không tiêu. Tiêu hóa không tốt cũng là nguyên nhân dẫn đến thức ăn chuyển hóa nhiều thành mỡ thừa, tích tụ ở một số vùng trên cơ thể như bụng.Chống lại cảm giác "chùng da mắt" đúng là việc nan giải nhưng sẽ dễ dàng hơn nếu bạn ăn không quá no bởi một bữa lớn sẽ khiến cơ thể phải tập trung quá nhiều năng lượng cho dạ dày làm việc và bạn càng mệt. Nhiều người bỏ bữa sáng hay do công việc biết sẽ ăn tối trễ nên ăn trưa quá nhiều. Điều này không nên.Việc bạn cố làm việc là không nên vì chỉ khiến bạn càng mệt và buồn ngủ hơn, do cơ thể phải huy động thêm năng lượng để giải quyết công việc. Hơn nữa, lúc đó dạ dày đang cần máu và năng lượng để hoạt động, việc chia sẻ cho công việc cũng khiến dạ dày làm việc kém và dẫn đến ăn không tiêu như khi nằm ngay.Cách đơn giản nhất để giải quyết là bạn có thể đi ăn cùng bạn, ra ngoài ăn ở một nơi đòi hỏi bạn phải đi bộ để đi và về. Nói chuyện và vận động nhẹ là hai cách tốt nhất để bạn cảm thấy tỉnh táo sau khi ăn.Nếu quá mệt, bạn vẫn có thể ngồi nghỉ, nghe nhạc, xem phim, đọc sách một lúc trước khi nằm vì trong tư thế ngồi, dạ dày vẫn hoạt động tốt.Bạn cũng không cần lo lắng trì hoãn quá lâu giấc ngủ trưa. Chỉ cần nói chuyện, đi lại nhẹ nhàng hay ngồi nghỉ khoảng 10-15 phút là bạn có thể đi ngủ. Như tôi đã nói, cảm giác buồn ngủ, cần nghỉ ngơi sau khi ăn là rất tự nhiên. Thuận theo những đòi hỏi của cơ thể ở mức vừa phải là tốt cho sức khỏe.  Các chuyên gia trị liệu tình dục bác bỏ những đồn đại về các kì vọng của bạn khi đến gặp họ và những gì bạn có thể làm để cải thiện cuộc sống tình dục của mình.Bạn sẽ không cần phải “diễn” trước mặt – hoặc cùng với - bác sĩ trị liệuBạn có thể đã đồn rằng sẽ phải “diễn”, chứ không phải là kể, về vấn đề của mình trong buổi trị liệu. Nhưng các bác sĩ chuyên về trị liệu tình dục khẳng định rằng họ sẽ không xem - hoặc tham gia - vào các hoạt động tình dục của bạn. Họ sẽ chỉ giúp bạn khôi phục lại cảm giác yêu đương.Shannon Chavez, một bác sĩ chuyên khoa tâm lý học lâm sàng và trị liệu tình dục cho biết: "Trị liệu chuyên khoa không bao giờ bao gồm sex, đụng chạm, hoặc cởi quần áo. Nó cũng tương tự như các trị liệu truyền thống, ngoài việc giải quyết vấn đề sức khoẻ tình dục, tập trung vào giải pháp và ngắn hạn.Tôi mô tả cách tiếp cận điều trị này là liệu pháp nói chuyện có sử dụng chọn lọc các phương pháp giáo dục giới tính người lớn, tiếp cận và các bài tập về hành vi. Chúng tôi đang học các công cụ cho chính niệm, quản lý căng thẳng, và tự chăm sóc”.Có những lý do bệnh lý trong những trục trặc tình dụcTrị liệu tình dục sẽ giúp giải quyết nhiều vấn đề về tình dục, nhưng đó cũng có thể là một vấn đề sức khoẻ đòi hỏi can thiệp y khoa - chẳng hạn như rối loạn chức năng cương dương hoặc rối loạn chức năng tình dục nữ.Nhiều cặp vợ chồng không biết rằng nguyên nhân của trực trặc về ham muốn hoặc hưng phấn phấn tình dục có thể là do tình trạng bệnh lý. Nếu mối quan hệ của một người phụ nữ rất bền chặt, nhưng cô ấy lại gặp phải những trực trặc về tình dục kéo dài sáu tháng hoặc lâu hơn, thì nguyên nhân có thể là do bệnh lý chứ không phải do mối quan hệ.Các rối loạn chức năng tình dục phổ biến nhất ở phụ nữ là giảm ham muốn, hay rối loạn giảm ham muốn tình dục (HSDD). Bác sĩ có thể rà soát mục danh sách dài những lý do có thể khiến bạn mất ham muốn tình dục và giúp xác định nguyên nhân.Giải pháp có thể không giải quyết được vấn đề trong một vài buổi điều trị, nhưng bước đầu tiên để thay đổi một vấn đề tình dục đang ảnh hưởng đến hạnh phúc hay mối quan hệ của một người là thừa nhận rằng đó là vấn đề và tìm ra phương án thích hợp trong số những điều trị có sẵn.Giao tiếp là chìa khóa cho cuộc sống tình dục lành mạnhNói chuyện về sex có thể khiến nhiều cặp vợ chồng cảm thấy ngại ngùng - dù họ có quan hệ tình dục hoàn toàn lành mạnh hay không. Nhưng các chuyên gia nói rằng giao tiếp có thể giúp ngăn ngừa những rắc rối.Nói về tình dục cũng quan trọng như quan hệ tình dục. Nó giúp bạn đánh giá xem mình muốn gì và xây dựng ngôn ngữ để có thể miêu tả nó. Nếu bạn cảm thấy không thoải mái khi nói về tình dục một cách công khai và thành thật với bạn tình thì sẽ rất khó chia sẻ những ham muốn hoặc bộc lộ những lo lắng của mình.Các chuyên gia khuyên không nhất thiết chỉ nói chuyện về tình dục khi ở trong phòng ngủ, mà nên nói bên tách cà phê hay chén trà buổi sáng, trong khi đi dạo hay đi chơi với nhau, hoặc khi đang ôm nhau trong vòng tayBị quyến rũ bởi người khác là điều bình thườngSự hấp dẫn luốn xảy ra - ngay cả khi bạn có cuộc hôn nhân hạnh phúc - và bạn không cần phải thấy có lỗi vì cảm giác này. Cam kết sống chung thủy không làm thay đổi đặc điểm sinh lý của chúng ta để không còn cảm thấy ham muốn hoặc không còn chú ý đến sự quyến rũ của người khác ngoài chồng/vợ.Nếu bạn đã bị người khác thu hút trước khi bước vào hôn nhân, thì bạn sẽ rất có thể vẫn sẽ bị người khác thu hút khi đã kết hôn. Điều này không có nghĩa là bạn muốn theo đuổi bất cứ điều gì về tình dục, hoặc thể chất, hoặc tình cảm, với người đó.Niềm tin rằng tất cả các kích thích tình dục phải được đáp ứng là một quan niệm sai lầm dựa trên nỗi sợ đứng sau những hành vi tình dục lệch lạc như cưỡng bức và ngoại tình. Vì vậy, cảm giác là một chuyện - nhưng hành động lại là chuyện khác.Bạn sẽ cảm thấy bác sĩ trị liệu là một giải pháp tốtCũng giống như các chuyên khoa khác thường có các loại hình đào tạo và phương pháp tiếp cận khác nhau, các bác sĩ trị liệu tình dục có thể có các loại hình giáo dục và phương pháp tiếp cận khác nhau. Quan trọng là bạn cảm thấy thoải mái với phương pháp điều trị và với bác sĩ của bạn. Hãy dành thời gian cho buổi đầu tiên để đưa ra mọi thắc mắc mà bạn có thể có về việc đào tạo, nền tảng, cách tiếp cận, hoặc bất cứ điều gì khác mà bạn cảm thấy sẽ giúp ích cho mình.Hãy xem buổi điều trị đầu tiên như một cuộc phỏng vấn đánh giá đối với cả bạn và bác sĩ trị liệu. Kết thúc buổi đầu tiên, bạn cần có cảm nhận tốt về việc liệu bác sĩ đó có phù hợp với bạn hay không, và có kế hoạch làm việc về những vấn đề khiến bạn phải đi điều trị.Bạn không nên phán xét sở thích của nửa kiaCó thể bạn không phải lúc nào cũng đồng ý với bạn đời về những gì đang xảy ra - nhưng phán xét những cảm nhận của bạn đời không phải là cách để xây dựng mối quan hệ của bạn. Nếu nửa kia của bạn định làm gì đó mà bạn không muốn, thì đừng ngại ngùng gì mà không trao đổi. Chúng ta có đủ hành trang về tình dục như nó vốn có.Chỉ là với bất kỳ sự giao tiếp nào trong mối quan hệ, bạn sẽ muốn cả mình lẫn người kia đều cảm thấy an toàn khi nói về những cảm xúc và ham muốn mà không bị phán xét. Nếu người kia làm gì đó mà bạn không muốn và chưa sẵn sàng để thử, hãy tử tế và thành thật về chuyện đó. Hoặc chỉ cần mạo hiểm và thử nghiệm! 'Đừng để “cái sảy nảy cái ung”Nhiều người để mặc cho các trục trặc về tình dục diễn ra trong nhiều tháng hoặc nhiều năm mà không giải quyết - những chuyên gia khuyên rằng càng sớm nhận được sự trợ giúp, thì càng tốt.Tốt nhất là đừng để vấn đề diễn ra quá lâu. Đôi khi nhiều năm trôi qua và các cặp vợ chồng càng phủ nhận hoặc không làm gì cả hoặc chỉ “quan hệ cho có” trong thời gian càng lâu thì vấn đề càng khó giải quyết.Thay đổi để thoát khỏi nhàm chánCác chuyên gia nói rằng không nên quan hệ tình dục một cách nghiêm túc. Tình dục tốt là niềm vui và trò chơi, vì vậy khi vấp phải vật cản trên đường, hãy cố gắng có thái độ hài hước và suy nghĩ sáng tạo.Thử điều gì đó mới mẻ có thể thêm niềm vui và hứng thú cho mối quan hệ của bạn: một tư thế mới, âm nhạc gợi cảm, ánh sáng lãng mạn, nước hoa, chất bôi trơn... khả năng là vô tận.Bạn sẽ không phải làm bất cứ điều gì khiến bạn không thoải máiTrị liệu tình dục là để giúp bạn có được cuộc sống tình dục đầy đủ hơn – chứ không phải để buộc bạn tham gia hành vi khiến bạn bực bội. Trong trị liệu tình dục, bác sĩ gặp bệnh nhân ở đúng chỗ của họ, tạo ra một môi trường an toàn và thoải mái để bạn có thể bộc lộ.Sự khó chịu và xấu hổ là những điều đầu tiên mà các bác sĩ muốn giảm bớt. Lợi ích của trị liệu tình dục là bạn sẽ được tiếp cận với nhiều nguồn lực, công cụ và các lựa chọn để chữa lành những trục trặc của mình.Lên lịch “quan hệ” không phải là một ý tưởng tồiĐánh dấu lên lịch những ngày mà bạn sẽ “quan hệ” nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng các chuyên gia nói rằng đó thường là chìa khóa để duy trì sự tỏa sáng trong một mối quan hệ lâu dài - đặc biệt là khi những nhu cầu khác của cuộc sống luôn tranh chỗ trong mối quan hệ của bạn.Tình dục “theo lịch” cũng quyến rũ, đam mê, và vui vẻ như khi bạn quan hệ “tùy hứng”. Thêm vào đó, khi trách nhiệm của bạn tăng lên, việc lên lịch “yêu” sẽ giúp cho việc này có nhiều khả năng xảy ra hơn.Không phải chỉ những người đã lập gia đình mới được lợiTuy trị liệu tính dục chủ yếu là dành cho các cặp vợ chồng, song những người không có quan hệ tình dục cũng sẽ được lợi - đặc biệt nếu họ có những vấn đề ngăn cản họ gần gũi với người khác, như tiền sử bị lạm dụng hoặc những suy nghĩ tiêu cực về tình dục.Tình dục là một phần quan trọng trong cuộc sống của chúng ta và chúng ta có thể nhận được nhiều lợi ích từ hoạt động cá nhân xung quanh nó và cách nó giao thoa với những lĩnh vực khác trong cuộc sống.Trị liệu không có nghĩa là mối quan hệ của bạn đã bế tắcNhiều người tưởng tượng rằng trị liệu đồng nghĩa với việc họ đang thất bại trong mối quan hệ của mình - và rằng đó là điểm dừng cuối cùng trước khi tan vỡ. Thực tế thường là ngược lại.Hầu hết các cặp vợ chồng đến gặp bác sĩ trị liệu tình dục đều quan tâm sâu sắc đến nhau, và họ đã quyết định tiến thêm một bước để đưa mối quan hệ của họ đến tầm cao hơn. Nhận ra rằng mối quan hệ tình dục của bạn đang không ở nơi mà bạn muốn, và tìm kiếm sự hỗ trợ để vượt qua những trở ngại là dấu hiệu của sức mạnh. Bác sĩ trị liệu phù hợp có thể giúp các cặp vợ chồng đưa ra những cải thiện đáng kể và những thay đổi lâu dài trong mối quan hệ của họ.  Sau thời gian dài tạm lắng, tuần qua thành phố liên tiếp xuất hiện nhiều ca bệnh sởi. Trung tâm Y tế Dự phòng cảnh báo bệnh sởi có thể quay lại theo tính chu kỳ, cộng đồng cần nâng cao ý thức, thực hiện chủng ngừa phòng bệnh.  Bạn có thể bị mắc sởi như thế nào?Thông tin từ BS Lê Hồng Nga, Trưởng khoa Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố cho hay, từ ngày 23/2 đến nay trên địa bàn thành phố đã có 3 ca mắc bệnh sởi phải nhập viện điều trị.Bệnh nhân nhỏ tuổi nhất là trường hợp bệnh nhi (18 tháng tuổi, ngụ quận 2). Được biết, trước đó bé sinh sống tại miền Bắc, được gia đình đưa vào Nam. Sau khi đến TPHCM được 4 ngày, trẻ phát bệnh. Trường hợp thứ 2 là bệnh nhi ngụ tại quận 6, trường hợp thứ 3 mắc bệnh là bệnh nhân 23 tuổi, ngụ tại quận Phú Nhuận.Qua điều tra dịch tễ và thực hiện công tác khoanh vùng dịch bệnh, Trung tâm Y tế Dự phòng xác định các ca bệnh trên không có sự liên quan về nguồn lây nhiễm, bệnh xuất hiện ở cả đối tượng cả người lớn và trẻ em.Theo BS Hông Nga, sởi là một trong những bệnh nguy hiểm, có tính lây truyền có thể gây dịch lớn. Bệnh rất nghiêm trọng ở trẻ nhỏ và trẻ suy dinh dưỡng, một số biến chứng của bệnh  bao gồm viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy và viêm não có thể gây tử vong. Thời điểm giao mùa đông xuân, nhiệt độ hạ thấp, sức đề kháng của trẻ bị suy giảm tạo điều kiện cho những virus phát triển. Bệnh thường xuất hiện mang tính chu kỳ khoảng 4 đến 5 năm một lần khi tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng không đạt bao phủ.Giai đoạn năm 2013 đến 2014 dịch sởi xảy ra trên diện rộng chủ yếu ở nhóm đối tượng dưới 10 tuổi chưa được tiêm vắc xin sởi tại những nơi có tỷ lệ tiêm chủng vắc xin sởi thấp trong những năm trước và những vùng có biến động dân cư cao. Nếu theo tính chu kỳ thì năm 2018 được cảnh báo sẽ là năm sởi bước vào giai đoạn gia tăng trở lại, nguy cơ bùng phát dịch.Khi sởi xuất hiện nhóm trẻ dưới 3 tuổi là đối tượng gặp nhiều nguy hiểm. Trẻ sẽ bị sởi làm suy yếu sức đề kháng của cơ thể thường đối mặt với biến chứng: viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy, viêm phế quản và viêm não… nguy cơ tử vong. Trẻ mắc bệnh sởi có nguy cơ thiếu vitamin A, nếu thiếu vitamin A trầm trọng có thể dẫn đến mù.  Các bác sĩ nhi khoa thường yêu cầu cha mẹ mới sinh theo dõi “đầu ra” của con để đảm bảo rằng trẻ được ăn uống đúng cách và mọi thứ đều hoạt động tốt. Báo cáo mới đăng tải vào thứ 4 vừa qua cho thấy phân của trẻ cho chúng ta biết nhiều hơn về đứa trẻ.Bất cứ ai cũng hiểu rằng “đầu ra” của trẻ sơ sinh rất quan trọng. Độ axit sẽ nói cho bác sĩ biết về hệ vi sinh vật trong hệ tiêu hóa của trẻ hay là sự cân bằng của vi khuẩn “tốt” sẽ giúp tiêu hóa thực phẩm dễ dàng và bảo vệ chúng ta khỏi bệnh tật.Nghiên cứu chỉ ra rằng độ pH, đo tính axit hay kiềm, trong phân của trẻ đã liên tục tăng kể từ năm 1920.Các nhà nghiên cứu tin rằng điều này giúp giải thích tại sao có sự gia tăng dị ứng và hen suyễn ở những nơi được cho là hiện đại văn minh.Bethany Henrick, ĐH Nebraska và Công ty Evolve BioSystems, đã xem xét các nghiên cứu về phân trẻ em từ 1926, khi các nhà nghiên cứu lần đầu tiên mô tả các vi khuẩn trong phân trẻ.“Tổng kết 14 nghiên cứu lâm sàng trong giai đoạn 1926-2017 trên 312 trẻ bú mẹ khỏe mạnh đã cho thấy độ pH từ 5 lên 6,5”, báo cáo đăng tải trên tạp chí mSphere.Độ pH thấp cho thấy tính axit ngày càng nhiều bởi độ pH từ 7 trở lên đã là có tính kiềm.Sự thay đổi tăng tốc từ những năm 1980.Các nghiên cứu chỉ ra rằng đo pH là cách nhanh chóng để đo xem liệu hệ tiêu hóa của trẻ có đủ các vi khuẩn có lợi thuộc nhóm Bifidobacterium không. Khi những vi khuẩn này “tiêu hóa” sữa, chúng sẽ tạo ra axit và axit đó sẽ thể hiện ở “đầu ra” của trẻ.Loại khuẩn Bifidobacteria đặc biệt có lợi cho đường ruột là B. infantis. Những trẻ có nhiều khuẩn B. sẽ có lượng chất thải có tính axit cao hơn những trẻ thiếu khuẩn này.Mọi người đều có vi khuẩn - 1 quần thể siêu vi vùng nấm men mà có thể ảnh hưởng tới tất cả các chức năng trong cơ thể, từ việc hấp thu thực phẩm đến phản ứng hệ miễn dịch.Vi khuẩn lành mạnh là gì?Trẻ sinh ra gần như vô trùng và nhận vi trùng từ bữa ăn đầu tiên, từ mẹ, môi trường sống.Các nhà nghiên cứu đã cố gắng để chỉ ra các yếu tố của một vi sinh vật tối ưu. Ví dụ như những người mất cân bằng hệ vi sinh sẽ dễ bị béo phì.Hệ tiêu hóa là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu của hệ miễn dịch – vì các loài động vật đều nhiễm trùng từ thực phẩm. Vi khuẩn đầu tiên xuất hiện trong hệ tiêu hóa có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của hệ miễn dịch.Một nghiên cứu năm 2015 cho thấy vi khuẩn đường ruột có thể tác động tới nguy cơ hen suyễn ở trẻ.“Có bằng chứng rõ ràng cho thấy hệ vi sinh đường ruột của trẻ có ý nghĩa lâu dài tới sức khỏe của trẻ và các rối loạn của thành phần vi sinh vật có thể dẫn tới chứng viêm mãn tính và các bệnh liên quan đến miễn dịch”, Henrick và các cộng sự viết."Vì vậy, sự mất mát khuẩn nhóm Bifidobacterium và sự thay đổi rõ rệt của môi trường đường ruột, qua đo độ pH, là lời giải thích thuyết phục cho sự gia tăng tỷ lệ mắc các bệnh dị ứng và tự miễn ở các nước giàu có”.Theo nhóm của Henrick, có 3 yếu tố chính có thể giết chết các vi khuẩn có lợi này:1. Sữa công thứcCho trẻ uống sữa công thức thay vì sữa mẹ sẽ ảnh hưởng tới sự phát triển của vi khuẩn trong cơ thể chúng.2. Kháng sinhCác bà mẹ thường cho trẻ uống kháng sinh khi bệnh và những kháng sinh này sẽ tiêu diệt các vi khuẩn có lợi.3. Sinh mổSinh mổ sẽ làm giảm khả năng hấp thu vi khuẩn tốt ở trẻ sơ sinh. Tại Mỹ, theo thống kê của TT Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh CDC, tỉ lệ sinh mổ đã giảm dần từ năm 2007 nhưng vẫn có 1/3 trẻ chào đời sinh mổ vào năm 2015.  Bị pháo văng trúng người, bé gái 13 tuổi phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Bác sĩ xác định, ngoài tình trạng dập nát cánh tay phải, bệnh nhi còn bị dập phổi do sức ép quá lớn của vụ nổ.Vụ tai nạn xảy đến với bé gái N.P.(13 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) vào ngày 8/3. Thông tin ban đầu được biết, trước đó cháu đang đứng xem một nhóm trẻ cùng xóm đốt pháo, bất ngờ bị một quả pháo văng trúng người. Sau tiếng nổ, cháu bị gục tại chỗ, được người thân chuyển đến bệnh viện cấp cứu.Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, qua thăm khám bác sĩ ghi nhận cánh tay phải của bé bị dập nát vùng ngực phải cũng bị chấn thương khá nặng. Thời điểm nhập viện, bé có biểu hiện đau đớn, khó thở, đau tức ngực… qua chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ phát hiện phổi của bệnh nhi bị dập, tổn thương khá nặng ảnh hưởng xấu đến chức năng hô hấp.Ngay sau đó, bệnh nhi được đặt nội khí quản, hỗ trợ hô hấp đồng thời khâu vết thương dập nát ở cánh tay. Hiện cháu đang được theo dõi, chăm sóc tích cực.Tai nạn do đốt pháo đang là nỗi ám ảnh với cộng đồng, theo thống kê của Bộ Y tế, trong dịp Tết Mậu Tuất có tới gần 200 trường hợp bị thương tích do pháo nổ (tăng gần 30% so với cùng kỳ năm 2017) phải nhập viện điều trị trong đó có nhiều bệnh nhân phải tháo khớp nhiều ngón tay bị dập nát. Dù Tết đã qua, nhưng những quả pháo vẫn tiếp tục gây tai họa. Từ năm 1994, hoạt động sản xuất, buôn bán và hành vi đốt pháo đã bị nghiêm cấm. Tuy nhiên những năm gần đây số vụ tai nạn do đốt pháo vào dịp Tết năm sau đang tăng cao hơn năm trước.  Sáng 9/ 3, nguồn tin từ Sở Y tế Cần Thơ cho biết: Chiều 8/3, Thanh tra sở Y tế TP Cần Thơ phối hợp đoàn liên ngành của huyện Thới Lai (TP Cần Thơ) kiểm tra và phát hiện 312.600 viên đông dược trị bệnh đái tháo đường không rõ nguồn gốc tại nhà một người dân.  Vì sao bệnh nhân đái tháo đường uống thuốc “gia truyền” đến suy đa tạng?  Nhiều bệnh nhân đái tháo đường bị suy đa tạng do dùng thuốc "gia truyền"Cụ thể, đoàn liên ngành đã tiến hành kiểm tra nhà bà Lê Kim Hoa (52 tuổi, ở ấp Thới Tân A, xã Trường Thắng, huyện Thới Lai) và phát hiện và tịch thu 312.600 viên thuốc đông dược thành phẩm, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Thuốc đóng thành nhiều gói mang tên “Thuốc gia truyền trị tiểu đường Chánh Đức”, có tên chuyên viên là Nguyễn Văn Hòa.Quá trình làm việc, cơ sở bà Hoa khai nhận, số thuốc trên nhập về (chưa rõ địa chỉ) rồi phân ra thành những bịch nhỏ, đựng trong hủ nhỏ để bán cho người dân bị tiểu đường.Sáng 9/3, trao đổi với PV, một cán bộ trong đoàn kiểm tra liên ngành cho biết: Cơ sở này không có bảng hiệu, không có giấy phép hoạt động, những người tại nơi sản xuất thuốc không có chứng chỉ hành nghề. Toàn bộ số thuốc đông dược đều không rõ nguồn gốc, xuất xứ và thành phần thuốc. Cơ sở này đã hoạt động 2 năm đến khi bị phát hiện.Đoàn kiểm tra đã tạm giữ số thuốc trên cùng với 3 máy ép cầm tay, 1 máy ép bọc, màu thực phẩm, hai con dấu tên “Nguyễn Văn Hòa” và “Cơ sở thuốc gia truyền Chánh Đức” và một số hóa đơn chuyển hàng đi các nơi như Khánh Hòa, Thanh Hóa, Tiền Giang, TP Hồ Chí Minh…  Nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, bé gái 13 tuổi được chẩn đoán có u nang buồng trứng khổng lồ và xoắn lại gây hoại tử, phải phẫu thuật cắt bỏ.Ngày 8/3, thông tin từ BS Nguyễn Hiền, phòng Chỉ đạo tuyến, Bệnh viện Nhi Đồng 2, TPHCM cho hay tại đây vừa tiếp nhận và điều trị cho một trường hợp bị u nang buồng trứng rất lớn. Bệnh nhi là bé gái 13 tuổi nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội.Khai thác bệnh sử, bệnh nhi cho hay khoảng 3 tháng trước cháu bị đau bụng, khi sờ vào vùng bụng dưới có một khối lạ xuất hiện. Cùng thời gian trên kinh nguyệt cũng xuất hiện, bé bối rối nên không nói với người thân về tình trạng của mình cho đến khi bị đau bụng dữ dội phải nhập viện cấp cứu.Qua thăm khám lâm sàng và chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định cô bé bị u nang buồng trứng với kích thước rất lớn 20x20cm. Nguy hiểm hơn, khối u bị xoắn 2 vòng theo kim đồng hồ khiến tai vòi và buồng trứng bên phải hoại tử.Để tránh nguy cơ nhiễm trùng đe dọa tính mạng, ngay lập tức các bác sĩ tiến hành cuộc phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tai vòi và u trong buồng trứng bên phải. May mắn cho bệnh nhi, buồng trứng bên trái vẫn bình thường sẽ giúp bé có cơ hội làm mẹ khi đến tuổi trưởng thành.U nang buồng trứng không chỉ là bệnh ở phụ nữ lớn tuổi mà ngay cả các bé gái cũng mắc với tần suất khá cao. Bác sĩ cho biết, đa số u nang buồng trứng ít có triệu chứng hoặc chỉ đau bụng, u nang thường được phát hiện nhờ siêu âm bụng.Trường hợp u nang buồng trứng phát triển lớn sẽ chèn ép các cơ quan xung quanh khiến bệnh nhân bị bí tiểu hoặc rối loạn đi tiêu. Ở trường hợp bệnh nhân trên, biến chứng xoắn của u nang đã khiến trẻ bị đau bụng đột ngột, đau dữ dội.Nhóm trẻ mới lớn, các cháu chưa thể ý thức được bệnh tật của bản thân cũng như những nguy hiểm sẽ phải đối mặt. Để tránh nguy hiểm có thể xảy đến với trẻ không may bị u nang, và những bệnh lý khác bác sĩ khuyên các bậc cha mẹ nên quan tâm đến con trẻ, thường xuyên trò chuyện và khuyến khích trẻ chia sẻ những bất thường của cơ thể, từ đó có giải pháp hỗ trợ kịp thời.  Thấy con dâu đẻ khó, mẹ chồng liền lấy dao cậy tầng sinh môn khiến bé bị rách một vài trên đầu.BV đa khoa huyện Bảo Thắng (Lào Cai) vừa cấp cứu thành công trường hợp trẻ sơ sinh bị rách đầu khi sinh rất hy hữu.BS Lê Minh Thuỷ, khoa Sản của BV cho hay, gia đình chuyển thai phụ 21 tuổi (dân tộc Dao, ở Cốc Pục, Xuân Quang, Bảo Thắng) đến BV lúc 4h sáng ngày 2/3 trong tình trạng tầng sinh môn phù nề, chảy nhiều máu, đầu em bé đã lộ ra ngoài âm hộ.Ngay lập tức ekip bác sĩ cùng hỗ trợ sản phụ sinh thường. Sau khi chào đời, trẻ khóc ngay, không có dấu hiệu ngạt, nặng 3,1kg. Tuy nhiên, ở đỉnh đầu bé có vết rách dài 7cm, rộng 4cm.Bác sĩ đã khâu phục hồi, rất may tổn thương không quá sâu và cháu bé may mắn không bị nhiễm trùng, sức khoẻ hồi phục tốt, vết thương khô dần, được xuất viện ngày 7/3.Theo lời kể của gia đình, trong lúc đỡ đẻ cho con dâu, thấy con đẻ khó nên mẹ chồng đã tự ý lấy dao cậy tầng sinh môn khiến đầu trẻ bị tổn thương.Theo BS Thủy, may mắn sản phụ đưa đến cấp cứu kịp thời do chỉ cách BV huyện 30 phút đi xe. Đây là lần sinh thứ 2 của sản phụ, lần đầu cũng sinh tại nhà nhưng mọi việc thuận lợi.  Ít nhất 9 trong số 17 nạn nhân bị bỏng điện đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã phải đoạn chi để giữ lại mạng sống. Tai nạn điện gây ra những hậu quả nặng nề nhưng cộng đồng chưa ý thức được nguy hiểm nên số nạn nhân đang không ngừng gia tăng.Người khỏe mạnh bỗng thành phế nhânNgày 8/3, khoa Bỏng và Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy đang điều trị cho 70 bệnh nhân bỏng, trong số đó có tới 17 bệnh nhân bị bỏng điện rất nặng.BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa xót xa chia sẻ: Tai nạn điện chưa bao giờ giảm, số lượng bệnh nhân điều trị tại khoa luôn ở mức cao. Gần đây, liên tiếp nhiều trường hợp đã phải đoạn chi, trong đó có những ca nặng phải đoạn cả tứ chi để tránh nguy cơ nhiễm trùng hoại tử đe dọa tính mạng.Trường hợp vừa bị đoạn tứ chi là nam thanh niên Trần Đăng Đức (23 tuổi, quê Quảng Trị). Ngày 27/2, Đức cùng với 4 người khác thi công dựng nhà xưởng cho một hộ gia đình tại Bà Rịa - Vũng Tàu.“Khi đang dựng cây trụ sắt sát đường điện cao thế, sau tiếng roẹt… em và một người khác bị hút vào cây trụ. Khi đường điện chập, biến áp gần đó phát thì quần áo trên cơ thể em bốc cháy”, nằm trên giường bệnh Đức bàng hoàng nhớ lại.Vụ tai nạn xảy ra là do nhóm công nhân thi công nhà xưởng vi phạm hành lang an toàn lưới điện. Hậu quả đã khiến 1 người chết tại chỗ, Đức và một nạn nhân khác phải chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị.Tại đây, qua thăm khám bác sĩ xác định tứ chi của bệnh nhân đã bị bỏng điện rất nặng gây chết gân, cơ, xương không thể điều trị bảo tồn. Để tránh nguy cơ nhiễm trùng, hoại tử đe dọa sinh mạng, bác sĩ buộc phải đoạn bỏ cả tứ chi của bệnh nhân.Một trường hợp đau đớn khác là anh Nguyễn Văn Hóa cũng đã mất cả 2 cánh tay sau tai nạn điện. Vợ nạn nhân cho hay, ngày 4/3, anh đang làm thợ hồ tại một công trình nhà ở tư nhân trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, khi kéo cây sắt lên nóc căn nhà đang xây, bất ngờ đường điện chạy phía trước nhà phóng xuống khiến anh gục tại chỗ. Sau nhiều ngày điều trị, do tình trạng bỏng quá nặng, bác sĩ buộc phải đoạn bỏ cả 2 cánh tay của bệnh nhân.Từ thực tế điều trị, BS Ngô Đức Hiệp cho hay: Tai nạn bỏng điện thường gặp nhất ở nhóm công nhân xây dựng khi làm việc trên những công trình vi phạm hành lang an toàn lưới điện hoặc công nhân treo bảng của các công ty quảng cáo. Tai nạn cũng xảy đến với những người trực tiếp làm công tác duy tu bảo dưỡng lưới điện (thợ điện) và một số nguyên nhân khác như: tai nạn sinh hoạt, sửa điện trong nhà; bị điện phóng khi lái máy cẩu băng qua đường điện… Ngoài tình trạng bỏng, bệnh nhân còn có nguy cơ bị những thương tích nguy hiểm khác như gãy xương, tổn thương cột sống gây đứt hoặc dập tủy… do té từ trên cao sau khi bị điện giật.Ai cũng biết nếu bị điện giật là rất nguy hiểm có thể dẫn đến chết người, nhưng tai nạn vẫn xảy ra thường xuyên. Theo BS Đức Hiệp, nguyên nhân sâu xa chính là do ý thức của những người có liên quan, những trường hợp công nhân xây dựng gặp nạn thường là do cả chủ công trình xây dựng, người quản lý, sử dụng lao động và cả người lao động không đảm bảo các nguyên tắc cơ bản trong vệ sinh an toàn lao động. Nếu những công trình vi phạm hành lang an toàn lưới điện bị ngăn chặn thì nhiều người trong độ tuổi lao động đã không trở thành phế nhân.Tai nạn nguy hiểm có thể phòng tránhPhân tích chuyên môn của BS Đức Hiệp chỉ ra: “Bỏng điện là tai nạn đặc biệt nguy hiểm, nếu may mắn thoát chết, bệnh nhân cũng sẽ phải đối mặt với nhiều nguy hiểm.Bỏng điện có đặc điểm khác với bỏng nước, bỏng lửa (thường bị ngoài da, phần mềm) khi nạn nhân tiếp xúc với điện, cả cơ thể giống như điện trở. Do đó, tổn thương điện là tổn thương sâu trong cơ thể, những vùng điện trở mạnh sẽ tỏa nhiệt nhiều bệnh nhân sẽ bị chết cơ xương, tổn thương lục phủ ngũ tạng.Điện trở càng cao thời gian tiếp xúc càng lâu thì tổn thương càng nặng, những vùng có điện trở cao sẽ chết cơ, xương không thể phục hồi. Vì thế khoảng 60% nạn nhân bị bỏng điện buộc phải đoạn chi.Ngoài những nỗi đau về thể xác bệnh nhân phải đối mặt thì phía sau là cả một tấn bi kịch. Hầu hết nạn nhân bỏng điện đều là những người trong độ tuổi lao động, tuổi đời rất trẻ. “Mỗi ca bệnh phải đoạn chi không chỉ là nỗi đau với bệnh nhân, thân nhân người bệnh mà còn là quyết định rất khó khăn với những người làm công tác chuyên môn như chúng tôi. Bệnh nhân sau đoạn chi thường đối mặt với cú sốc tâm lý rất lớn, khó tái hòa nhập cộng đồng, nhiều người có xu hướng muốn tự tử. Ngoài điều trị chuyên môn, bệnh nhân cần được hỗ trợ, điều trị tâm lý” - BS Hiệp cho hay.Khoảng 80% người bị bỏng điện, nếu điều trị thành công không phải đoạn chi cũng sẽ bị mất sức lao động. Những người phải đoạn chi sẽ trở thành gánh nặng đối với chính bản thân họ và gánh nặng cho gia đình, xã hội bởi mọi sinh hoạt của bệnh nhân đều phải lệ thuộc vào người khác. Ngoài ra, những chi phí điều trị cho một ca bỏng điện rất lớn, nếu có bảo hiểm y tế mức đồng chi trả của người bệnh cũng khá cao, nếu không có bảo hiểm y tế thì đó sẽ là bi kịch.Khẳng định bỏng điện là tai nạn nguy hiểm nhưng có thể tránh được, BS Đức Hiệp khuyến cáo: “Tuân thủ các quy tắc an toàn lưới điện, quy tắc an toàn lao động là việc đơn giản nhất để tránh tai nạn bỏng điện. Người sử dụng lao động cần phải chủ động bảo vệ sức khỏe sinh mạng cho nhân công bằng những vật dụng bảo hộ lao động đơn giản như quần áo, giày, găn tay, mũ bảo hiểm. Người lao động phải có ý thức tự bảo vệ bản thân trước những nguy hiểm bằng việc mang đồ bảo hộ lao động, nói không với những công trình vi phạm hành lang an toàn lưới điện…”Khi chẳng may có người bị bỏng điện hoặc bỏng tia lửa điện, người ứng cứu cần cách li nạn nhân khỏi nguồn điện bằng các vật dụng cách điện. Kịp thời nhấn tim, hô hấp nhân tạo nếu bệnh nhân bị ngưng tim, ngưng thở; nếu nạn nhân bị té từ trên cao cần cố định cơ thể để hạn chế sang thương; kịp thời chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ chuyên môn.  Trở lại huyện Trạm Tấu (tỉnh Yên Bái) sau hơn một năm kể từ ngày Dự án chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh tại các địa bàn khó khăn được triển khai ở đây, đoàn chuyên gia của GSK và Tổ chức Cứu trợ Trẻ em (Save the Children) thực sự vui mừng khi được chứng kiến những thay đổi trong chất lượng dịch vụ y tế dành cho bà mẹ và trẻ em nơi đây.Được bắt đầu thực hiện từ cuối năm 2016, Dự án chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh tại các địa bàn khó khăn đã chọn 12 xã của huyện Trạm Tấu (tỉnh Yên Bái) làm địa bàn trọng tâm cho các hoạt động nhằm đạt được các mục tiêu nâng cao nhận thức cộng đồng và chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ em, qua đó thúc đẩy nhu cầu sử dụng dịch vụ y tế tại địa phương, tăng cường khả năng tiếp cận và sử dụng dịch vụ chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ em tại các cơ sở y tế xã. Dự án sẽ được triển khai trong 3 năm (2016 – 2018).Trong hơn một năm triển khai, dự án đã thực hiện một loạt các hoạt động nhằm đạt được các mục tiêu nói trên như xây dựng tài liệu giáo dục và truyền thông phù hợp với cộng đồng người dân tộc thiểu sốc, tập huấn về truyền thông thay đổi hành vi cho cán bộ các cấp, trực tiếp hỗ trợ triển khai các hoạt động truyền thông thay đổi hành vi và tập huấn về giám sát hỗ trợ cho cán bộ y tế của bệnh viện cấp tỉnh và huyện, tập huấn chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh cho cán bộ y tế thuộc 12 xã của huyện Trạm Tấu, bao gồm 154 cán bộ. Tính đến nay số lượng người hưởng lợi trực tiếp của dự án đã đạt tới con số hơn 8.000 người – trong đó có 6.000 người là phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ.Dù hiện vẫn còn nhiều khó khăn trong quá trình thay đổi nhận thức và thói quen của người dân đối với việc chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh, nhưng cả GSK và Tổ chức Cứu trợ Trẻ em đều vững tin vào những nỗ lực tạo sự khác biệt và tăng khả năng tiếp cận y tế cho người dân ở huyện Trạm Tấu.Trong thời gian tới dự án sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về thực hành chăm sóc sức khoẻ và trẻ sơ sinh cho 31.165 người, tăng nhu cầu sử dụng dịch vụ y tế sẵn có thông qua các hoạt động chăm sóc sức khoẻ tại ít nhất 45 thôn/bản huyện Trạm Tấu, cũng như thu hút sự chú ý và huy động sự tham gia của cộng đồng, các cơ quan đoàn thể, đặc biệt là các bà mẹ có thai, nuổi con nhỏ và người nhà của họ.Với hai năm tiếp tục thực hiện ở phía trước, dự án kỳ vọng sẽ tiếp tục mang đến nhiều thay đổi hơn nữa về chất lượng dịch vụ y tế cho người dân Trạm Tấu.Niềm tin vào sự thay đổiCũng trong chuyến đi này, các chuyên gia của GSK được tận mắt chứng kiến những “cuộc chiến” giành lại sự sống cho những em bé tại đơn nguyên sơ sinh tại Bệnh viện Nghĩa Lộ (Yên Bái). Đó là một cuộc chiến thầm lặng, thầm lặng về niềm vui chiến thắng khi một em bé sơ sinh được cứu sống, mang lại hạnh phúc cho gia đình, nụ cười của họ ẩn sau niềm hân hoan của những gia đình đó. Và thầm lặng trong nỗi đau khi không thể cứu được các bé bị nhiễm trùng quá nặng và chuyển đến bệnh viện quá muộn. Những người bác sĩ tự dằn vặt với sự bất lực khi chứng kiến những sinh linh bé nhỏ ra đi trên chính đôi tay của mình. Nỗi đau của họ dường như còn lớn hơn nỗi đau của gia đình các em khi những cảnh như thế này lặp đi lặp lại hàng ngày.“Chỉ trong ba ngày ngắn ngủi tại các xã, tôi hiểu và trân trọng hơn những giá trị mà hợp tác giữa Tổ chức Cứu trợ Trẻ em và GSK đang hướng tới. Tôi cảm thấy thấu hiểu niềm vui và nỗi đau của các bác sĩ ở đây. Tôi đặt niềm tin vào kết quả của sự hợp tác sẽ giúp giảm bớt nỗi đau dằn vặt của các y bác sĩ bởi số lượng trẻ em tử vong sẽ giảm đi. Tôi tin vào điều đó, và tôi cảm thấy hạnh phúc khi leo bộ qua con đường dốc lầy lội, tận tay trao hơn 1.200 món quà mà chính nhân viên GSK quyên góp đến cho 300 bà con tại xã Pá Hu”, bác sĩ Bùi Mai Minh Châu, một trong những tình nguyện viên của chuyến đi chia sẻ.“Cả tôi và đoàn tình nguyện viên đều ghi nhớ những đôi mắt trong veo, nụ cười thánh thiện, giọng hát líu lo đã theo tôi suốt ba ngày trên hành trình đến miền Tây Bắc và mong các em được phát triển khoẻ mạnh. Tôi tin vào những sự thay đổi sẽ có trong tương lai”.Bùi Mai Minh Châu – GSK Việt Nam  Mới đây, trong giờ thực hành môn sinh các học sinh lớp 6A2 trường THCS ở Đồng Tháp chế biến món gỏi xoài tôm và sau đó chia ra ăn. Hậu quả có nhiều học sinh bị đau bụng, chóng mặt phải đưa đến bệnh viện điều trị.Xác nhận thông tin trên, ngày 8/3, ông Lê Ngọc Ảnh - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp thừa nhận trên địa bàn huyện có xảy ra vụ việc 17 học sinh Trường THCS Đốc Binh Kiều (huyện Tháp Mười) bị đau bụng sau khi dùng món gỏi xoài tôm trong một tiết thực hành môn sinh.Cụ thể, vụ việc xảy ra vào chiều 7/3, khi đó các em học sinh lớp 6A2 thực hành chế biến món gỏi xoài tôm (môn sinh học). Sau khi chế biến xong, nhóm học sinh chia nhau ăn thử món gỏi xoài tôm thì bất ngờ nhiều em có triệu chứng đau bụng, chóng mặt.Sau khi sơ cứu trại trường, có 17 em được chuyển đến trạm y tế xã để điều trị. Trong đó, có 5 ca nặng đã chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Tháp Mười.Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán các em bị ngộ độc thực phẩm. Hiện tại sức khỏe của các em học sinh đã dần ổn định.Qua vụ việc nêu trên, trưởng phòng giáo dục huyện Tháp Mười đã thông báo đến các trường trên địa bàn huyện, cần chú ý những tiết thực hành, chế biến món ăn, từ khâu chọn lựa nguyên liệu đến chế biến, tuyệt đối đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.  Cơ quan y tế Mỹ đã phê duyệt xét nghiệm gen tại nhà đầu tiên phát hiện nguy cơ ung thư.Công ty xét nghiệm gen qua thư 23andMe đã sẵn sàng đưa đến tận tay người tiêu dùng  xét nghiệm đột biến gen BRCA1 và BRCA2 liên quan đến nguy cơ phát triển ung thư vú, buồng trứng và tuyến tiền liệt.Ước tính khoảng 1/300 đến 1/800 người Mỹ mang đột biến BRCA, thường được gọi là gen Angelina Jolie do nữ minh tinh đã phẫu thuật cắt bỏ cả hai bên ngực vào năm 2013 sau khi phát hiện ra mình thừa hưởng đột biến gen từ mẹ.Công ty cho biết việc có được một xét nghiệm thuận tiện, hợp túi tiền sẽ đặc biệt có giá trị đối với những người không biết về tiền sử bệnh ung thư của gia đình, nhưng FDA cảnh báo rằng có những hạn chế nghiêm trọng đối với kết quả.Các đột biến gen BRCA di truyền cụ thể có liên quan mật thiết với tăng nguy cơ phát triển ung thư vú và buồng trứng, nhưng cũng liên quan đến nguy cơ gia tăng các loại ung thư khác.Các hướng dẫn lâm sàng hiện nay về đánh giá nguy cơ di truyền của một người khi có đột biến BRCA dựa trên các dữ liệu tiền sử cá nhân và gia đình của một số bệnh ung thư nhất định.Tuy nhiên, một nghiên cứu của chuyên gia di truyền học và ung thư vú Mary Claire-King cho thấy 50% gia đình có đột biến BRCA1 hoặc BRCA2 “không có tiền sử ung thư vú hoặc buồng trứng có thể gây ra chú ý trên lâm sàng”.Điều này nêu bật nhu cầu cần có những xét nghiệm dễ tiếp cận hơn cho mọi người, chứ không chỉ những người biết rằng họ có thể có nguy cơ mang gen đột biến.1/8 số phụ nữ ở Mỹ sẽ phát triển ung thư vú trong đời. Khoảng 5 đến 10% trường hợp ung thư vú là di truyền và có thể do đột biến BRCA.Một nghiên cứu gần đây của Đại học Cambridge ước tính khoảng 72% phụ nữ kế thừa đột biến gen BRCA1 và khoảng 69% kế thừa đột biến BRCA2 có hại sẽ phát triển ung thư vú cho đến tuổi 80.1/73 số phụ nữ sẽ phát triển ung thư buồng trứng, và nghiên cứu của Cambridge này cũng ước tính rằng khoảng 44% phụ nữ mang đột biến BRCA1 và khoảng 17% mang đột biến BRCA2 sẽ phát triển ung thư buồng trứng cho đến tuổi 80.Ở nam giới, các đột biến BRCA có liên quan với 40% trường hợp ung thư vú, ảnh hưởng đến 1/1.000 nam giới.Các đột biến này cũng liên quan đến ung thư tuyến tiền liệt, ảnh hưởng đến 1/7 số đàn ông.Xét nghiệm dự kiến có giá 199 đô la gồm một tăm bông được đưa vào miệng để lấy mẫu nước bọt trước khi cho vào hộp đựng đậy kín và gửi cho phòng thí nghiệm của công ty tại California.Nó có thể phát hiện ra ba trong số hơn 1.000 đột biến gen BRCA di truyền nhưng không thể xác định được nguy cơ phát triển ung thư nói chung của một người.Phụ nữ mang một trong những biến thể này có 45-85% khả năng phát triển ung thư vú cho đến tuổi 70.FDA cho biết, hầu hết các trường hợp ung thư không phải do đột biến di truyền, và những mẫu được theo dõi bằng xét nghiệm này không phải là những đột biến BRCA phổ biến nhất.Các biến dị phổ biến nhất là ở người gốc Do Thái Ashkenazi, nhưng có tỷ lệ thấp hơn nhiều ở các dân tộc khác.FDA đã cảnh báo rằng xét nghiệm không phải là cách thay thế cho việc định kỳ đi khám bác sĩ và không nên dựa vào đó để đưa ra bất kỳ quyết định y khoa nào.23andMe sẽ được yêu cầu phải in các cảnh báo về những hạn chế của thông tin di truyền được cung cấp.Công ty có trụ sở tại Thung lũng Silicon này là công ty đầu tiên được FDA cho phép cung cấp các xét nghiệm ADN đặt hàng qua thư từ năm 2007.Sản phẩm phổ biến nhất mà họ cung cấp là một bộ dụng cụ xét nghiệm thông tin về tổ tiên và phác thảo khả năng phát triển các bệnh như béo phì, tiểu đường, bệnh tim hoặc ung thư.Hệ thống này đã bị các chuyên gia phê phán rằng kết quả đã bị đơn giản hóa quá mức và vô bổ.FDA đã không cho 23andMe chào hàng thông tin y tế di truyền vào năm 2013, nhưng công ty đã nộp đơn lại và tháng 4 năm 2017 đã được phép đưa ra thị trường 10 xét nghiệm di truyền đối với các bệnh như Parkinsons và Alzheimer.Đột biến gen BRCA là gì?Angelina Jolie đã thu hút sự chú ý đến gen BRCA vào năm 2013 khi cô phẫu thuật cắt bỏ cả hai bên ngực sau khi biết mình được thừa hưởng một đột biến từ mẹ.Gen BRCA1 và BRCA2 sản sinh ra các protein ức chế khối u giúp sửa chữa ADN bị tổn thương.Khi một trong hai gen này bị đột biến, các tế bào dễ phát triển những biến đổi di truyền phụ có thể dẫn đến ung thư.Các đột biến gen BRCA cụ thể còn liên quan mật thiết với tăng nguy cơ ung thư vú và buồng trứng, và cũng liên quan đến nguy cơ gia tăng các loại ung thư khác.Những người mang một số đột biến BRCA nhất định có xu hướng phát triển ung thư vú và buồng trứng ở tuổi trẻ hơn những người không mang những đột biến này.Các đột biến có thể là di truyền từ cha mẹ, và trẻ có cha hoặc mẹ mang đột biến ở một trong những gen này có 50% khả năng thừa hưởng đột biến đó.  Tại Hội nghị toàn thế giới về “Thuốc lá hay sức khoẻ”, Việt Nam đã được vinh danh và nhận giải thưởng toàn cầu về kiểm soát thuốc lá (Global Award on Tobacco Control) vì những thành tựu nổi bật trong theo dõi, giám sát sử dụng thuốc lá và các chính sách phòng, chống tác hại của thuốc lá.Tại Hội nghị, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho rằng, việc sử dụng thuốc lá không chỉ gây hại đến sức khỏe mà còn gây tổn hại đến kinh tế, môi trường, giáo dục và bình đẳng xã hội, đồng thời là một rào cản lớn của sự phát triển bền vững ở tất cả các quốc gia. Đây là thời điểm mà tất cả các nhà lãnh đạo các quốc gia cần phải thực hiện các chính sách mạnh mẽ để bảo vệ người dân khỏi nạn dịch thuốc lá”.Trong thời gian qua, nhờ áp dụng các biện pháp kiểm soát thuốc lá đã cứu được gần 35 triệu người trên toàn thế giới. Tuy nhiên, trong khi các quốc gia đang tiếp tục các nỗ lực thì ngành công nghiệp thuốc lá cũng đang đẩy mạnh việc tìm kiếm người tiêu dùng mới, đặc biệt là giới trẻ. Chúng ta không thể dừng lại vì ngành công nghiệp thuốc lá vẫn tiếp tục lừa dối công chúng trong nỗ lực lôi kéo người tiêu dùng sử dụng các sản phẩm của mình”.Tại Hội nghị lần này, Bộ Y tế Việt Nam đã được vinh danh và nhận giải thưởng toàn cầu của Quỹ Bloomberg vì những nỗ lực và thành tích trong theo dõi, giám sát sử dụng thuốc lá và các chính sách phòng, chống tác hại của thuốc lá. Giải thưởng trị giá 100.000 đô la cho Bộ Y tế để phục vụ cho hoạt động phòng chống tác hại của thuốc.Tại Hội nghị, các chuyên gia tiếp tục khẳng định sử dụng thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong với trên 7 triệu người chết hàng năm. Hội nghị kêu gọi nỗ lực của tất cả các quốc gia cùng hành động và đưa công tác phòng chống tác hại của thuốc lá vào các mục tiêu về sức khỏe và phát triển của mỗi quốc gia. Hội nghị tiếp tục nhấn mạnh Công ước Khung FCTC là nền tảng và là cam kết toàn cầu chống lại nạn dịch thuốc lá. Đây là Công ước được thông qua nhanh nhất với 181 nước đã Bphê chuẩn và thực hiện sau 10 năm. Tại buổi khai mạc toàn thể các diễn giả cũng cảnh báo về các cách thức mới của ngành công nghiệp thuốc lá để làm suy yếu các nỗ lực phòng chống tác hại của thuốc lá trên toàn thế giới.Giải thưởng năm nay được trao theo mỗi tiêu chí của nhóm chính sách phòng chống tác hại của thuốc lá (MPOWER) của Tổ chức Y tế thế giới. Nhóm chính sách MPOWER bao gồm: (M): Giám sát tình hình sử dụng thuốc lá và các chính sách phòng chống tác hại thuốc lá; (P): Bảo vệ mọi người khỏi tác hại của thuốc lá; (O): Hỗ trợ cai nghiện thuốc lá; (W): Cảnh báo về tác hại của thuốc lá trên bao bì thuốc lá và trên các phương tiện truyền thông đại chúng; (E): Cấm quảng cáo, khuyến mại và Tài trợ thuốc lá; (R): Tăng thuế thuốc lá.Mỗi một chính sách trong nhóm chính sách MPOWER có một giải thưởng. Bộ Y tế Việt Nam được vinh dự nhận giải thưởng toàn cầu trong việc thực hiện chính sách Theo dõi Giám sát sử dụng thuốc lá và các chính sách phòng chống tác hại thuốc lá (M).Trong những năm qua, Bộ Y tế đã tích cực phối hợp với các bộ, ngành và các tổ chức chính trị xã hội trình Quốc hội ban hành Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá và thành lập Quỹ phòng chống tác hại của thuốc lá. Luật quy định một số nội dung quan trọng như: Cấm hút thuốc hoàn toàn (100% không khói thuốc) tại các địa điểm công cộng trong nhà; In cảnh báo sức khỏe bằng hình ảnh chiếm 50% diện tích các mặt trưng bày chính của bao thuốc; Cấm hoàn toàn việc quảng cáo, khuyến mại, tài trợ thuốc lá và hạn chế trưng bày thuốc lá tại điểm bán lẻ; Thành lập Quỹ Phòng, chống tác hại của thuốc lá (VNTCF) từ khoản đóng góp bắt buộc của các công ty sản xuất, kinh doanh thuốc lá.Quỹ PCTH của thuốc lá do Hội đồng quản lý liên ngành chỉ đạo thực hiện, chủ tịch Hội đồng là Bộ trưởng Bộ Y tế và thành viên là lãnh đạo các Bộ ngành và tổ chức chính trị xã hội. Trong thời gian qua, nhờ có hỗ trợ của Quỹ PCTH của thuốc lá đã hỗ trợ cho các Bộ, ngành, các tổ chức chính trị xã hội và tất cả các tỉnh, thành phố thực hiện đồng bộ các giải pháp về PCTH của thuốc lá. Quỹ tập trung hỗ trợ cho hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người dân về tác hại của việc sử dụng thuốc lá, thực hiện môi trường không khói thuốc, hỗ trợ cai nghiện thuốc lá, ngăn ngừa sử dụng thuốc lá trong giới trẻ…Điều tra toàn cầu về tình hình hút thuốc lá ở người trưởng thành do Bộ Y tế phối hợp với Tổng cục thống kê, Tổ chức Y tế Thế giới, Tổ chức kiểm soát bệnh tật của Hoa Kỳ thực hiện cho thấy: Tỷ lệ hút thuốc lá trong nam giới trưởng thành giảm khoảng 2% (giảm từ 47,4 xuống 45,3); Tỷ lệ hút thuốc thụ động nơi làm việc giảm 13,3% (55,9 xuống 42,6); Hút thuốc thụ động trong nhà giảm 13,2% (73,1 xuống 59,9); Hút thuốc thụ động trên phương tiện GTCC giảm 15% (giảm từ 43,4 xuống 19,4); Hút thuốc thụ động trong trường đại học giảm 16,4% (54,3 xuống 37,9).  Tự nhiên không nhất thiết đồng nghĩa với an toàn. Lượng và nồng độ của các hoạt chất khác nhau giữa các thương hiệu chế phẩm bổ sung. Đọc nhãn cẩn thận. Cũng nên báo cho bác sĩ biết nếu bạn dự định sử dụng những chế phẩm bổ sung này.  7 kháng sinh hiệu quả trong tự nhiênCác vi khuẩn này tạo thành mối đe dọa ngày càng tăng, và chìa khóa để phát triển thuốc mới và hiệu quả có thể nằm ở những điều trị trong quá khứ - những kháng sinh tự nhiên. Mặc dù kháng sinh tự nhiên có thể là cơ hội, chúng cũng mang đến những nguy cơ.Trong khi tỏi nấu chín thường là an toàn, nghiên cứu cho thấy uống tinh chất tỏi đậm đặc có thể làm tăng nguy cơ chảy máu. Điều này có thể nguy hiểm cho những người sắp phải phẫu thuật hoặc đang dùng thuốc chống đông.Tỏi cô đặc còn có thể làm giảm tính hữu dụng của thuốc HIV.Nên tránh một số sản phẩm nhất định nên tránh, bao gồm keo bạc (bạc colloid). Chất này bao gồm các mảnh bạc vi thể ở dạng dịch treo trong nước.Keo bạc đã từng được khuyến nghị như thuốc điều trị cho một loạt các bệnh, bao gồm cả dịch hạch và HIV. Tuy nhiên, Trung tâm Sức khoẻ Bổ trợ và tích hợp Quốc gia Mỹ, chất này có thể nguy hiểm, và không có nghiên cứu đáng tin cậy nào ủng hộ những cách sử dụng này.Dùng chế phẩm bạc colloid bổ sung có thể cản trở hiệu quả của thuốc kháng sinh và thuốc dùng điều trị nhược giáp.Bạc cũng có thể tích tụ trong cơ thể khiến có màu xanh xám. Tình trạng này được gọi là argyria và tồn tại vĩnh viễn ở hầu hết mọi người.  "Bạn luôn muốn những gì mình không có” là thành ngữ thường được nhắc tới khi muốn nhấn mạnh hãy thỏa mãn với những gì mình đã có hơn là cố gắng đạt được nhiều hơn thế. Hóa ra đó là một lời khuyên thiếu cơ sở khoa học.Đã bao nhiêu lần bạn bị nói “không”, “bạn không thể” hay bạn không được phép làm điều gì đó? Khi còn nhỏ, phản ứng tự nhiên của chúng ta sẽ là vùng vằng tay chân, nước mắt nước mũi giàn giụa.... Chúng ta luôn muốn làm những gì mà không được phép.Nhưng khi lớn hơn, bạn sẽ tìm ra cách giải quyết vấn đề. Vậy nên một thiếu niên có thể lẻn ra ngoài trong giờ giới nghiêm, một thanh niên có thể lờ đi tất cả những gì là hợp lý và làm những gì mà họ biết là không được làm. Đó là lý do tại sao không ai muốn nghe câu: “Tôi đã nói với bạn rồi”.Trải nghiệm và rút ra kinh nghiệm từ việc làm của mình và đạt được sự khôn ngoan từ những sai lầm là điều đã ăn vào máu ngay khi chúng ta sinh ra. Và việc bị nói rằng không thể làm việc đó sẽ làm cho nó trở nên hấp dẫn hơn nhiều.Tại sao? Bởi vì nó sẽ gây tò mò và một khi bộ não bị thôi thúc, sẽ thật khó để dừng lại.Tò mò là một phần của bộ não thúc đẩy chúng ta tiến lên, giúp chúng ta học cách lựa chọn cho bản thân, từ ngu ngốc đến thông minh và dẫn dắt chúng ta khám phá ra những điều mới mẻ trong chính bản thân mình và cuộc sống. Đó cũng là mong muốn bản năng dẫn dắt chúng ta đi, cho dù con đường đó tối tăm, mù mịt tới đâu.Theo Jack Panskepp, tác giả cuốn Affective Neuroscience, lý do khiến con người không ngừng khám phá và cố gắng trải nghiệm mọi thứ trong cuộc sống là bởi chúng đã nằm trong bộ gen của chúng ta.Mọi động vật có vú đều có nhu cầu khám phá bất cứ điều gì để có cơ hội sống sót tốt hơn. Vì nó liên quan với trung tâm tưởng thưởng trong não nên bạn sẽ cảm nhận được sự tưởng thưởng đó khi theo đuổi bất cứ điều gì khiến bạn tò mò.Vì vậy, mong muốn biết một người mới, có 1 vị trí mới, nghe một bản nhạc mới hay khám phá những vùng đất mới là để trải nghiệm lại cảm giác đi săn, chứ không phải là để cố hoàn thành một nhiệm vụ. Đó là vì sao cùng nhau giải quyết vấn đề lại giúp chúng ta cảm thấy hạnh phúc hơn là khi đã hoàn thành nó.Hạnh phúc là khi bạn đạt được mục tiêu nhưng hành trình đến nó mới là điều khiến bạn hạnh phúc nhất.  5 người dân ở Hậu Giang sau buổi làm đồng mệt mỏi, rủ nhau bắt có nóc nấu lẩu mẻ để nhậu. Sau bữa cơm trưa 5 người đàn ông phải nhập viện, hiện 3 người đang hôn mê phải thở máy, tiên lượng rất nặng.Sáng 8/3, bác sĩ Lê Hoàng Phúc, Phó trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết, bệnh viện này đang cấp cứu cho bệnh nhân bị ngộ độc cá nóc nặng.Trước đó, lúc 18h ngày 7/3/2018, năm bệnh nhân gồm Trần Thanh S. (36 tuổi); Trần Thanh T. (34 tuổi); Đặng Văn T. (42 tuổi); Trần Văn A. (44 tuổi); Trần Văn T. (37 tuổi) cùng ngụ ở xã Hiệp Hưng, huyện phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, ngưng tim, ngưng thở, huyết áp tuột.Sau khi nhập viện các bệnh nhân được bác sĩ hồi sức tích cực, đặt nội khí quản,  cho thở máy. Đến sáng nay 2 bệnh nhân Trần Thanh S. Và Trần Thanh T. Đã tỉnh, tiếp xúc được. 3 bệnh nhân còn lại vẫn đang hôn mê, phải thở máy.Sáng cùng ngày, tiếp xúc với PV Dân trí, người nhà của các bệnh nhân cho biết: Sáng qua, sau buổi làm đồng 5 người đàn ông này bắt được một số con cá nóc ở ruộng và rủ nhau về nấu lẩu mẻ cùng nhậu.Sau khi ăn cá nóc một giờ đồng hồ, các bệnh nhân bị tê cứng tay chân, hàm bị đơ cứng, không nói chuyện được. Ngay lập tức những người này được đưa đến bệnh viện tuyến huyện ở Hậu Giang cấp cứu, sau đó được bệnh viện này chuyển lên Cần Thơ tiếp tục điều trị.Bác sĩ Hà Tấn Đức – Phó trưởng Khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa Khoa Trung ương Cần Thơ, khuyến cáo,  người dân không nên chế biến thịt cá nóc làm món ăn vì độc tố cá nóc thường nằm ở ruột gan, trứng và tinh hoàn của cá. Chính vì thế dù có làm sạch như thế nào đi nữa thì độc tố vẫn còn.Cũng theo bác sĩ Đức: “Khi ăn phải độc cá nóc thì từ 15 - 30 phút sẽ có triệu chứng hoa mắt, chóng mặt , mệt mỏi, cảm giác tê ở vùng lưỡi. Khi phát hiện bệnh nhân bị ngộ độc nên nhanh chóng đưa để được cấp cứu kịp thời”, bác sĩ Đức nói.Theo y văn: Chất độc của cá nóc gọi là tetrodotoxin (TTX) C11H17O8N3 là một loại độc tố thần kinh cực độc, gấp hơn 1.000 lần so với Cyanua. Bình thường nó tồn tại trong cá ở dạng tiền độc tố Tetrodomin không độc; nhưng khi cá bị ươn hoặc bị va đập, tiền chất Tetrodomin sẽ biến đổi thành chất TTX gây độc. Tetrodotoxin không phải là protein, tan trong nước, không bị nhiệt phá hủy, nấu chín hay phơi khô, sấy, độc chất vẫn tồn tại (có thể bị phân hủy trong môi trường kiềm hay acid mạnh).Khi đun sôi ở nhiệt độ 100 độ C trong 6 giờ độc tố TTX mới giảm đi 50%, nó chỉ mất đi khi được đun sôi ở 200 độ C trong 10 phút. Vì thế, không thể làm mất độc cá nóc bằng cách nấu và chế biến thông thuờng.  Mẹ cô bé 7 tuổi Hải An, cô bé hiến giác mạc sau khi qua đời vì ung thư cũng đã hoàn thành dự định của hai mẹ con. Hiện chị đã có thẻ hiến tạng, hiến xác sau khi qua đời.Trước đó, ngày 26/2, sau khi Hải An qua đời được 4 ngày, lo xong mọi việc cho con, chị Thùy Dương đã đến Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, để đăng ký hiến tạng sau khi qua đời.Không chỉ đăng kí hiến toàn bộ tạng, chị cũng đăng kí hiến cả xác cho y học sau khi qua đời. “Nội tạng trên cơ thể tôi, sẽ dành tạng những bệnh nhân bị suy tạng mãn đang phải chờ ghép, còn xác sẽ hiến tặng cho Đại học Y Hà Nội”, chị Dương nói.Cũng theo chị Dương, việc chị đăng kí hiến tạng là để thực hiện dự định của cả hai mẹ con, ngày mà bé Hải An còn sống. Trên giường bệnh, hai mẹ con chị đã thủ thỉ với nhau về việc hiến tặng bộ phận cơ thể khi qua đời, với tâm niệm “cho đi là còn mãi”.Trước đó, chiều 22/2, cô bé 7 tuổi Hải An qua đời vì bệnh u thần kinh đệm cầu não lan tỏa sau vài tháng phát hiện. Sau khi qua đời, mẹ và gia đình đã đăng kí cho Hải An hiến tạng, nhưng vì luật quy định 18 tuổi trở lên mới có thể hiến tạng, nên cô bé chỉ có thể hiến hai giác mạc của mình.Sau 4 ngày lấy giác mạc của Hải An, các bác sĩ BV Mắt Trung ương đã thực hiện hai ca ghép  cho cụ bà 73 tuổi và một bệnh nhân nam 42 tuổi đã không nhìn thấy ánh sáng nhiều năm nay.Nghĩa cử hiến giác mạc của cô bé 7 tuổi Hải An như một ngọn lửa lan tỏa, lay động trái tim nhiều người. Nhiều người đã đăng kí hiến tạng sau khi qua đời vì cảm kích nghĩa cử này của Hải An và gia đình cô bé.Theo Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, chỉ trong 11 ngày, từ 25/2 – 6/3/2018 đã có 765 người đăng kí hiến tạng. Đây là một kỉ lục về số lượng người đăng kí hiến tạng. Trước đó, mỗi ngày Trung tâm chỉ tiếp nhận 1 – 2 trường hợp đến đăng kí.Do nhu cầu đăng ký hiến mô tạng sau khi chết/chết não tăng cao trong thời gian gần đây nhưng nhiều cá nhân khó khăn trong việc bố trí thời gian tại cơ quan nên chưa đến đăng ký được.Vậy cơ quan, đoàn thể, đơn vị nào có nhu cầu tổ chức đăng ký với số lượng lớn xin liên hệ Trung tâm theo số 0986671310, Trung tâm sẽ cử cán bộ tới chia sẻ về lĩnh vực hiến/ghép tạng và bố trí đăng ký tại cơ quan.Pháp luật quy định người từ đủ 18 tuổi trở lên, có đầy đủ năng lực hành vi dân sự có quyền hiến mô, tạng bộ phận cơ thể của mình khi còn sống hoặc sau khi chết. (Điều 5 Luật hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến, lấy xác).Để hiến tạng, người dân cũng có thể đến các địa chỉ sau để đăng kí:1. Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia-Bộ Y tếĐịa chỉ: 40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội: Tầng 2, nhà C2, Bệnh viện Việt ĐứcĐiện thoại: 091.5060550 hoặc 024.393866932. Bệnh viện Chợ RẫyĐịa chỉ: 201B Nguyễn Chí Thanh, Phường 12, Hồ Chí MinhĐiện thoại: 028.39560139/028.38554137-184; 0913677016.  Nhập viện trong tình trạng nguy kịch sau tai nạn, nam thanh niên được bác sỹ xác định bị đa chấn thương nặng, vỡ gan, vỡ bàng quang, mất máu cấp, vỡ xương chậu, gãy xương cánh tay phức tạp. Sau hai cuộc phẫu thuật bác sĩ đã giúp bệnh nhân trở về từ cõi chết.Thanh niên N.T.A (19 tuổi) không may bị ngã từ độ cao trên 10m được người thân đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nam Thăng Long – bộ Giao Thông Vận Tải trong tình trạng sốc mất máu, huyết áp không đo được. Các bác sỹ nhanh chóng cấp cứu cho người bệnh: cầm máu, truyền dịch, dùng vận mạch. Cùng nỗ lực bù dịch cho người bệnh, bác sỹ tiến hành các chỉ định cận lâm sàng thì phát hiện bệnh nhân vỡ gan, vỡ bàng quang, chảy máu nhiều trong ổ bụng, vỡ xương chậu và gãy xương cánh tay.Nhận định người bệnh đang phải đối mặt với cơn nguy kịch có thể tử vong bất cứ lúc nào do đa chấn thương nặng, sốc mất máu cần được truyền máu và phẫu thuật khẩn cấp. Ban lãnh đạo bệnh viện đã phát lệnh báo động đỏ nội viện huy động nhân lực bác sỹ Khoa ngoại, các bác sỹ, điều dưỡng viên khoa Gây mê hồi sức và cấp cứu khẩn trương vừa hồi sức và thực hiện phẫu thuật cấp cứu bệnh nhân.Bs.CKII Nguyễn Quang Chung – Trưởng Khoa Ngoại Chấn thương, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân cho biết “ Bệnh nhân bị đa chấn thương vùng bụng kín phức tạp đã được phẫu thuật mở ổ bụng cắt lọc khâu gan vỡ cầm máu, lấy máu tụ, rửa và dẫn lưu ổ bụng.”. Sau hơn 5 giờ đồng hồ tiến hành phẫu thuật, giành giật với tử thần trên bàn mổ, kíp mổ đã đưa người bệnh từ cõi chết trở về. Một ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân đã tỉnh, nhận thức được hoàn toàn. Trong sự chăm sóc tận tình của đội ngũ y bác sỹ Khoa Ngoại, năm ngày sau phẫu thuật chức năng gan bệnh nhân đã ổn định, bàng quang hoạt động bình thường, bệnh nhân được chỉ định tháo các xông dẫn lưu ổ bụng và tiến hành thực hiện cuộc phẫu thuật thứ hai, phẫu thuật kết hợp xương cánh tay bằng nẹp vít. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định đang được theo dõi và chăm sóc tại Khoa Ngoại chấn thương Bệnh viện Nam Thăng Long.“Ngã từ độ cao 10m, em nghĩ mình sẽ không qua khỏi nhưng các bác sỹ đã cấp cứu kịp thời cứu sống em, em mang ơn bác sỹ, mang ơn Bệnh viện Nam Thăng Long nhiều lắm. Hiện tại sức khỏe em đã dần ổn định rồi. Giờ chỉ mong nhanh được xuất viện về với gia đình thôi ạ”. Bệnh nhân N.T.A chia sẻ.Đây là một trong số những ca cấp cứu phức tạp mà bệnh viện đã thực hiện thành công trong thời gian gần đây. Hàng ngày, các y bác sỹ tại Bệnh viện Nam Thăng Long luôn cố gắng tiếp tục học hỏi, nâng cao tay nghề để làm chủ nhiều kỹ thuật khó phục vụ người bệnh, mang lại sự tin tưởng cho nhân dân.  Khám sức khoẻ và kiểm tra y tế định kỳ là chìa khóa để ngăn ngừa tử vong sớm hoặc thậm chí là những điều trị đắt tiền. Các triệu chứng càng được phát hiện sớm thì việc điều trị càng có thể bắt đầu sớm và thường đi kèm với đó là kết quả lâu dài và chất lượng sống tốt hơn.Đúng là việc hẹn khám thường khá phức tạp và tốn thời gian, và cũng có thể không mấy dễ chịu. Nhưng điều đó không có nghĩa là nên tránh. Dưới đây là 19 loại khám xét mà bạn nên có trên lịch.Xét nghiệm phết cổ tử cung (Pap Smear) và khám phần phụPhụ nữ từ 21 tuổi trở lên nên hẹn khám với bác sĩ sản phụ khoa để kiểm tra cổ tử cung và xét nghiệm Pap. Tùy thuộc vào độ tuổi và kết quả xét nghiệm tế bào cổ tử cung, bác sĩ sẽ khuyên bạn nên khám lại hàng năm, hai năm hoặc ba năm một lần.Chụp nhũ ảnhPhụ nữ ở độ tuổi hai mươi nên được khám lâm sàng vú vài năm một lần (bổ sung cho việc tự kiểm tra vú hàng tháng). Ở tuổi 40 hoặc 50, tùy theo khuyến cáo của bác sĩ, phụ nữ nên chụp nhũ ảnh lần đầu. Sau đó, nên chụp nhũ ảnh, theo khuyến cáo của bác sĩ, hàng năm hoặc hai năm một lần để sàng lọc các dấu hiệu ung thư vú sớm.Khám nha khoaTìm một bác sĩ nha khoa tốt qua lời khuyên của bnaj bè và đi kiểm tra hai lần mỗi năm, giống như bạn sẽ làm cho con của mình, hoặc như bạn vẫn làm khi còn nhỏ. Hãy điều trị bất cứ thứ gì mà bảo hiểm có chi trả, và luôn giữ sức khỏe răng miệng thật tốt.Khám thị lựcChúng tôi dành rất nhiều thời gian cho các màn hình, lớn và nhỏ, và thị lực của chúng ta sẽ trả giá cho tất cả. Các lần khám thị lực định kỳ hàng năm là một phần cơ bản trong việc chăm sóc sức khoẻ tổng thể. Bạn sẽ không chỉ biết lý do tại sao thường xuyên bị nhức đầu, mà còn có thể được sàng lọc cơ bản về sức khoẻ của võng mạc, cơ hội phát hiện sớm bệnh glô-côm và cũng có thể nhận được nhiều thông tin hơn mong muốn về những tác hại của màn hình và sự cần thiết phải ngăn chặn ánh sáng gây tổn thương mắt mà chúng phát ra.Khám da liễuCho dù làn da như thế nào, bạn cũng nên kiểm tra da ở nhà thường xuyên và đánh dấu mọi nốt ruồi đáng ngờ, những vết hoặc nốt trên với bác sĩ da liễu (họ sẽ không cười nếu không có chuyện gì). Bạn cũng muốn kiểm tra với bác sĩ da liễu nếu thấy mình bị rụng tóc đột ngột. Đó có thể là một dấu hiệu của vấn đề sức khoẻ lớn hơn.Khám bàn chânNhiều năm kiêu hãnh trên đôi giày cao gót khi còn trẻ có thể để lại một phiên bản cũ kém hoàn hảo của bàn chân. Thai nghén, tăng cân ở tuổi trung niêm và các yếu tố khác cũng góp phần làm thay đổi hình dạng bàn chân của chúng ta. Định kỳ đi khám bác sĩ chuyên về bàn chân có thể giúp phát hiện những vấn đề tiềm ẩn. Họ có thể cung cấp các liệu pháp (và những lời khuyên) để làm chậm hoặc ngăn ngừa sự tàn phế ở bàn chân. Họ cũng sẽ cho bạn biết vết bầm bên dưới móng chân của bạn là gì? Nó thực ra là một loại nấm (và cách điều trị nó).Khám sức khỏeBất kể ở độ tuổi nào, phụ nữ cũng nên khám sức khoẻ định kỳ ở ​​bác sĩ. Các cuộc hẹn ban đầu sẽ là điểm xuất phát cho sức khoẻ - huyết áp, chiều cao và cân nặng, các bệnh trước đây, mối lo ngại hiện nay - và có thể là bước đầu tiên trong việc điều trị hoặc làm sáng tỏ những triệu chứng mà nếu không sẽ không được chú ý trong những lần khám sức khỏe trong tương lai. Khi đã đến tuổi 20, bạn nên khám sức khỏe mỗi năm một lần.Xét nghiệm máuMáu nói lên rất nhiều điều về sức khoẻ và có thể chỉ ra những dấu hiệu của bất thường về về sức khoẻ. Xét nghiệm máu định kỳ giúp theo dõi các yếu tố nguy cơ tim mạch, lượng đường trong máu, chức năng gan và thận, sức khỏe của hệ miễn dịch và cân bằng hoóc-môn. Xét nghiệm máu cũng cho phép bác sĩ biết về lượng sắt, liệu bạn có bị mất cân bằng điện giải và số hồng cầu hay không.Kiểm tra thính giácThính giác giảm sút dần theo tuổi, và đối với một số người, điều đó xảy ra sớm hơn họ nghĩ. Hãy loại trừ nguyên nhân tiềm tàng khác gây giảm thính giác bằng cách đi khám định kỳ. Phát hiện sớm có thể làm chậm tiến trình và giảm sự thất vọng mà bạn gặp phải khi không còn có khả năng nghe thấy người khác thì thầm trong phòng.Xét nghiệm mật độ xươngPhụ nữ từ 65 tuổi trở lên nên đi kiểm tra mật độ xương định kỳ. Phụ nữ trẻ tuổi có bất kỳ yếu tố nguy cơ nào cho loãng xương, như khung xương nhỏ hoặc thường xuyên bị gãy xương, nên nói chuyện với bác sĩ về xét nghiệm này.Khám tiêu hóaNếu bạn trên 50 tuổi, bạn cần hẹn khám bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa để kiểm tra sức khoẻ đại tràng (dưới hình thức nội soi đại tràng). Tuy không mấy thoải mái những điều này có thể giúp cứu sống bạn. Cũng nên gặp bác sỹ chuyên khoa tiêu hóa nếu bạn đang gặp bất kỳ vấn đề gì với hoạt động của ruột, phân có màu sẫm đáng ngờ, chảy máu trực tràng, hoặc thậm chí ợ nóng và trào ngược a-xít, Họ đã nhìn thấy tất cả, vì vậy đừng ngại.Khám Tai mũi họngNếu bạn gặp bất kỳ vấn đề thường xuyên nào trong tai, mũi hoặc họng - hoặc nếu bạn bị ù tai hay chóng mặt - hãy đi khám tai mũi họng. Nhiễm trùng tai ở người lớn có thể nghiêm trọng và cần được chẩn đoán và điều trị nhanh.Khám bác sĩ tâm lý hoặc chuyên viên trị liệu gia đìnhCuộc sống biến động, các mối quan hệ gặp khó khăn và đôi khi chúng ta biết có gì đó không ổn nhưng lại không biết chính xác đó là gì. Trong những thời điểm như vậy, cho dù không đến mức khủng hoảng, thì việc nói chuyện với người có chuyên môn cũng sẽ hữu ích và lành mạnh. Chuyên gia trị liệu, bác sĩ y khoa hoặc chuyên viên trị liệu gia đình có giấy phép có thể giúp phân loại các vấn đề, đề xuất các liệu pháp và thực hành hướng dẫn thay đổi hành động hoặc suy nghĩ của bạn.Khám dị ứngCác bệnh dị ứng theo mùa rất phổ biến, nhưng nếu bạn bị viêm xoang thường xuyên, khó thở hoặc hắt hơi, ngạt mũi và ngứa quá nhiều thì đã đến lúc đi gặp bác sĩ chuyên khoa dị ứng. Những rối loạn thường gặp ở bụng, cũng có thể là một dấu hiệu của bệnh dị ứng cần được chẩn đoán.Chuyên viên tư vấn nghề nghiệpPhụ nữ, cũng như nam giới, nhận được những lợi ích to lớn từ công việc, thậm chí hơn nhiêu so với số tiền kiếm được. Nhưng khi chúng ta vấp phải những lực cản vô hình, thì việc tìm đến một chuyên viên tư vấn nghề nghiệp có thể là cách tuyệt vời để tìm ra hướng đi tiếp theo, hoặc liệu có nên ở lại. Giống như các bác sĩ hiểu các triệu chứng thể chất liên quan đến vấn đề sức khoẻ lớn hơn như thế nào, các chuyên viên tư vấn nghề nghiệp sẽ nhìn ra những kỹ năng chưa được sử dụng và biết những công việc lớn hơn nơi bạn có thể áp dụng chúng.Kiểm tra giấc ngủGiấc ngủ của chúng ta cần thay đổi theo tuổi tác, nhưng đôi khi cuộc sống (cùng với hoóc-môn và trạng thái tinh thần) sẽ không thích ứng với những thay đổi này. Nếu bạn gặp vấn đề với giấc ngủ đêm, thường xuyên thức giấc hoặc dậy quá sớm, hoặc không thể ngủ được vào ban đêm, hãy tìm đến bác sĩ chuyên về giấc ngủ. Bạn có thể phải qua một đêm tại phòng khám, nhưng họ sẽ có thể cho bạn biết liệu vấn đề của bạn với giấc ngủ là do thể chất, tinh thần hay cả hai.Khám di truyềnNhững phụ nữ lớn tuổi nghĩ rằng mình đã có thai nhưng lo lắng về sức khoẻ của mình hoặc của đứa con nên đi gặp chuyên viên tư vấn về di truyền. Thường thì các bác sĩ chuyên về sinh sản hoặc phòng khám sản phụ khoa, các chuyên gia được đào tạo này sẽ giải thích các con số và giúp bạn hiểu về kết quả của những test sàng lọc khác nhau mà bạn sẽ được làm nếu có thai.Huấn luyện viên thể dụcChúng ta đều biết tập thể dục là tốt, cả về tinh thần và thể chất. Một huấn luyện viên thể dục có thể giúp bạn tìm ra kiểu tập mà bạn thích và một chế độ tập mang lại những thay đổi mà bạn muốn. Nhận lời khuyên từ bạn bè, tìm một huấn luyện viên có bằng cấp và nói rõ bạn muốn gì: tăng cơ, giảm cân, sức chịu đựng hoặc mềm dẻo hơn. Gặp gỡ họ thường xuyên cho đến khi bạn đã hình thành nếp tập luyện và sau đó kiểm tra theo định kỳ để làm cho chế độ tập trở nên thú vị hơn hoặc cao cấp hơn.Khám dinh dưỡngThực phẩm là thuốc, nhưng chỉ khi bạn ăn đúng loại. Đôi khi thật khó để biết được cái gì là tốt và không tốt. Một bác sĩ dinh dưỡng được đào tạo sẽ biết chất dinh dưỡng nào là cần thiết và nơi nào tốt nhất để lấy chúng. Hãy nhận lời khuyên từ bạn bè, quyết định nơi bạn nghĩ rằng cần thay đổi và bắt đầu ăn theo cách của bạn để có sức khỏe tốt.  Khi chiếc xe gắn máy của người bác chuẩn bị lăn bánh thì bé gái ngồi bên bờ ruộng thọc tay vào hộp xích khiến nhiều ngón tay dập nátNgày 7/3, thông tin từ BS Võ Hòa Khánh, phòng Quản lý Chất lượng, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho hay, tại đây vừa tiếp nhận trường hợp bị tai nạn rất hi hữu. Bệnh nhi là bé L.N.A.K. (3 tuổi, ngụ tại Long An) được người nhà chuyển đến trong tình trạng bàn tay bị dập nát nhiều ngón.Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình ghi nhận, trước đó bé A.K. được người bác đưa đi cùng ra đồng cắt cỏ. Khi đủ chuyến, người bác dùng xe gắn máy chở cỏ về trước rồi tính sẽ quay lại đón bé sau. Chiếc xe gắn máy bị hỏng hộp bảo vệ xích vừa chuyển bánh thì cháu bé thọc tay vào sợi xích, ngay lập tức bàn tay cháu bị cuốn vào trong.Sau khi được giải cứu, cháu được chuyển thẳng đến Bệnh viện Chấn Thương Chỉnh hình. Qua thăm khám, bác sĩ xác định bàn tay của bệnh nhi bị đứt lìa ngón 1 và ngón 2 của bàn tay trái. Ngay sau đó, bệnh nhi được đưa đến phòng phẫu thuật, các bác sĩ đã tiến hành cắt lọc hoại tử.Tuy nhiên, sau khi thám sát kỹ lưỡng thương tích, thì ngón trỏ của bệnh nhi bị dập nát không còn khả năng phục hồi, buộc phải tháo bỏ 2 đốt. Nỗ lực của ê kíp trong cuộc vi phẫu nối mạch máu thần kinh đã giữ lại ngón tay cái cho bệnh nhi.  Chiều 7/3, ông Trương Văn Trình, Chánh thanh tra Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết, đơn vị vừa ra quyết định xử phạt phòng khám đa khoa Hữu Thọ (địa chỉ 280-282 Nguyễn Hữu Thọ, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng) vì thu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cao hơn giá đã niêm yết.Trước đó, Sở Y tế thành phố Đà Nẵng tổ chức kiểm tra hoạt động hành nghề khám bệnh, chữa bệnh của Phòng khám đa khoa Hữu Thọ theo đơn phản ánh của công dân.Tại thời điểm kiểm tra, phòng khám đa khoa Hữu Thọ có đầy đủ các giấy tờ pháp lý liên quan đến hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.Kiểm tra hồ sơ lưu của một bệnh nhân theo đơn do người nhà bệnh nhân phản ánh, Đoàn kiểm tra Sở Y tế Đà Nẵng ghi nhận phòng khám đa khoa Hữu Thọ thu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cao hơn giá đã niêm yết. Do đó, Đoàn đã ra quyết định xử phạt phòng khám này 8 triệu đồng với hành vi trên. Đồng thời yêu cầu cơ sở thông báo cho bệnh nhân chính xác số tiền bệnh nhân phải trả theo đúng giá niêm yết. Sở Y tế Đà Nẵng cũng ban hành công văn yêu cầu phòng khám phải chấn chỉnh công tác khám chữa bệnh; công khai giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh; tư vấn rõ ràng về tình trạng bệnh, số tiền thu từng dịch vụ, có cam kết bằng văn bản; chỉ được thu phí đúng và đủ như giá đã niêm yết với các dịch vụ đã được bệnh nhân cam kết ban đầu, không được thu phí các dịch vụ kỹ thuật khác mà bệnh nhân không cam kết; liên hệ trực tiếp để giải quyết những thắc mắc của bệnh nhân.Theo phản ánh của một người dân, khi họ đến Phòng khám đa khoa Hữu Thọ thì được một bác sĩ người Trung Quốc thăm khám, tư vấn làm các xét nghiệm và dùng các loại thuốc với chi phí cao.Sau khi nhận được phản ánh của bệnh nhân, Phòng khám đa khoa Hữu Thọ đã đình chỉ công tác đối với bác sĩ người Trung Quốc trên.  Khi đến tuổi 40, dù vẫn duy trì những thói quen khoa học nhưng cân nặng vẫn tăng, vận động không còn dẻo dai như trước. Đó là bởi cơ thể bạn đã không còn sung sức như tuổi 20.Hút thuốcTheo Richard Stein, chuyên gia tim mạch và là giáo sư y khoa ĐH New York Langone Health, hút thuốc là nguyên nhân chính gây ra bệnh tim.Và để bỏ thuốc thành công, thông thường trước đó sẽ phải trải qua 7-10 lần thất bại.Stein khuyên nên nói chuyện với bác sĩ và có các chiến lược phù hợp để đạt kết quả tốt nhất đồng thời nhận thức rằng thất bại là 1 phần của quá trình bỏ thuốc lá.Dinh dưỡng không phù hợp Không có gì ngạc nhiên khi một chế độ ăn nghèo nàn và vòng eo ngày càng tăng sẽ góp phần gây ra bệnh tim.Hơn thế, khi bước vào tuổi 40, những thói quen dinh dưỡng trước đó sẽ trở nên bất hợp lý do quá trình trao đổi chất của cơ thể chậm lại.'Quá trình trao đổi chất chậm lại sẽ khiến bạn tăng cân dù vẫn ăn như mọi khi”, TS. Bhatt nói.Thay đổi thói quen ăn uống rất cần thiết nhưng Bhatt cũng khuyến nghị nên theo dõi cân nặng mỗi ngày.Những biến động nhỏ của cân nặng sẽ giúp bạn đánh giá lại những gì mình nạp vào.Không kiểm soát khẩu phần ănKiểm soát khẩu phần ăn và không ăn "sướng miệng" sẽ là chìa khóa của một trái tim khỏe.Nói chung, giảm lượng calo nạp vào luôn là ý tưởng hay. Và cách hiệu quả là hãy hình dung lượng thực phẩm mình nạp vào theo kích cỡ của các quả bóng.Ví dụ, bữa ăn thông thường sẽ gồm một nắm đấm protein 85g, một quả bóng tennis ngũ cốc 65g và 1 quả bóng chày rau xanh 130g.Với chất béo, bạn chỉ nên ăn 1 thìa nhỏ mỡ/bơ hay 2 thìa dầu ôliu cho mỗi bữa.Quan trọng là bạn chỉ ăn khi đói. Sau mỗi bữa ăn, nếu vẫn đói thì hãy ăn thêm trái cây và rau.Không tập hoặc tập quá nhiềuTS. Stein cho biết việc tập luyện thường xuyên tốt cho tim nhưng chỉ nên tập 30-45 phút mỗi ngày, tuần tập 3-4 ngày.Bởi tập thể dục quá mức có thể gây hại như chẳng tập luyện gì.Đặc biệt, đừng cứ thức dậy là lao đi chạy bộ. Khi bạn 20, bạn có thể làm được điều đó nhưng khi 40 tuổi, bạn cần 5-10 phút để khởi động cho ấm người.Khi bạn lớn tuổi hơn, cơ thể bạn sẽ giống như 1 chiếc ô tô để qua đêm ngoài trời lạnh. Nó vẫn chạy tốt nhưng cần có thời gian khởi động.Căng thẳng quá mứcStress là không thể tránh được nhưng điều quan trọng là bạn biết cách thư giãn và có thời gian để tránh xa những yếu tố gây căng thẳng.TS Bhatt khuyên nên thiền mỗi khi thấy lo lắng.Tách rời xã hộiĐiều ngạc nhiên là nơi bạn làm việc có ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe.Một nghiên cứu năm 2016, 1/3 những người sống 1 mình hay cô độc sẽ mắc các vấn đề ở tim.Michael Miller, chuyên gia về tim mạch của ĐH Y Maryland, cho biết các nghiên cứu đã chứng minh tầm quan trọng của việc đầu tư vào tình bạn.Nếu không vì các mối quan hệ xã hội thì cũng nên vì sức khỏe tinh thần.  Bất ngờ kiểm tra kho chứa thực phẩm của 2 đơn vị kinh doanh trên địa bàn TPHCM, đội Quản lý An toàn Thực phẩm phát hiện nhiều sản phẩm thịt, sữa đã hết hạn sử dụng. Nếu không được kiểm tra, xử lý kịp thời, có thể các mặt hàng trên sẽ sớm lên bàn ăn của người dân.Thông tin từ Ban Quản lý An toàn Thực phẩm TPHCM (ngày 7/3) cho hay, đơn vị này vừa liên tiếp phát hiện 2 cơ sở kinh doanh đang lưu hàng thực phẩm đã hết hạn sử dụng trong kho. Các vụ việc trên được phanh phui là nhờ phản ánh của người dân.Theo đó, chiều ngày 5/3 sau khi nhận thông tin phản ánh về một hộ kinh doanh trên địa bàn quận 7 đang lưu trữ một khối lượng lớn các mặt hàng thịt đã hết hạn sử dụng, Ban an toàn thực phẩm đã nhanh chóng tổ chức đoàn kiểm tra đột xuất.Quá trình kiểm tra ghi nhận, cơ sở bị phản ánh là hộ kinh doanh Vina Meat (địa chỉ: S66-1 + S67-1 Lô R1-3 Khu Sky Garden 3-R1-3, phường Tân Phong, Quận 7) do bà Lê Như Uyên làm đại diện.Đoàn kiểm tra đã phát hiện 5 mặt hàng thực phẩm hết hạn sử dụng gồm: 230,4 kg thịt bò xay; 15,2 kg thịt bò chặt miếng; 20,5 kg bắp bò; 55,4 kg thịt sườn heo; 3 kg thịt bò chế biến sẵn được bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, cơ sở vật chất kho chứa xuống cấp. Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, niêm phong lô hàng và tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật.Trước đó, vào chiều ngày 1/3 cũng từ nguồn tin phản ánh của quần chúng, Đội Quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 5 (Quận 5, 10, 11) thuộc Ban Quản lý An toàn thực phẩm tiến hành kiểm tra đột xuất kho chứa thực phẩm của công ty TNHH sản xuất thương mại Hiếu Hòa (địa chỉ: 185 -189 Âu Cơ, Phường 14, Quận 11) do Bà Nguyễn Thị Thu Hòa làm đại diện.Đoàn kiểm tra phát hiện 8 mặt hàng các loại như thức uống dinh dưỡng, sữa chua, bánh snack... với số lượng 220 thùng giá trị ước tính khoảng 43.000.000 đồng đã quá hạn sử dụng, bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, cơ sở vật chất kho chứa hàng xuống cấp. Lô hàng trên cũng đã bị niêm phong, xử lý.  Gần đây bệnh viện Nhi Trung ương ghi nhận nhiều bệnh nhân xuất hiện triệu chứng viêm cơ tim trong khi đang sốt hoặc vừa hết đợt nhiễm vi rút.Ths.BS Phạm Thị Thanh Tâm, khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: Thời gian gần đây, tại Khoa Cấp cứu chống độc ghi nhận một số trường hợp trẻ nhập viện do viêm cơ tim có tiền sử bị nhiễm vi rút trước đó. Từ tháng 10/2017 tới nay, khoa đã tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân có triệu chứng như trên.Theo đó, các bệnh nhân có biểu hiện viêm cơ tim khi vẫn đang sốt hoặc vừa kết thúc đợt nhiễm vi rút. Trẻ thường vào viện với các triệu chứng như: Khó thở tăng dần, mệt mỏi, giảm hoạt động, một số trường có thể bị nôn, đau bụng…Đặc biệt với các biểu hiện trên trẻ có thể chuyển sang bị sốc rất nhanh. Các ca bệnh này thường có tiền sử đã sốt trước đó mấy ngày.Cũng theo Ths.BS Phạm Thị Thanh Tâm, hiện nay thời tiết thay đổi liên tục, thuận lợi cho các loại vi rút phát triển, sau Tết các em bé lại vừa trải qua những chuyến đi chơi dài, mệt mỏi nên số lượng bệnh nhân đến khám và nhập viện có xu hướng tăng lên.Nếu bình thường khoa Cấp cứu chống độc tiếp nhận khoảng 80- 100 bệnh nhân/ngày thì những ngày gần đây số bệnh nhân đến khám, nhập viện lên tới 100- 150 bệnh nhân/ngày. Các trường hợp chủ yếu mắc các bệnh như: Cúm, viêm tiểu phế quản, sởi, thủy đậu, rota vi rút…Bác sĩ Tâm cũng cảnh báo, hiện nay đang là thời điểm của rất nhiều bệnh truyền nhiễm. Để phòng bệnh cho con, cha mẹ nên đưa trẻ đi tiêm chủng các bệnh đã có vắc xin như: Cúm, sởi, thủy đậu, viêm não Nhật Bản… khi trẻ đến lịch tiêm và có đủ sức khỏe.Trong những ngày thời tiết thay đổi cần giữ vệ sinh đường hô hấp cho trẻ, có thể xịt mũi bằng nước muối sinh lý, nước muối biển nhưng không nên rửa mạnh làm tổn thương niêm mạc mũi của trẻ. Bên cạnh đó, khi trẻ bị cúm hoặc nhiễm vi rút với các biểu hiện: Sốt li bì, mệt mỏi, khó thở… cần đưa trẻ đến khám tại các cơ sở y tế.  Mặc dù ung thư đại trực tràng là loại ung thư được chẩn đoán phổ biến thứ ba (sau ung thư phổi và ung thư vú), các nghiên cứu đã chỉ ra những thay đổi lối sống có thể bảo vệ bạn trước ung thư này. Dưới đây là một số phương pháp được khoa học ủng hộ để giúp giảm thiểu nguy cơ:  Nguy cơ ung thư đại tràng vì bổ sung canxiĂn ngũ cốc nguyên hạt. Mùa hè năm ngoái, một báo cáo mới từ Viện Nghiên cứu Ung thư Mỹ (AICR) và Quỹ Nghiên cứu Ung thư Thế giới (WCRF) cho thấy, ăn khoảng ba phần ngũ cốc nguyên hạt mỗi ngày có thể làm giảm 17% nguy cơ ung thư đại trực tràng. (Bạn có thể nhận được ba phần ăn này từ một cốc ngũ cốc ăn liền, một lát bánh mì, và 1/2 tách gạo nấu chín hoặc mì ống).Chìa khóa không chỉ nằm ở chất xơ, mà còn ở sự phối hợp phong phú các chất dinh dưỡng, muối khoáng và các hợp chất khác trong thực phẩm giàu chất xơ như ngũ cốc nguyên hạt, trái cây và rau. Vì vậy cũng nên có chế độ ăn nhiều trái cây và rau giàu chất xơ.Giảm rượu, thuốc lá, thịt chế biến sẵn và thịt đỏ.Theo báo cáo của AICR/WCRF, uống trên 30g cồn mỗi ngày (tương đương với khoảng hai ly rượu vang, hoặc hai ly cocktail hoặc hai cốc bia), làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng. Vì vậy, nếu có uống thì nên uống vừa phải.Điều này cũng đúng đối với người sử dụng thuốc lá. Điều tốt nhất mà người hút thuốc có thể làm là bỏ thuốc.Thịt chế biến sẵn (như thịt xông khói, thịt nguội, xúc xích) và thịt đỏ (như thịt bò và thịt lợn) cũng có thể làm tăng nguy cơ của bạn. Ví dụ, cứ mỗi nửa lạng thịt chế biến sẵn mỗi ngày có thể làm tăng tới 16% nguy cơ ung thư đại tràng.Tập thể dục đều đặn. Theo báo cáo của AICR/WCRF, thừa cân làm tăng nguy cơ ung thư đại tràng, và tất cả các loại hoạt động thể chất, kể cả đi bộ, cũng có thể làm giảm nguy cơ. Ví dụ, các nghiên cứu đã thấy rằng những người hoạt động nhiều nhất khó bị ung thư đại tràng (nhưng không phải ung thư trực tràng) hơn 20% so với những người ít hoạt động nhất.Khám sàng lọc. Ung thư đại trực tràng đã được miêu tả là "kẻ sát nhân thầm lặng", phát triển chậm chạp qua 10 đến 15 năm với ít hoặc không có triệu chứng. Nhưng nếu bạn có thể phát hiện và cắt bỏ polyp khỏi lớp niêm mạc của đại tràng hoặc trực tràng trước khi chúng phát triển thành ung thư, bạn có thể giảm đáng kể nguy cơ phát triển bệnh.Các chuyên gia khuyên nên thực hiện nội soi đại tràng 5-10 năm một lần bắt đầu từ tuổi 50. Nếu bạn vốn đã có nguy cơ mắc bệnh cao – ví dụ, có cha/mẹ hoặc anh chị em ruột bị ung thư đại tràng – các chuyên gia khuyên nên bắt đầu soi đại tràng ở tuổi 40, và khám sàng lọc thường xuyên hơn. Hãy nói chuyện với bác sĩ của bạn về kế hoạch sàng lọc tốt nhất cho bạn.  Ngày 7/3 Bộ Y tế cho biết, đã có công văn yêu cầu Giám đốc Sở Y tế Kiên Giang xác minh thông tin, nghiêm khắc xử lý người sai phạm trong sự việc bác sĩ “đuổi” bệnh nhân về vì làm khổ bác sĩ, điều dưỡng.  “Đuổi” bệnh nhân về nhà, một bác sĩ bị đình chỉ công tácTrước đó, khoảng 8 giờ sáng 4/3, bác sĩ  Tạ Nam Ngạn (công tác tại Khoa Lao của bệnh viện) vào ca trực và yêu cầu người nhà đưa một bệnh nhân đang nằm điều trị tại đây về nhà.Trong clip, vị bác sĩ này cũng giải thích rõ ràng bệnh không điều trị được, người bệnh ở lại viện chỉ gây "tốn kém tiền Nhà nước và làm khổ cho bác sĩ, điều dưỡng. Còn nếu ở lại viện sẽ không điều trị, chữa trị nữa".Tuy nhiên, trong quá trình giải thích, bác sĩ có những lời lẽ chưa đúng mực với bệnh nhân và gia đình người bệnh. Ông dứt khoát “không cứu được, mang về. Mang về đi. Một ngày mấy triệu bạc, máy thở mà có sống được đâu mà để đây. Mang về đi. Ở đây tốn kém cho xã hội, vất vả cho bác sĩ, y tá”.Trước thông tin này,  Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Kiên Giang khẩn trương xác minh thông tin báo chí nêu trên.Đồng thời xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan. Nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm).Công khai thông tin và kết quả xác minh, xử lý cho cơ quan truyền thông. Báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 14/3/2018 để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ.Liên quan đến sự việc này, trước đó ông Nguyễn Văn Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác trong vòng 15 ngày đối với bác sĩ Ngạn vì thái độ ứng xử chưa đúng mực với bệnh nhân.  Nhiều người tăng tiết mồ hôi vùng nách đến mức… có mùi luôn vật lộn tìm mọi cách để tiết chế mồ hôi, tuy nhiên không phải lúc nào cũng thành công. Mùi cơ thể do tăng tiết mồ hôi nách quá nặng cũng là căn nguyên khiến nhiều người trở nên mất tự tin, hạn chế giao tiếp.Khốn khổ vì "viêm cánh"Với chị N.T.V (Văn Quán, Hà Đông), chị không chỉ sợ mùa hè mà cả mùa đông. Mùa nào cũng vậy, ngày nào chị cũng tắm hai lần, dùng các sản phẩm lăn nách tiết mồ hôi nhưng giờ đã không còn hiệu quả.“Tôi tìm đủ mọi cách, tìm kiếm trên mạng chia sẻ của những người cùng cảnh ngộ, người hướng dẫn dùng đường phèn, chanh, người hướng dẫn các loại lăn nách đặc trị… Một ngày của tôi khi ra khỏi nhà đi làm lúc nào cũng e dè, nghĩ đến việc mình “có mùi” khó chịu”. Trong túi, lúc nào cũng phải có quả chanh tươi, cảm nhận thấy là phải vào nhà vệ sinh để xử lý, vô cùng bất tiện”, chị V. chia sẻ.TS. Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, bệnh viện Da liễu Trung ương cho rằng chắc chắn, rất nhiều người gặp phải nổi khổ khó nói như chị V. Bởi có đến 20% dân số bị tăng tiết mồ hoi và hôi nách. Hàng năm tại Viện Da liễu Trung ương điều trị cho vài trăm ca đến viện.Khi tăng tiết mồ hôi nhiều sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi, phát triển và là căn nguyên gây mùi. Vì thế, các bệnh nhân đều chia sẻ, tắm suốt ngày nhưng vẫn có “mùi” đặc trưng. Thậm chí có những người mùi nặng đến mức vừa bước vào phòng mọi người đã cảm nhận được, chưa nói đến việc mặc áo cộc mùa hè, hay khi vận động nặng.Có một số ít tăng tiết mồ hôi mức độ nhẹ, nhưng cũng gây những bất tiện, khó chịu lúc nào cũng nơm nớp cơ thể “bốc mùi”.Nhiều phương pháp điều trịTS Kiêm cho biết, hiện có nhiều phương pháp điều trị để giảm tăng tiết mồ hôi nách. Tuy nhiên ông cảnh báo, một số nơi quảng cáo nội soi cắt tuyến mồ hôi là không đúng bởi mắt thường không bao giờ nhìn thấy tuyến mồ hôi dưới da. Bản chất của các phương pháp này là hút lớp mỡ dưới ra nên không mang lại nhiều giá trị.Để điều trị tăng tiết mồ hôi, có thể tiến hành phương pháp phẫu thuật cắt tuyến mồ hôi dưới da. Phương pháp này giúp cắt toàn bộ tuyến mồ hôi, mang lại hiệu quả giảm tiết mồ hôi, giảm mùi đến 70 – 80%, với chi phí khá mềm khoảng 7 triệu đồng một ca điều trị. Tuy nhiên, là phẫu thuật nên cũng có những nhược điểm không mong muốn như nhiễm khuẩn, lâu lành vết thương dù tỉ lệ này không nhiều. Nhưng vết sẹo vùng nách chắc chắn là có.“Đây vẫn là sự lựa chọn của nhiều người khi đến Viện Da liễu điều trị, với vài trăm ca mỗi năm”, TS Kiêm cho biết.Mới đây, Viện Da liễu đưa vào ứng dụng phương pháp mới điều trị dứt điểm tăng tiết mồ hôi, hôi nách đến 80 – 90% mà không xâm lấn, không phẫu thuật.“Đây là phương pháp mới, chỉ tập trung tiêu diệt tuyến dưới da với cơ chế vi sóng. Vì thế, dù tiêu diệt tuyến mồ hôi dưới da nhưng bề mặt da không bị ảnh hưởng, không để lại sẹo”, TS Kiêm thông tin.Với phương pháp này, người bệnh trải qua quá trình 60 – 70 phút trị liệu bằng máy. Trước khi tiến hành, bệnh nhân sẽ được gây tê cục bộ tại các điểm định vị ở vùng nách trước khi tiến hành. Nhờ vậy, trong quá trình trị liệu người bệnh không cảm nhận bất cứ sự khó chịu, đau đớn nào, không phải nghỉ dưỡng.Cơ chế vi sóng vừa giúp tiêu hủy hoàn toàn tuyến mồ hôi và tuyến hôi dưới da, vừa có cơ chế giúp triệt lông nách dù người bệnh không phải can thiệp xâm lấn, không để lại sẹo.“Tuy nhiên nó cũng có một số tác dụng không mong muốn nhưng mức độ nhẹ như hơi bầm tím dưới da, hơi sưng nề sau khi làm. Có người bị tê nhẹ tay đến 2 – 3 ngày sau làm và các triệu chứng này sẽ dần hết hoàn toàn sau 1 tuần điều trị. Ngoài ra chi phí điều trị cũng là một nhược điểm giá thành cao, gấp 5 lần phẫu thuật cắt tuyến mồ hôi”, TS Kiêm thông tin.Trên thế giới, hệ thống máy này đã được sử dụng vài năm nay ở hơn 50 quốc gia. Các đánh giá tại Mỹ, Canada, Tây Ban Nha, Nhật cho thấy hiệu quả cao từ 80 – 90% cho lần trị liệu đầu tiên.“Người bệnh có thể làm lần 2, lần 3 để tiếp tục trị liệu nhưng thông thường, hiệu quả ngay lần đầu tiên là hợp lý bởi mồ hôi là sinh lý của cơ thể, do vậy không nên và không thể tiêu diệt vĩnh viễn những tuyến này bởi làm vậy có thể dễ mắc các bệnh lý về khô da như viêm da, nứt nẻ, các bệnh nhiễm khuẩn...Trên cơ địa mỗi người thời gian mang lại hiệu quả là khác nhau. Có bệnh nhân ngay sau triệt đã giảm tiết mồ hôi, có bệnh nhân sau 10 ngày”.TS Kiêm cho biết, bản chất của hôi nách là do tăng tiết mồ hôi quá nhiều, vi khuẩn sinh sôi phát triển gây tiết mùi. Vì thế, theo nguyên tắc, hãy luôn giữ sạch, vệ sinh vùng nách thường xuyên.Các biện pháp dân gian khác như phèn, chanh… dù không có tác dụng vào trong tuyến mồ hôi, nhưng giúp làm sạch, trung hòa chất tiết ở vùng nách để giảm mồ hôi nhưng phải làm thường xuyên, liên tục vì không giải quyết được tận gốc tăng tiết mồ hôi.Các loại thuốc gia truyền quảng cáo chữa hôi nách,muốn chứng minh về khoa học thì phải hiểu tác dụng cơ chế nào, tác dụng vào trong tuyến mồ hôi hay bên ngoài như sử dụng phèn, chanh thì cần phải nghiên cứu, nhưng đã là gia truyền thì không thể nghiên cứu.Còn nếu đã làm các biện pháp giữ vệ sinh nách thường xuyên mà thấy bất tiện, hay vẫn mặc cảm vì “mùi” cơ thể thì người bệnh không nên e ngại hãy tìm đến bác sĩ để được tư vấn, điều trị.  Mặc dù mới vào mùa nhưng số lượng trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh nhập viện do thủy đậu đã tăng cao. Nhiều người cho rằng trẻ sơ sinh mắc thủy đậu là do bú mẹ đang bệnh.Ghi nhận tại bệnh viện (BV) Nhi đồng 1 (TP.HCM) ngày 6-3, hiện có bảy trẻ dưới ba tuổi, thậm chí có trẻ mới một tháng tuổi đang điều trị bệnh thủy đậu .Theo số liệu thống kê, từ đầu năm đến nay, BV đã tiếp nhận 43 ca trẻ em mắc bệnh thủy đậu . Nhiều trẻ bị lây bệnh từ người lớn, đặc biệt là trẻ sơ sinh .Trong đó, bệnh nhi nhỏ tuổi nhất là bé PNM (16 ngày tuổi). Bà ngoại đang chăm sóc bé M. tại bệnh viện cho biết bé nhập viện khi chỉ mới 12 ngày tuổi. Trước đó, mẹ bé M. phát bệnh khi chỉ còn bốn ngày nữa là hạ sinh bé.Nhỉnh hơn bé M. vài ngày tuổi, bé NTY cũng nhập viện khi mới 21 ngày tuổi. Chị D. (26 tuổi), mẹ bé Y, quê Cà Mau, cho biết khi sinh bé Y. được 10 ngày thì chị bị thủy đậu. Khi chị vừa hết bệnh thì bé Y. có biểu hiện mụn nổi đỏ trên da, sốt.Vừa dỗ dành bé Q. (33 ngày tuổi) đang quấy khóc, chị L. (24 tuổi) cho biết bé Q. nhập viện được bốn ngày. Chị L. cho hay trước khi sinh chị không chích ngừa và từng nghe đến bệnh thủy đậu nhưng không nghĩ mình sẽ mắc.Chị L. kể chồng làm công nhân ở KCN Củ Chi (TP.HCM), lây bệnh thủy đậu khi tiếp xúc với hai công nhân ở chỗ làm. Biết được đây là bệnh dễ lây nên chồng chị đã cẩn thận cách ly hai mẹ con khi chị Q. sinh.“Chỉ đến khi nốt mụn trên người bong ra anh mới lại gần vợ con. Không ngờ cẩn thận vậy mà tôi vẫn bị lây bệnh. Khi bắt đầu nổi mụn nước, tôi đã cách ly và không cho con bú 10 ngày. Khi nốt mụn nước khô, đóng vảy tôi mới dám ôm và cho con bú, vậy mà bé cũng bị”, chị L. chia sẻ.Vừa bôi thuốc vào các nốt thủy đậu đang lan khắp cơ thể con là bé NTXT (5 tháng tuổi), chị Th., sống ở Đắk Lắk kể cách đây 10 ngày, bé T. bị nổi vài nốt mụn trên cơ thể nhưng chị chỉ nghĩ do bé nóng quá và đưa bé đến bệnh viện địa phương khám và được cho thuốc viêm phổi uống. Tuy nhiên, bốn ngày sau tình trạng bé vẫn không đỡ nên chị tất tả đưa bé xuống BV Nhi đồng 1 và được báo bé mắc thủy đậu.“Cách đây một tháng, tôi lây thủy đậu từ chị gái, nhưng do bé vẫn bú sữa mẹ nên tôi không cách ly được. Lúc đó bé cũng nổi vài mụn nước, nhưng sau khi cho uống thuốc, các nốt lặn xuống nên tôi nghĩ bé không bị lây bệnh", chị T. nói.Theo BS Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - thần kinh BV Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết đợt dịch thủy đậu thông thường kéo dài từ đầu năm đến tháng 5, tháng 6 hàng năm.Thông thường, thời gian bệnh kéo dài đến 21 ngày mới hết lây. Do vậy, khi chưa có biểu hiện mụn nước, cơ thể đã ủ bệnh và lây cho người khác. BS Khanh dự báo năm 2018, khả năng phát triển bệnh có thể nhiều hơn.Theo BS Khanh, trẻ dưới ba tháng tuổi hoặc sử dụng thuốc ức chế miễn dịch như trị bệnh ung thư, khi mắc bệnh thủy đậu sẽ rất nguy hiểm, khả năng tử vong cao và điều trị tốn kém.Với trẻ chưa đầy tháng tuổi, người mẹ nếu bị thủy đậu trước sinh bốn ngày và sau sinh hai ngày trở đi thì trẻ mắc bệnh sẽ rất nặng. “Lúc đó, miễn dịch trong mẹ chưa truyền cho con được, con hoàn toàn chưa có miễn dịch mà tiếp xúc ngay với vi rút thủy đậu sẽ bị tấn công rất nặng. Còn phụ nữ mang thai, ba tháng đầu mà mắc thuỷ đậu rất dễ xảy thai, thai dị dạng, cần chú ý phòng ngừa.  Vì thế phụ nữ trong độ tuổi sinh sản mà chưa chích ngừa hoặc chưa từng mắc bệnh nên đi tiêm ngừa”, BS Khanh lưu ý.“Virus thủy đậu không chờ khi mụn nước vỡ ra mới phát bệnh mà đã ủ trong cơ thể của người bệnh và đã có khả năng lây từ trước đó, em bé sẽ không tránh khỏi bị lây bệnh từ mẹ. Cho nên đối với bà mẹ không may cho con bú bị thủy đậu thì nên cho bé bú tiếp tục và trong quá trình cho bú phải rửa tay, đeo khẩu trang. Sữa có kháng thể cung cấp cho bé sẽ giúp bé chống lại được phần nào căn bệnh nếu đã mắc”, BS Khanh lý giải.Bệnh thủy đậu (trái rạ) là bệnh gần như “đến hẹn lại lên" kéo dài từ tháng 11, 12 năm trước đến tháng 4, 5, 6 năm sau. Bệnh lây qua đường hô hấp khi người bệnh ho, hắt hơi phát tán virus qua đường không khí. Virus còn bám vào tay chân, các vật dụng trong nhà rồi lây cho người khác.Khi người chưa nổi mụn nước, mụn đã phát tán virus ra môi trường mà người xung quanh không biết. Người lớn bị thủy đậu có biểu hiện đau nhức mình mẩy, có khi sốt cao, nổi mụn nước nhiều, trong khi trẻ nhỏ thì mụn nổi nhanh và có thể kèm sốt hoặc không. Nốt thủy đậu sẽ tự nhiên lành không để lại sẹo, không cần kiêng tắm và không được gãi, chà xát khiến nhiễm trùng da để lại sẹo rỗ.BS TRƯƠNG HỮU KHANH, Trưởng Khoa Nhiễm - Thần kinh BV Nhi đồng 1  Các thuốc kháng sinh kê đơn, như penicillin, đã giúp chúng ta khắc chế được nhiều bệnh chết người từ những năm 1940. Tuy nhiên, con người cũng đang chuyển dần sang các loại kháng sinh tự nhiên để điều trị.Theo NHS, 1/10 số chúng ta sẽ gặp phải những phản ứng phụ gây hại cho hệ tiêu hóa sau khi uống kháng sinh. Khoảng 1/15 số người sẽ bị dị ứng với loại thuốc này.Dưới đây, chúng ta sẽ xem xét bằng chứng về 7 “thuốc” kháng sinh tự nhiên tốt nhất, cũng như những lưu ý khi sử dụng.1. TỏiCác nền văn hoá trên toàn thế giới từ lâu đã thừa nhận khả năng phòng và trị bệnh của tỏi.Nghiên cứu cho thấy tỏi có thể là cách điều trị hiệu quả chống lại nhiều loại vi khuẩn, bao gồm Salmonella và Escherichia coli (E. coli). Tỏi thậm chí còn được xem xét trong điều trị lao đa kháng thuốc.2. Mật ongTừ thời Aristotle, mật ong đã được sử dụng làm thuốc mỡ giúp liền vết thương và ngăn ngừa hoặc hút bỏ nhiễm trùng.Các thầy thuốc ngày nay cũng thấy mật ong hữu ích trong việc điều trị các vết thương mạn tính, bỏng, loét, loét nằm và ghép da. Ví dụ, kết quả của một nghiên cứu từ năm 2016 chứng minh rằng băng tẩm mật ong có thể giúp liền vết thương.Tác dụng kháng khuẩn của mật ong thường do hàm lượng hydrogen peroxid. Tuy nhiên, mật ong manuka chống lại vi khuẩn, mặc dù nó có hàm lượng hydrogen peroxid thấp hơn.Một nghiên cứu năm 2011 cho biết loại mật ong nổi tiếng nhất này ức chế khoảng 60 loại vi khuẩn. Nghiên cứu cũng gợi ý rằng mật ong thành công trong việc điều trị vết thương bị nhiễm Staphylococcus aureus kháng methicillin (MRSA).Ngoài đặc tính kháng khuẩn, mật ong có thể giúp liền vết thương nhờ cung cấp một lớp phủ bảo vệ tạo môi trường ẩm.3. GừngCộng đồng khoa học cũng thừa nhận gừng là một kháng sinh tự nhiên. Một số nghiên cứu, bao gồm một nghiên cứu công bố vào năm 2017, đã chứng minh khả năng chống nhiều chủng vi khuẩn của gừng.Các nhà nghiên cứu cũng đang khám phá khả năng của gừng để chống say sóng và và buồn nôn và giảm lượng đường trong máu.4. Hoa cúc tím (Echinacea)Thổ dân Mỹ và nhiều thầy lang đã sử dụng echinacea từ hàng trăm năm nay để điều trị các nhiễm trùng và vết thương. Các nhà nghiên cứu đang bắt đầu hiểu tại sao.Một nghiên cứu đăng trên tờ Journal of Biomedicine and Biotechnology báo cáo rằng chiết xuất hoa cúc tím Echinacea purpurea có thể tiêu diệt loại vi khuẩn khác nhau, bao gồm Streptococcus pyogenes (S. pyogenes).S. pyogenes là thủ phạm gây viêm họng, hội chứng sốc nhiễm độc, và "bệnh ăn thịt người" có tên là viêm cân hoại tử.Echinacea cũng có thể chống lại viêm do nhiễm khuẩn.5. Mao lương hoa vàng (Goldenseal)Goldenseal thường được sử dụng ở dạng trà hoặc viên nang để điều trị các bệnh hô hấp và tiêu hóa. Tuy nhiên, nó cũng có thể chống lại bệnh tiêu chảy do vi khuẩn và nhiễm trùng đường tiểu.Ngoài ra, kết quả của một nghiên cứu gần đây ủng hộ việc sử dụng Goldenseal để điều trị nhiễm trùng da. Trong phòng thí nghiệm, chiết xuất Goldenseal đã được sử dụng để ngăn ngừa MRSA gây tổn thương mô.Người bệnh đang sử dụng thuốc kê đơn nên kiểm tra với bác sĩ trước khi dùng Goldenseal vì có thể gây tương tác thuốc.Goldenseal cũng chứa berberin, một thành phần quan trọng của kháng sinh tự nhiên. Chất alkaloid này không an toàn cho trẻ dưới 1 tuổi, hoặc phụ nữ đang mang thai hoặc cho con bú.6. Đinh hươngTrong y học cổ truyền Đinh hương thường được dùng trong nha khoa. Nghiên cứu thấy rằng nước sắc Đinh hương có thể hiệu quả chống lại nhiều loại vi khuẩn khác nhau, bao gồm E. coli.7. Kinh giới cay (Oregano)Một số người tin rằng oregano tăng cường hệ miễn dịch và hoạt động như một chất chống oxy hoá. Nó có thể có đặc tính chống viêm.Trong khi các nhà nghiên cứu vẫn chưa xác minh được những tuyên bố này, một số nghiên cứu cho thấy rằng Oregano là một trong số các kháng sinh tự nhiên hiệu quả, đặc biệt khi điều chế thành tinh dầu.  Ngày 6/3, Công an huyện Đạ Huoai đã triệu tập Lê Thị Hoài (ngụ xã Đạ P’Loa, huyện Đạ Huoai) để lấy lời khai làm rõ hành vi tạt nước sôi khiến anh Đinh V. H. (chồng của Hoài) bị bỏng nặng trong tình trạng nguy kịch.Theo thông tin ban đầu, vào tối 5/3, anh H. đi uống rượu về sau đó lời qua tiếng lại với vợ là chị Lê Thị Hoài.Đến rạng sáng ngày 6/3, khi chồng đang ngủ say, Hoài đã dùng ấm nước sôi nấu sẵn tạt lên người chồng. Vào thời điểm trên, cháu Đinh T. N. T. (9 tuổi, đang ngủ bên cạnh bố) cũng bị nước sôi gây bỏng.Sau khi sự việc xảy ra, anh H. và cháu Tr. đã được người dân chuyển tới Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng cấp cứu.Tại đây, anh H. được chẩn đoán bỏng độ 2, chiếm 40% cơ thể và được chuyển xuống Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) điều trị. Còn cháu T. bị bỏng 10% ở vai, cánh tay trái và hiện đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa II Lâm Đồng.Sau khi được triệu tập lên làm việc, Lê Thị Hoài đã khai nhận toàn bộ hành vi tạt nước sôi vào người chồng.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.  Theo dữ liệu của TT Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC), tuổi thọ trung bình của nam giới thường thấp hơn nữ giới khoảng 5 năm. Một tin vui là những nguyên nhân được chỉ ra dưới đây hoàn toàn có thể kiểm soát được, giúp bạn không gia nhập vào danh sách thống kê đáng sợ này.Hút thuốcTỉ lệ hút thuốc đang giảm nhanh nhưng nam giới vẫn hút thuốc nhiều hơn nữ giới.Theo tổ chức Y tế thế giới, có tới 40% nam giới nhưng chỉ có 9% nữ giới hút thuốc.Jessica Cook, trợ giảng tại trường Y và sức khỏe cộng đồng Wisconsin cho biết: Chẳng có gì úp mở vì thuốc lá gây hại cho sức khỏe. Thực tế là thuốc lá có thể “lấy” đi 15 năm tuổi thọ của người hút.Tin tốt là chỉ cần bỏ thuốc lá là nguy cơ này đã giảm xuống rất nhiều.Uống rượuTheo CDC, nam giới có xu hướng uống rượu gấp 5 lần phụ nữ chỉ trong 2 tiếng.Tỉ lệ lái xe trong tình trạng say rượu cũng cao gấp đôi so với nữ giới, khiến họ có nguy cơ tử vong do rượu và nhập viện nhiều hơn.Uống rượu nặng còn làm tăng nguy cơ mắc các ung thư miệng, họng, gan và ruột.Cách tốt nhất là hãy kiểm soát tửu lượng. Chỉ nên uống tối đa 2 ly rượu nhỏ hay 1 ly bia lớn mỗi ngày.Ngại gặp bác sĩNam giới vốn có tiếng là “sợ” bác sĩ. Trong thực tế, gần ¼ thanh niên không bao giờ đến phòn mạch mỗi năm.Những lý do hàng đầu mà họ đưa ra là quá bận, thấy ngại đi kiểm tra và sợ bấc sĩ có thể phát hiện ra bệnh gì đó.Tuy nhiên, việc đi khám định kỳ này có thể giúp phát hiện, xử trí trước khi có vấn đề nghiêm trọng hơn, chẳng hạn như đái tháo đường hay cao huyết áp. Phát hiện sớm sẽ giúp ngăn ngừa bệnh tiến triển, gây ra các biến chứng.Thêm vào đó, khám định kỳ sẽ giúp sàng lọc ung thư đại tràng, tiền liệt tuyến...Hãy đi khám vào cuối tuần nếu bận rộn và đừng e ngại!Căng thẳng gia tăngTheo 1 khảo sát của Viện Tâm lý Hoa Kỳ, gần 1/3 nam giới cho biết họ thấy căng thẳng hơn qua mỗi năm.Thêm vào dó, nam giới ít có cơ hội hơn phụ nữ trong việc chia sẻ rằng họ đang bị stress tác động mạnh đến sức khỏe.Nhưng đó là sai lầm chết người. Khi bạn làm việc ko ngừng, cơ thể sẽ “bơm” ra nhiều hooc môn căng thẳng như adrenaline và cortisol. Quá nhiều hooc môn có thể khiến huyết áp và cholesterol tăng đột biến, đẩy họ đến nguy cơ mắc bệnh mạch vành, tim mạch, đột quỵ đột ngột.Thêm vào đó, theo John Higgins, chuyên gia tim mạch ở Texas, nồng độ cortisol cao liên tục sẽ làm tăng tỉ lệ đột quỵ, nhồi máu cơ tim và suy tim.Vì vậy, nếu muốn sống lâu, sống khỏe, hãy bắt đầu bằng cuộc chiến chống lại căng thẳng.Không chia sẻ lo lắngTheo CDC, gần 80% vụ tự tử là nam giới, là nguyên nhân tử vong đứng hàng thứ 7 ở cánh mày râu.Một trong những yếu tố tiềm ẩn đó là nam giới có xu hướng tránh nói về những lo âu, trầm cảm – một trong những thủ phạm khiến nam giới tự tử vì tin rằng mình có thể tự giải quyết. Trong khi đó, nếu có sự hỗ trợ từ các chuyên gia, họ sẽ thoát khỏi vấn đề nhanh hơn.Hãy hẹn gặp bác sĩ nếu bạn có dấu hiệu trầm cảm, lo âu... để được tư vấn hoặc dùng thuốc.  Chiều 6/3, chuyên gia Bộ Y tế lên tiếng phản đối về việc tự sinh con tại nhà, tự đỡ đẻ, không chích ngừa, không cắt dây rốn của một bà mẹ ở Hưng Yên.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh và thông tin chia sẻ người mẹ trẻ ở Hưng Yên kể về quá trình chuyển dạ, sinh con tại nhà.Theo đó, bà mẹ trẻ này tự đỡ đẻ cho mình tại nhà mà không có sự hỗ trợ của cán bộ y tế. Cháu bé sơ sinh sau đó không được cắt rốn và không được tiêm phòng.Theo Bộ Y tế, đến nay, chưa xác định được cụ thể trường hợp bà mẹ tự sinh con tại nhà, tuy nhiên, Bộ lên tiếng khuyến cáo người dân không tự sinh con tại nhà bởi tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm, có thể đe dọa tính mạng cả mẹ và con.Vì thế, Vụ sức khỏe bà mẹ và trẻ em đưa ra khuyến cáo, người phụ nữ khi sinh nở cần đến cơ sở y tế. “Dù sinh đẻ là một quá trình sinh lý bình thường nhưng để đảm bảo an toàn, khi mang thai, sinh đẻ, người phụ nữ phải đến cơ sở y tế để được quản lý thai, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ và chăm sóc mẹ và con sau đẻ đúng theo quy trình chuyên môn.Việc sinh đẻ tại nhà, tự đẻ mà không có cán bộ y tế hỗ trợ trong quá trình chuyển dạ, sinh con và theo dõi, chăm sóc sau sinh có thể dẫn đến những nguy cơ, tai biến trầm trọng như băng huyết, vỡ tử cung, nhiễm trùng, mất tim thai, uốn ván sơ sinh, thậm chí tử vong mẹ và con…”, chuyên gia Vụ Sức khỏe bà mẹ và trẻ em khuyến cáo.Đồng thời, Bộ Y tế đề nghị các Sở Y tế tỉnh, thành phố thông tin, quán triệt đến các đơn vị trực thuộc có liên quan đến chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ em tăng cường công tác quản lý thai, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ, chăm sóc sau sinh tại các địa phương, đặc biệt là tuyến cơ sở, nhằm hạn chế tối đa tình trạng đẻ tại nhà, tự đỡ đẻ như trường hợp nêu trên. Đồng thời, đẩy mạnh công tác giáo dục, truyền thông, tuyên truyền vận động người dân tại địa phương đi khám thai và sinh đẻ tại cơ sở y tế, đặc biệt, tránh những hành vi có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe, thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng của bà mẹ và em bé.  Chiều 6/3, Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng – cho biết, vừa phẫu thuật thành công cho một ca bệnh bị ung thư lưỡi lan rộng bằng phương pháp vi phẫu tạo hình.Trước đó, bệnh nhân Phạm Ngọc K. (46 tuổi, trú Hòa Quý, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) vào viện với u lưỡi bên phải lan rộng, khối u xâm lấn gần hết phần lưỡi di động, xâm lấn xuống sàn miệng và đáy lưỡi, di căn hạch cổ. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư lưỡi TN2Mo.Các bác sỹ tại Khoa ngoại 2 bệnh viện Ung Bướu Đà Nẵng cùng với ekip khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành phẫu thuật trong hơn 10 giờ để cắt bỏ hết khối ung thư và nạo hạch, sau đó lấy một phần da, cơ, cân, cuống mạch và thần kinh vùng đùi để tái tạo lại lưỡi cho bênh nhân.Hiện tại bệnh nhân đã phục hồi gần như hoàn toàn các chức năng của lưỡi và đã được xuất viện.Theo các bác sĩ Khoa ngoại 2 (Bệnh viện Ung Bướu Đà Nẵng), đây là ca mổ khó, phức tạp đòi hỏi ekip kíp phẫu thuật phải nắm vững kỹ thuật mổ cũng như chuyên môn cả hai chuyên ngành ngoại khoa khác nhau là: ngoại khoa ung thư và vi phẫu tạo hình mới triển khai được những ca bệnh khó phức tạp đòi hỏi nhiều chuyên khoa cùng phối hợp như vậy.Thông thường những bệnh nhân này phải chuyển sang mô thức điều trị xạ trị do đã quá chỉ định phẫu thuật nếu không dùng kỹ thuật mổ tạo hình vi phẫu để tái tạo lại lưỡi giúp bệnh nhân nhai, uống nước, nuốt và phát âm… để phục hồi chức năng của lưỡi sau khi đã cắt bỏ hết phần lưỡi bị ung thư.Với kỹ thuật này bệnh nhân không phải nằm việc lâu để xạ trị và tăng thời gian sống cho bệnh nhân.Hiện nay kỹ thuật mổ này mới chỉ được áp dụng tại một vài bệnh viện trên toàn quốc. Tại Đà Nẵng thì đây là ca mổ ung thư lưỡi đầu tiên được áp dụng kỹ thuật này, giúp mang lại thời gian sống lâu hơn hơn cho những bệnh nhân ung thư.  Từ đầu năm 2018 đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tiếp nhận 3 nạn nhân bị chó dại cắn nhưng đều chủ quan không tiêm phòng, trong đó có người phụ nữ làm nghề buôn chó.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện (BV) Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết nạn nhân mới nhất nhập viện do  chó dại cắn dẫn đến tử vong là một phụ nữ hơn 40 tuổi ở Bắc Giang làm nghề kinh doanh, buôn bán thịt chó. Cách đây hơn 1 tháng, trong khi bắt chó ở lồng để làm thịt, chị bất ngờ bị một con khó khác cắn vào chân. Một ngày sau đó, chị cũng lôi con chó đã cắn mình ra làm thịt. Sau khoảng 40 ngày, chị lên cơn dại. Ngày 4-3 vừa qua, bệnh nhân được chuyển đến BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng hoảng loạn, sợ nước, sợ gió... nhưng tối cùng ngày bệnh nhân đã lên cơn dại và tử vong.Trước đó, một bệnh nhân 60 tuổi ở Nghệ An đã nhập viện sau khi lên cơn dại vì bị chó cắn khoảng hơn 1 tháng. Khoảng 6 ngày sau khi cắn người, con chó chết nhưng nạn nhân chủ quan nghĩ là chó ốm nên đã không tiêm phòng. Được chuyển đến BV nhưng sau 5 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân lên cơn dại, hấp hối nên gia đình đã xin về. Tương tự, một trường hợp khác là nam bệnh nhân 44 tuổi ở Tuyên Quang bị chó dại cắn vào tay trước khi phát bệnh 2 tháng. Bệnh nhân cũng chủ quan, không theo dõi con chó đã cắn mình nên cũng không đi tiêm phòng. Bệnh nhân cũng đã không qua khỏi sau khi lên cơn dại.Giới chuyên môn cho biết chó dại là những con chó nhà hoặc chó hoang bị mắc bệnh dại. Khi bị nhiễm virus dại, chó biểu hiện ở hai dạng là thể dại câm (bại liệt hay im lặng) và thể dại cuồng (hay thể dại điên). Trong thực tế, nhiều con chó mắc bệnh dại có thể biểu hiện cả hai dạng lâm sàng này một cách xen kẽ nhau, thời gian đầu có biểu hiện điên cuồng, bị kích động sau đó chuyển sang dạng bị ức chế và bại liệt. Phần lớn chó bị dại tính tình thường thay đổi, nằm yên một chỗ, lừ đừ hay kích động chạy rông, cắn xé hoảng loạn hay liệt chân nên hay chạy vòng tròn, chảy nước bọt, nấp vào chỗ tối, lờ đờ rồi chết.Ngay sau khi bị chó cắn, nên nhanh chóng cách ly con chó đã cắn người ra một khu vực khác và nhốt lại để theo dõi. Không nên đánh đập và tìm cách bắt giữ nó ngay lúc đó vì có thể nó sẽ cắn thêm nhiều người nữa trong lúc bị đuổi bắt. Trong trường hợp bị chó cắn, cần theo dõi con chó trong vòng 10 ngày. Nếu qua thời gian này con chó chết và có biểu hiện bất thường như trên cần phải tiêm phòng vắc-xin dại ngay.Bác sĩ Cấp cũng khuyến cáo người thường xuyên tiếp xúc với chó, mèo (giết mổ chó mèo, nhân viên thú y...) nên tiêm phòng vắc-xin dại để dự phòng các nguy cơ.  Không những ký khống giấy khám sức khỏe, Giám đốc TTYT huyện Đông Sơn còn lập quỹ đen, chi hàng loạt khoản không hợp pháp số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng.Từ đơn thư tố cáo, vừa qua, Thanh tra Sở Y tế Thanh Hóa đã vào cuộc và có kết luận về các sai phạm của ông Lê Văn Khiết, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đông Sơn.Ký khống giấy khám sức khỏe, lập quỹ đenKết luận thanh tra nêu rõ: Ông Lê Văn Khiết đã ký khống giấy khám sức khỏe khi chưa có kết quả khám là vi phạm quy chế chuyên môn trong khám, chữa bệnh; đóng dấu khống giấy khám sức khỏe là vi phạm quy định về sử dụng con dấu theo Nghị định 110/2004/NĐ-CP ngày 8/4/2004 của Chính phủ.Ông Lê Văn Khiết đã chỉ đạo bớt lại một phần các khoản chi chế độ của cán bộ viên chức, thanh toán các chương trình, dự án, thu lệ phí xét tuyển vượt mức quy định để tạo lập quỹ riêng và chi các khoản xác định là không hợp pháp, với số tiền 325.940.000 đồng.Trong đó, có khoản chi cá nhân là 56.407.500 đồng (riêng giám đốc hơn 52 triệu đồng, còn lại là phó giám đốc và 2 cá nhân khác).Kết luận của Thanh tra Sở Y tế cũng chỉ rõ, Giám đốc đơn vị phải chịu trách nhiệm trực tiếp về hành vi vi phạm này. Kế toán trưởng và các cá nhân có liên quan phải chịu trách nhiệm về những chứng từ thanh toán không đúng thực tế, chi trả không đầy đủ tiền cho người ký nhận. Cấp ủy và Ban giám đốc phải chịu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, lãnh đạo để xảy ra sai phạm kéo dài.Để ngoài luồng 100 liều vắc xinNgoài ra, Giám đốc TTYT huyện Đông Sơn đã để cho ông Lê Bá Tường, Nguyễn Duy Khánh - Khoa Kiểm soát dịch bệnh mua 100 liều vắc xin cúm bán cho trạm y tế xã và thu nộp vào quỹ riêng.Giám đốc đơn vị thống nhất cho ông Tường và ông Khánh tự mua bán ngoài 100 lọ vắc xin cúm không làm thủ tục xuất, nhập kho, thu lãi nhập vào quỹ riêng. Điều này, vi phạm quy định về cung ứng, quản lý vắc xin ngoài chương trình tiêm chủng mở rộng và quản lý nguồn thu hoạt động dịch vụ của đơn vị theo Quyết định số 2864/QĐ-UBND ngày 5/9/2014 của UBND tỉnh Thanh Hóa.Ngoài ra, việc nâng lương trước thời hạn cho bà Trịnh Thị Bình sai quy định. Do năm 2013, bà Bình không được cấp nào khen thưởng, không đủ tiêu chuẩn, điều kiện nâng lương. Chủ tịch công đoàn ký bổ sung giấy khen của công đoàn năm 2013 cho bà Bình là chưa đúng quy định về khen thưởng.Giám đốc, Chủ tịch công đoàn, Phó phòng hành chính tổng hợp phụ trách về tổ chức, cán bộ biết rõ hồ sơ của bà Trịnh Thị Bình không đủ điều kiện để xét nhưng vẫn làm hợp thức hóa hồ sơ để ra quyết định nâng bậc lương trước thời hạn cho bà Bình. Số tiền bà Bình được hưởng từ việc nâng lương trước thời hạn sai quy định là 10.637.758 đồng.Bên cạnh đó, bà Trịnh Thị Bình khám, chữa bệnh theo hợp đồng ký kết của giám đốc đơn vị với Công ty TNHH Inkyung Vina tại Đông Vinh thu tiền không nộp về quỹ (trích nộp lại 25%) những tháng 7, 8, 9/2017.Đơn vị cử bà Bình làm việc 3 buổi/tuần tại công ty TNHH Inkyung Vina trong giờ hành chính, được hưởng nguyên lương và toàn bộ số tiền công theo hợp đồng ký kết 6 tháng đầu năm 2017 là chưa hợp lý, gây thắc mắc, dị nghị trong cán bộ viên chức đơn vịTừ sai phạm trên, Sở Y tế Thanh Hóa đã ra Quyết định kỷ luật bằng hình thức giáng chức từ Giám đốc xuống Phó giám đốc đối với ông Lê Văn Khiết.Ban Thường vụ Huyện ủy Đông Sơn cũng đã ban hành Quyết định thi hành kỷ luật cách chức Chi ủy viên đối với ông Lê Văn Khiết, Bí thư Chi bộ, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đông Sơn và kỷ luật khiển trách đối với Chi ủy Chi bộ Trung tâm y tế huyện này.Quyết định nêu rõ lý do thi hành kỷ luật là do ông Lê Văn Khiết đã vi phạm nguyên tắc sinh hoạt Đảng, nguyên tắc tập trung dân chủ, buông lỏng việc lãnh đạo, để Chi ủy Chi bộ mất đoàn kết nội bộ.Là Giám đốc, ông Khiết đã ký khống giấy khám sức khỏe, sử dụng số tiền hơn 52 triệu đồng cho cá nhân, vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính; vi phạm quy định về cung ứng, quản lý vắc xin, quản lý nguồn thu hoạt động dịch vụ đơn vị.Việc chỉ đạo việc nâng lương trước thời hạn cho viên chức không đúng quy định; ký hợp đồng cho viên chức làm việc tại Công ty TNHH InKyung Vi Na Đông Ninh chưa hợp lý, gây thắc mắc, dị nghị trong cán bộ, viên chức đơn vị.  Sáng 6/3, tại UBND xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang, Khánh Hòa), Dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam” đã tổ chức thả muỗi mang Wolbachia nhằm phòng bệnh sốt xuất huyết Dengue.  Thả muỗi phòng bệnh sốt xuất huyết: Phương pháp Wolbachia là gì?  Thả muỗi chứa vi khuẩn ức chế vi rút gây sốt xuất huyếtTham dự buổi lễ kể trên có đại diện các cơ quan thuộc Bộ Y tế, UBND tỉnh Khánh Hòa, Viện Pasteur Nha Trang, Trường ĐH Monash (Úc) cùng các đơn vị, ban ngành liên quan.Theo dự án, muỗi vằn mang Wolbachia sau khi được thả ra thực địa sẽ cặp đôi, sinh sản và tự duy trì trong môi trường tự nhiên. Muỗi cái mang Wolbachia giao phối với muỗi đực mang hoặc không mang Wolbachia thì cũng đều sinh ra trứng nở thành thế hệ muỗi tiếp theo mang vi khuẩn Wolbachia, theo cơ chế mẹ truyền sang con.Trong khi đó, muỗi cái không mang Wolbachia (muỗi truyền bệnh) nếu giao phối với muỗi đực có Wolbachia thì trứng do con cái sinh ra sẽ không nở (do cơ chế bất hợp dịch bào), nhờ đó làm giảm số lượng muỗi truyền bệnh.Theo dự án, muỗi mang vi khuẩn Wolbachia không “tiêu diệt” muỗi vằn tự nhiên mà chúng cặp đôi/giao phối lẫn nhau. Việc thả cả muỗi đực và muỗi cái mang Wolbachia giúp cho loại muỗi này tự duy trì qua nhiều thế hệ, giúp phòng bệnh SXH và Zika.Trước đó, được sự đồng ý của UBND tỉnh Khánh Hoà và Bộ Y tế, dự án đã phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường tuyên truyền, tham vấn cộng đồng bằng nhiều hình thức khác nhau. Theo đó, dự án đã lấy phiếu đồng thuận tại 370 hộ gia đình ngẫu nhiên trong khu vực dự kiến thả muỗi. Kết quả, 97% số người trả lời khảo sát cho biết ủng hộ việc thả muỗi Wolbachia, 100% đại diện các hộ gia đình đã ký phiếu đồng thuận cho việc triển khai thả muỗi mang Wolbachia.Theo kế hoạch, từ ngày 6/3, sẽ tiến hành thả muỗi tuần một lần ở 8 thôn trung tâm xã Vĩnh Lương, gồm các thôn Lương Sơn 1-2- 3, Văn Đăng 1-2- 3 và Võ Tánh 1-2. Thời gian thả muỗi dự kiến kéo dài trong 12-18 tuần. Mỗi tuần sẽ thả khoảng 100 con muỗi vào mỗi ô có kích thước 50mx50m (diện tích 2.500m2 ), tương ứng với mức thả trung bình là 1 con muỗi/25m2 /tuần.Đây là lần đầu tiên muỗi mang Wolbachia được thả trên đất liền tại Việt Nam. Trước đó, vào năm 2013-2014, dự án đã thả muỗi mang Wolbachia trên thực địa hẹp tại đảo Trí Nguyên (TP Nha Trang).Đến nay, chưa ghi nhận ổ dịch SXH tập trung nào xảy ra trên đảo Trí Nguyên, mặc dù vài năm trở lại đây tỉnh Khánh Hòa vẫn là một trong những “điểm nóng” về SXH trên cả nước.Được biết, dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam” nằm trong chương trình loại trừ sốt xuất huyết toàn cầu, đến nay đã có sự tham gia của 10 nước. Một số nước đã triển khai phương pháp Wolbachia trên diện rộng, gồm: Australia, Indonesia, Brazil và Colombia. Trong đó, Australia là nước tiên phong, đã thả muỗi mang Wolbachia ở TP Cairns, từ năm 2011.Theo các nhà khoa học, từ các nghiên cứu và việc triển khai thực địa trên thế giới cho thấy phương pháp ứng dụng muỗi mang Wolbachia là tự nhiên, an toàn, có khả năng duy trì hiệu quả lâu dài trong việc hạn chế sự lan truyền của bệnh SXH (Dengue), Zika và một số bệnh khác do muỗi truyền.  Canxi bổ sung có thể liên quan đến sự phát triển của polyp đại tràng – những khối u nhỏ lành tính có thể tiến triển thành ung thư.Một số người tin rằng canxi có vai trò trong phòng ngừa ung thư đại trực tràng, khiến đây trở thành chủ đề của nhiều nghiên cứu. Mặc dù một số nghiên cứu chỉ ra rằng canxi bổ sung có thể làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng, nhưng những nghiên cứu lại không cho thấy lợi ích nào.“Đây là một phát hiện bất ngờ”, TS. Seth D. Crockett, chuên gia dịch tễ học thuộc Trường Y Đại học North Carolina, đồng thời là tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Chúng tôi dự kiến ​​sẽ thấy một tác dụng bảo vệ nào đó hoặc không có gì ... vì vậy thật ngạc nhiên khi thấy điều ngược lại".Nghiên cứu được công bố trên tạp chí y học Gut.Vitamin D giúp cơ thể hấp thu canxi, và hai chất này thường được dùng chung với nhau dưới dạng bổ sung, trong nhiều trường hợp để giúp xương chắc khỏe. Vì vậy, nghiên cứu đã xem xét cả hai, và các tác giả lưu ý rằng khoảng 40% uống canxi và vitamin D bổ sung.Đối với người uống canxi đơn thuần, nguy cơ phát triển polyp cao gấp 2,6 lần; những người uống canxi và vitamin D cùng nhau có nguy cơ tăng gấp 3,8 lần.Tuy nhiên, bổ sung vitamin D đơn thuần cũng như canxi từ thực phẩm không làm tăng nguy cơ polyp.Đây là những gì chúng ta biết về những ảnh hưởng sức khoẻ của bổ sung canxi và làm thế nào để giảm nguy cơ phát triển ung thư đại tràng với một số thay đổi lối sống đơn giản.Liên quan giữa thuốc và polyp2.058 người lớn tham gia nghiên cứu có tiền sử polyp đại tràng và ở độ tuổi từ 45 đến 75. Thay vì tập trung vào các polyp tuyến, một trong những loại phổ biến nhất, các nhà nghiên cứu đã xem xét các polyp răng cưa, một loại polyp ít gặp hơn, gần đây mới được thừa nhận và còn ít được nghiên cứu.Các đối tượng trong nghiên cứu được chia ngẫu nhiên để uống một trong những liều sau trong 3 đến 5 năm: 1.200mg canxi, 1.000 mg vitamin D, cả canxi và vitamin D, hoặc giả dược.Sau giai đoạn “điều trị” 3 hoặc 5 năm ban đầu này, soi đại tràng không thấy điều gì đáng lưu ý: dường như không có sự khác biệt lớn về nguy cơ polyp ở bất kỳ nhóm nào trong bốn nhóm.Tuy nhiên, sau khi phân tích kết quả soi đại tràng thực hiện trên hơn 1000 người trong số này 3-5 năm sau, sau khi họ ngừng uống chất bổ sung, các nhà nghiên cứu đã nhận thấy sự gia tăng đáng ngạc nhiên về nguy cơ polyp răng cưa ở hai nhóm bổ sung canxi. Điều này đặc biệt rõ ở phụ nữ và người hút thuốc lá. Các tác giả lưu ý rằng phụ nữ chiếm đa số trong những người dùng bổ sung canxi.Mức độ nguy cơMặc dù những kết quả này đáng lo ngại, nhưng có một vài điểm nghiên cứu chưa làm rõ. Thứ nhất, nó không chứng minh rằng canxi bổ sung làm tăng nguy cơ phát triển polyp răng cưa; thay vào đó, các nhà nghiên cứu lưu ý rằng họ chỉ đơn giản tìm thấy một mối tương quan giữa hai thứ.Nó cũng không gợi ý rằng bổ sung canxi làm tăng khả năng bị ung thư đại tràng. "Tuy polyp có thể trở thành ung thư", TS. Crockett nói, "hầu hết số chúng sẽ không".Vẫn chưa rõ canxi tham gia như thế nào vào sự hình thành polyp trong cơ thể. Và vì nghiên cứu cho thấy không tăng nguy cơ polyp răng cưa từ canxi trong thực phẩm, cần phải nghiên cứu thêm để làm rõ những cơ chế sinh học phức tạp này.TS. Edward Giovannucci, nhà nghiên cứu và là giảng viên dinh dưỡng và dịch tễ học tại trường Y T.H. Chan ở Harvard phát biểu: "Nhìn chung thiết kế nghiên cứu là mạnh, và các phát hiện cần được xem xét nghiêm túc. Nhưng tôi nghĩ cần nhiều công trình nữa trước khi chúng ta lo lắng về canxi đối với nguy cơ ung thư đại trực tràng". Tuy nhiên, ông nóithêm, "có thể có những nhóm cần thận trọng hơn".Chẳng hạn, người hút thuốc thường bị nguy cơ cao hơn.Nghiên cứu cũng chỉ xem xét những người đã có tiền sử polyp, vì vậy không thể nói điều gì về nguy cơ của những người chưa từng bị polyp uống canxi bổ sung.Bạn có cần bổ sung canxi?Một phân tích gần đây của 33 nghiên cứu bao gồm hơn 50.000 người lớn trên 50 tuổi cho thấy nguy cơ gãy xương là như nhau giữa những người uống canxi bổ sung, vitamin D, hoặc cả hai và những người không uống. Những phát hiện này đã củng cố kết quả của một tổng kết năm 2015 gồm khoảng năm chục thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng được công bố trên tờ British Medical Journal, cho thấy việc uống viên canxi mỗi ngày chỉ làm tăng 1-2% mật độ xương ở những người trên 50 tuổi.Marvin M. Lipman, cố vấn y tế của Consumer Reports cho biết: "Điều này không đủ để ngăn ngừa gãy xương, và nó không đáng với những nguy cơ của các phản ứng phụ liên quan đến chất bổ sung này, bao gồm táo bón, bệnh tim, sỏi thận và các vấn đề về tiêu hóa".Ngoài ra, Consumer Reports khuyên thận trọng khi dùng các chế phẩm bổ sung nói chung vì chúng được quản lý khá lỏng lẻo và một số thậm chí có thể chứa các thành phần không ghi trên nhãn hoặc có thể tương tác (đôi khi nguy hiểm) với thuốc. Ví dụ, canxi bổ sung không nên kết hợp với một số loại thuốc chống a-xít dạ sày kháng sinh, thuốc chống động kinh, thuốc lợi tiểu, và các loại thuốc loãng xương, cũng như các thuốc huyết áp."Bạn nên luôn tham khảo ý kiến ​​bác sĩ trước khi dùng bất cứ loại chất bổ sung nào, cho bạn nghĩ nó vô hại như thế nào".  Thời gian gần đây có nhiều câu hỏi gửi tới Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia hỏi về đôi giác mạc của bé Nguyễn Hải An vì sao không được ghép cho hai em nhỏ khác mà lại ghép cho những người lớn tuổi.  Người được ghép giác mạc của Hải An sẽ tặng lại ánh sáng khi qua đời  Vì sao bệnh nhân đái tháo đường uống thuốc “gia truyền” đến suy đa tạng?  Giác mạc của cô bé 7 tuổi hiến tặng đã được ghép cho hai bệnh nhân mùSau khi kết nối với các bác sỹ tại Bệnh viện Mắt Trung ương, chúng tôi được biết, việc ghép 2 giác mạc của bé Hải An cho 2 người lớn có lý do như sau:Điều kiện đầu tiên trong việc cấy ghép giác mạc là giác mạc của người cho phải có chỉ số hòa hợp với bệnh nhân được ghép để tránh hiện tượng đào thải sau ghép gây lãng phí nguồn giác mạc. Các chỉ số giác mạc của bé Hải An phù hợp với 2 bệnh nhân đã được ghép.Do nguồn giác mạc rất hạn chế, danh sách chờ ghép luôn cao hơn nhiều lần số giác mạc được cung cấp. Vì vậy, theo các tiêu chí của Hội đồng chuyên môn đã thống nhất, khi có giác mạc, những người hỏng cả 2 mắt sẽ được ưu tiên trước theo thứ tự đã đăng ký chờ ghép. 2 bệnh nhân được ghép giác mạc của bé Hải An thuộc số thứ tự chờ lâu nhất trong danh sách chờ ghép. Trong khi đó, các cháu nhỏ trong danh sách chờ ghép chỉ hỏng 1 bên giác mạc.Trước đó, để chuẩn bị cho ca ghép giác mạc, các bác sĩ bệnh viện Mắt Trung ương đã sàng lọc từ 1.000 hồ sơ chờ ghép giác mạc tại Bệnh viện Mắt Trung ương ra 4 bệnh nhân – những người có những điều kiện cơ bản để nhận giác mạc của bé Hải An trong đó có 1 bệnh nhi mới 5 tuổi.Tuy nhiên, sau cuộc hội chẩn sáng ngày 26/2, chỉ có 2 bệnh nhân trên là phù hợp nhất để nhận giác mạc của bé Hải An.Sau gần 1 giờ ghép, 2 ca ghép kết thúc lúc 16h chiều 26/2 với kết quả thành công tốt đẹp.Giác mạc có thể hiến tặng lần 2Theo các chuyên gia về mắt, về lý thuyết, giác mạc hoàn toàn có thể được lấy và ghép lại lần 2 nếu đến thời điểm người được ghép giác mạc qua đời mà giác mạc đó được đánh giá vẫn còn sử dụng được. Thực tế ở Việt Nam, cũng đã có một trường hợp sau một thời gian ghép GM, người ghép qua đời và giác mạc đã ghép đó được thu nhận lại để ghép cho người khác. Tuy nhiên, một số trường hợp có chỉ định không ghép như người hiến bị nhiễm HIV, giang mai, ung thư mắt, Viêm gan B, C... hay chết do bị chó dại cắn....  Công nghệ giúp cuộc sống của chúng ta trở nên dễ dàng hơn, nhưng cũng có những mặt trái – ví dụ mạng xã hội có thể ảnh hưởng đến sức khoẻ tâm thần, và ánh sáng xanh thường gây hại cho da. Các thiết bị theo dõi giấc ngủ, bao gồm cả những thiết bị theo dõi sức khoẻ thu thập dữ liệu về thói quen ngáy ngủ, cũng tương tự.Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Journal of Clinical Sleep Medicine gọi một loại rối loạn giấc ngủ mới là "orthosomnia", nghĩa là "giấc ngủ điều chỉnh". Thoạt nghe thì cụm từ “giấc ngủ điều chỉnh” có vẻ là tốt, song từ này thực ra bắt nguồn từ orthorexia - ám ảnh không lành mạnh với việc ăn uống lành mạnh - về cơ bản là sự cầu toàn đến mức cực đoan. Nhưng điều này có liên quan gì với máy theo dõi sức khỏe?Về cơ bản, đây là vấn đề đi kèm với việc sử dụng công nghệ như một công cụ để tự chẩn đoán: Mọi người đang sử dụng thông tin họ nhận được từ giấc ngủ và máy theo dõi thể lực để đưa ra những phán đoán và quyết định về sức khoẻ của mình mà không tham khảo ý kiến ​​của thầy thuốc. Nghiên cứu cho biết những người dùng này "quá bận tâm hoặc quá lo lắng đến việc cải thiện hoặc hoàn hảo số liệu về giấc ngủ của mình" thay vì chỉ tập trung đơn thuần vào giấc ngủ (giống như cố sống vì các like trên Instagram thay vì sống trong đời thực)..Nếu biết rằng 10% người dân Mỹ thường xuyên đeo các thiếu bị theo dõi thể lực và 50% sẽ cân nhắc mua một chiếc, thì orthosomnia có thể trở thành một chứng bệnh lan rộng.Vì vậy, có lẽ không nên sử dụng máy theo dõi thể lực để chẩn đoán rối loạn giấc ngủ, mà thay vào đó hãy sử dụng nó để đánh giá hoạt động thể chất trong ngày và các mục tiêu về thể lực – tất nhiên là với sự hài hòa lành mạnh.  Trào lưu bọc răng sứ nở rộ ở Việt Nam vài năm nay và trở nên cực thịnh hành trong giới showbiz. Tuy nhiên, lời khuyên của giới chuyên gia là: Chọn địa chỉ tin cậy với bác sĩ chuyên nghiệp uy tín trước rồi hãy bọc răng sứ nếu không muốn “đập đi cả hàm”.Chị Bích Huệ ở Cầu Giấy, Hà Nội do tự ti với hàm răng thưa và xỉn màu nên khi thấy thiên hạ rộ nên chuyện mài răng, bọc sứ chị cũng cuống cuồng tìm đến một cơ sở thẩm mỹ gần nhà, theo lời giới thiệu của bạn bè. Biết là cơ sở thẩm mỹ này chẳng tên chẳng tuổi, lại nằm tận trong ngõ sâu nhưng vì khát khao có hàm răng đẹp, lại tiết kiệm chi phí nên chị vẫn tìm đến để mong “thay răng đổi nụ cười”.Những ngày đầu răng chị có sáng bóng và đều đặn như mong ước. Nhưng rồi, chỉ sau một thời gian ngắn, răng chị có biểu hiện ê buốt, đau nhức, không nhai nổi thức ăn khiến gương mặt tiều tụy đi trông thấy. Và rồi, chị quyết định tìm đến Viện Chăm sóc sức khỏe Sắc đẹp Thanh Hằng để tháo răng bọc và được tư vấn theo hướng buộc phải “đập đi lắp mới”. Lý do là chị đã sử dụng sứ bọc không chính hãng, kém chất lượng với tay nghề bác sĩ “non” khiến độ kết dính của răng lỏng lẻo, ảnh hưởng đến chức năng nhai.Chỉ trong vòng 2 năm trở lại đây, các bác sĩ tại Thanh Hằng Beauty Medi đã tiến hành “đập đi lắp lại” hàng trăm trường hợp khách hàng. Rất nhiều người đến đây trong tình trạng răng kém thẩm mỹ, biến dạng và gây ra các chứng lạ ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày như giảm chức năng nhai, mùi hôi khó chịu, viêm lợi nghiêm trọng… Với các trường hợp này đích thân Tiến sĩ, Bác sĩ Hàn Quốc Park Dong Won và tiến sĩ Lawrence Bahn đã phải trực tiếp tư vấn và lên phác đồ điều trị. Hai bác sĩ này đều là các chuyên gia có thâm nên hơn 20 kinh nghiệm và đã “cứu cánh” cho hàng nghìn nụ cười.Tiến sĩ Lawrence Bahn cho rằng: Răng chỉ đẹp thôi chưa bao giờ là đủ mà bạn cần phải sở hữu một nụ cười xinh tươi và khỏe mạnh. “Người Việt các bạn có câu hàm răng mái tóc là góc con người, chính vì thế, lựa chọn cơ sở làm đẹp uy tín chất lượng để gửi gắm góc con người là yếu tố quan trọng hàng đầu. Tiếp theo, là vai trò của bác sĩ, họ không chỉ là chuyên gia về làm đẹp mà là bác sĩ hàng đầu về nha khoa để có thể giúp bạn có một hàm răng khỏe, chắc chắn và bền đẹp”, bác sĩ Bahn chia sẻ.Tại Thanh Hằng Beauty Medi, công nghệ Dán răng sứ Veneer được đánh giá là chuẩn quốc tế với 100% miếng dán được sản xuất theo nguyên liệu Mỹ và được chế tác tại Hàn Quốc bởi các chuyên gia ngoại có thâm niên nghề. Khi khách hàng đến tư vấn và thăm khám, các bác sĩ của Beauty Medi sẽ lấy dấu răng, rồi sang Hàn Quốc, sử dụng các nguyên liệu từ Mỹ để chế tác và mang về Việt nam. Vì thế, các miếng dán luôn đảm bảo độ mỏng, trong suốt, tiêu chuẩn cao, đều màu và tự nhiên, có thể duy trì tuổi thọ lên tới 15 năm mà công nghệ ở Việt Nam chưa thể thực hiện được. Đây cũng là giải pháp tốt nhất hiện nay cho phép khách hàng thực hiện một cách nhanh chóng, không cần mài mòn nhiều không gây viêm, hôi miệng và ảnh hưởng đến chức năng nhai…Từ kinh nghiệm hơn 20 năm của mình, tiến sĩ Park nhắn nhủ: Không phải răng bạn trắng mà cần phải trắng tự nhiên không tỳ vết. Nụ cười của bạn đẹp thôi vẫn sẽ là chưa đủ nếu không khỏe rạng ngời và tự tin. Nhiều ngôi sao Hàn, hay ca sỹ Pop Britney Spears, cầu thủ Park Ji Sung, hoa hậu Jennifer Phạm, siêu mẫu Dương Mạc Anh Quân… đều là khách hàng của tiến sĩ Park đấy. Còn bạn, bạn đã thử chưa? Để được đội ngũ chuyên gia tại Thanh Hằng Beauty Medi tư vấn cụ thể, liên hệ tại đây :Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh HằngHà Nội: Số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng Hotline: 0904085588Sài Gòn: Số 9 Phùng Khắc Khoan, quận 1 Hotline: 01278875555Website: www.beautymedi.vn/Facebook: beautymediskinclinic/  Chiều 5/3, hai người được ghép giác mạc do cô bé Hải An hiến tặng khi qua đời vì ung thư đã đến nhà thăm mẹ, bà ngoại Hải An. Người đàn ông 42 tuổi chia sẻ, nhờ giác mạc của Hải An hiến tặng, anh thấy lại ánh sáng, thấy mình như sinh ra lần nữa. Vì thế sau này khi qua đời, anh sẽ hiến tặng lại giác mạc, để đôi mắt ấy sẽ còn mãi.  Lay động trái tim trước cô gái 7 tuổi hiến giác mạc, nhiều người đăng kí hiến tạng  Giác mạc của cô bé 7 tuổi hiến tặng đã được ghép cho hai bệnh nhân mù  Bác sĩ kể về giây phút cô bé thiên thần 7 tuổi hiến giác mạc khi qua đờiTại nhà bà ngoại bé Hải An chiều 5/3 đã diễn ra cuộc gặp gỡ đặc biệt của gia đình cô bé và hai người được nhìn thấy ánh sáng trở lại nhờ giác mạc mà Hải An hiến tặng khi qua đời.Mẹ bé Hải An chia sẻ, từ trưa, cả nhà nhận được điện thoại từ gia đình người nhận ghép giác mạc của bé Hải An muốn đến thăm nhà.“Từ lúc ấy, con bé (mẹ của Hải An) cứ thấp tha thấp thỏm, mong ngóng để được “gặp” lại con trong đôi mắt của người được hiến tặng”, bà ngoại Hải An chia sẻ.15h30, khi chiếc xe vừa dừng ở đầu ngõ, chị Dương, mẹ bé Hải An vội chạy ra đón khách, rồi dìu bà cụ vào trong nhà.Vào đến nơi, chị Dương vừa châm nén hương, vừa như trò chuyện với con: "An ơi, bà và bác đến thắp hương cho con này. Mẹ được gặp lại con rồi, An ơi”.Bà cụ 73 tuổi đứng trước bàn thờ bé An, thắp hương tạ ơn cô bé 7 tuổi đã hiến giác mạc, để bà có cơ hội được nhìn thấy ánh sáng.Bà chia sẻ, bà bị căn bệnh sẹo giác mạc từ khi còn trẻ, thị lực mờ dần đến năm 60 tuổi không nhìn thấy gì. Trong suốt 12 năm qua, bao đứa cháu ra đời bà không được nhìn rõ mặt chúng mà chỉ sờ lần trên gương mặt các cháu.“Khi bác sĩ tháo băng mắt phải, các con cháu quây quần bên cạnh. Tôi nhìn thấy các con mình, Hơn 12 năm qua, chúng già đi nhiều. Tôi nhìn thấy những đứa cháu chưa một lần tôi thấy mặt. Nhờ giác mạc hiến tặng của cô bé Hải An, tôi đã nhìn được con, được cháu mình. Tôi may mắn nhận được giác mạc thì sau này cũng sẽ nghĩ hiến tặng lại cho một người khác nếu mình qua đời”, bà cụ 73 tuổi chia sẻ.Còn với người đàn ông 42 tuổi, anh đã nhìn thấy ánh sáng sau 8 năm mù dở.Anh chia sẻ, ngày 26/2 nhận được thông tin được ghép giác mạc, anh đã lặng người. “Trước đó mấy ngày, tôi đã nghe nhiều về câu chuyện của cô bé 7 tuổi bị ung thư khi qua đời đã hiến tặng lại giác mạc, nhưng tôi không thể ngờ, mình lại được nhìn thấy ánh sáng nhờ giác mạc của cô bé ấy. Khi bác sĩ thông báo, tôi rất xúc động. Rồi sau một ngày ghép giác mạc, mở mắt ra tôi nhìn thấy được dù hơi lóa. Thực sự, tôi như được sinh ra một lần nữa. Nhờ giác mạc của Hải An mà tôi nhìn lại được, chắc chắn, tôi sẽ giữ gìn đôi mắt ấy, sau này chết đi, tôi sẵn sàng hiến lại giác mạc của Hải An cho người khác để đôi mắt ấy còn mãi".Trong câu chuyện cả bà ngoại Hải An, chị Dương và hai người được ghép giác mạc, có những lúc nước mắt rơi vì xúc động, có những nụ cười hạnh phúc vì “cháu nhìn thấy mắt An trong mắt bà”.Tại Việt Nam hiện có khoảng hơn 300.000 người mù do các bệnh lý giác mạc như viêm loét, bỏng giác mạc, giác mạc hình chóp, chấn thương mắt, sẹo giác mạc loạn dưỡng di truyền, những biến chứng sau phẫu thuật mắt…Đến nay, ngân hàng mắt lưu trữ hàng nghìn phiếu đăng kí hiến giác mạc. Từ tháng 4/2007 đến nay ngân hàng đã tiếp nhận được 422 ca hiến giác mạc trong nước.  Sau khi dùng thuốc 1 thời gian, bệnh nhân đến bệnh viện xét nghiệm thấy kết quả đường huyết ổn định nên tiếp tục dùng.  Nhiều bệnh nhân đái tháo đường bị suy đa tạng do dùng thuốc "gia truyền"Liên quan đến vụ nhiều bệnh nhân đái tháo đường bị suy đa tạng do uống thuốc “gia truyền”, chiều 5/3, đại diện phòng nghiệp vụ Y quận Ô Môn và đại diện Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ đến làm việc với bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ để nắm tình hình.Tại đây, bác sĩ Phan Thị Phụng -Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc (ICU)- Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, thời gian gầy đây Khoa tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân trong tình trạng quá nặng, toan chuyển hóa pH: 6,7- 6,8, các bác sĩ chưa kịp cấp cứu, bệnh nhân đã ngưng tim. Đến thời điểm hiện tại có 3 bệnh nhân tử vong đều do nhập viện muộn.Các bệnh nhân này có đặc điểm chung đều mắc bệnh đái tháo đường, tự ý uống thuốc hạ đường huyết “gia truyền” trong thời gian dài, gây biến chứng suy đa tạng.Cũng theo lời bác sĩ Phụng, sau một thời gian sử dụng, bệnh nhân đến BV xét nghiệm, thấy kết quả đường huyết ổn định nên họ tiếp tục dùng. Tuy nhiên, việc sử dụng lâu dài đã dẫn đến một số biến chứng như trên.“Một số bệnh nhân đến viện sớm, còn có cơ hội lọc máu nhưng khả năng điều trị thành công cũng khó tiên lượng, chi phí rất tốn kém. Có một số trường hợp vô viện đã bị ngưng tim hẳn, bác sĩ không thể cứu bệnh nhân được”, bác sĩ Phụng nói.Điển hình là bệnh nhân Võ Văn B. (49 tuổi), ngụ ở phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ nhập viện cách đây hơn một tháng trong tình trạng xuất huyết tiêu hóa, ói ra máu rồi chuyển sang tình trạng toan chuyển hóa nặng, rơi vào cơn ngưng tim.Các bác sĩ phải hồi sức tích cực bù toan, chống sốc, thở máy, lọc máu liên tục… để cứu sống bệnh nhân. Hiện bệnh nhân đang được điều trị nhiễm trùng, điều trị suy thận cấp.Cũng trong chiều 5/3, tiếp xúc với phóng viên, người nhà anh B. cho biết: “Anh B. mắc bệnh tiểu đường 5 năm nay. Khi phát hiện bệnh, có điều trị theo chỉ dẫn của bác sĩ ở bệnh viện được một thời gian. Sau đó, nghe người quen chỉ nhà bà Lâm Kim Xuyến (72 tuổi), ở phường Phước Thới, quận Ô Môn) có bán thuốc trị bệnh đái tháo đường “gia truyền” nên tìm mua về uống và thấy hiệu quả nên cứ đến mua uống liên tục. Ai ngờ, thuốc gây biến chứng nặng như thế!”.Trước đó, đoàn liên ngành của quận Ô Môn đã đến kiểm tra nhà bà Lâm Kim Xuyến (72 tuổi) phát hiện và tịch thu hơn 114.320 viên thuốc đông dược thành phẩm không rõ nguồn gốc. Bà Xuyến cho biết, thuốc này trị các bệnh tiểu đường, viêm thấp khớp, gút, đau bao tử, mát gan giải độc, viêm mũi.Đoàn liên ngành cũng cho biết, thời điểm kiểm tra, cơ sở bà Xuyến không có bảng hiệu, không có giấy phép hoạt động, bà Xuyến không có chứng chỉ hành nghề. Đoàn kiểm tra lập biên bản, tịch thu tất cả số thuốc và mời bà Xuyến đến Phòng Y tế làm việc vào ngày 7/3/2018.Theo tìm hiểu của phóng viên, hàng chục bệnh nhân đái tháo đường bị biến chứng nặng đều do uống thuốc “gia truyền”, viên tròn màu xanh, đỏ, xám nhưng một số người mua của bà Xuyến, còn một số khác lại mua tận An Giang.Bác sĩ Lê Công Bình, Phó Trưởng đoàn kiểm tra hành nghề Y dược quận Ô Môn, nói: "Chúng tôi đang chờ bệnh viện báo cáo tổng hợp các ca bệnh, đồng thời sẽ xác minh cụ thể những trường hợp khai mua thuốc của bà Xuyến. Sau đó, sẽ có có báo cáo lên Sở Y tế để có hướng xử lý.  Bà Vũ Thị Thanh, Giám đốc BV Mắt Hà Nội cho biết, tại Việt Nam mù lòa do đục thể thủy tinh chiếm 66,1% các nguyên nhân gây mù lòa hai mắt trong dân số trên 50 tuổi. Riêng ở Hà Nội, nguyên nhân chính gây mù hai mắt cũng là đục thể thủy tinh, chiếm 62,3%, là nguyên nhân gây mù hàng đầu.Ngày 5/3, tại Lễ kỉ niệm 20 năm triển khai kỹ thuật phaco phẫu thuật thể thủy tinh, Giám đốc BV Mắt Hà Nội chia sẻ niềm tự hào, khi BV là một trong những cơ sở y tế đầu tiên áp dụng phương pháp phẫu thuật phaco chữa đục thủy tinh thể cho bệnh nhân.Trước đó, từ năm 1998, sau đợt phẫu thuật nhân đạo miễn phí cho bệnh nhân đục thể thủy tinh bằng phương pháp Phaco tại Bệnh viện Mắt Hà Nội của một tập đoàn tài trợ, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội thời điểm đó là ông Nguyễn Quốc Triệu đã quyết định đầu tư để phát triển phẫu thuật Phaco như một mũi nhọn trong việc giải quyết mù lòa cho nhân dân Thủ đô và các vùng lân cận. Sau khi được chuyển giao công nghệ, phương pháp phẫu thuật phaco đã được áp dụng tại BV Mắt Hà Nội từ thời điểm đó đến nay, trở thành kỹ thuật mũi nhọn của Bệnh viện với những ưu điểm an toàn, hiệu quả.Theo đánh giá của bà Vũ Thị Thanh, 20 năm qua, kỹ thuật mổ mắt bằng phương pháp Phaco đã đưa Bệnh viện này trở thành một trong những cơ sở nhãn khoa đầu tiên của Việt Nam áp dụng những kỹ thuật tiên tiến trên thế giới. Từ 4 bác sĩ được đào tạo tại nước ngoài, hiện nay bệnh viện đã có hàng chục bác sĩ triển khai kỹ thuật này một cách thành thạo. Bên cạnh đó, Bệnh viện cũng kết hợp với Trường Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Mắt Trung ương đào tạo, hướng dẫn thực hành cho các bác sĩ chuyên khoa nâng cao kỹ thuật trong phẫu thuật Phaco.Phaco là phương pháp thay thể thủy tinh có nhiều ưu điểm: an toàn, hiệu quả, thời gian phẫu thuật nhanh chóng (3 - 5 phút), không đau, không chảy máu, vết mổ nhỏ không cần khâu; giảm thấp nhất nguy cơ loạn thị sau phẫu thuật; giảm các nguy cơ tổn thương nội nhãn; thị lực phục hồi nhanh, thời gian lưu lại bệnh viện ngắn; điều chỉnh được các tật khúc xạ kèm theo (như cận thị, viễn thị, loạn thị).Đến nay, sau 20 năm triển khai kỹ thuật phaco chữa đục thủy tinh thể, BV Mắt Hà Nội đã thực hiện thay thủy tinh thể xóa mù lòa cho 73.515 người, các năm gần đây, mỗi năm thực hiện 5.500 – 6.000 ca.  Nhiều bác sĩ ví món “tiết canh” là món ăn đắt đỏ nhất thế giới, bởi khi không may ăn phải tiết canh từ lợn nhiễm liên cầu, bệnh nhân có nguy cơ bị nhiễm khuẩn huyết, viêm màng não mủ, với chi phí điều trị tốn hàng trăm triệu đồng. Từ Tết đến nay đã có 9 ca liên cầu lợn phải nhập viện điều trị.Một nửa bệnh nhân nhiễm liên cầu lợn có ăn tiết canh, lợn ốmChiều 5/3, BS Nguyễn Trung Cấp, Khoa Cấp cứu (BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương) cho biết, tại BV từ Tết đến nay tiếp nhận 9 ca liên cầu lợn nhập viện điều trị, trong đó có 5 ca nhiễm khuẩn huyết, 4 ca viêm màng não mủ. Các bệnh nhân đều nhập viện trong dịp Tết đến nay. Cụ thể, có hai ca nhập viện ngày ngày 15/2 (tức ngày 30 Tết), một bệnh nhân nhập viện hôm mùng 4 Tết, có bệnh nhân nhập viện ngày mùng 6 Tết… Trong số bệnh nhân này, một trường hợp suy đa phủ tạng phải điều trị tích cực dài ngày, một trường hợp thận đang suy trầm trọng nhiều khả năng ngày mai sẽ phải lọc máu.Trường hợp suy thận là bệnh nhân nam N.Đ.B (60 tuổi ở Nam Định). Theo người nhà bệnh nhân, ông B không ăn tiết canh nhưng đi mổ lợn giúp hàng xóm có đám cưới. Khi tham gia giết mổ lợn, tay ông có nhiều vết xước. Có lẽ đây là lý do khiến ông bị nhiễm khuẩn liên cầu lợn.Sau 6 ngày giết mổ lợn ông B. xuất hiện tình trạng sốt, điều trị ở nhà và tuyến dưới 4 ngày thì được chuyển đến BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng có ban hoại tử trên da, suy thận nặng.“Dù cố gắng điều trị nội khoa để chữa suy thận, nhưng nhiều khả năng bệnh nhân sẽ phải tiến hành lọc máu trong ngày mai, vì suy thận nặng”, BS Cấp cho biết.Còn những bệnh nhân còn lại, qua khai thác tiền sử thì quá 50% có ăn tiết canh, hoặc lợn ốm và phần lớn là uống rượu nhiều năm nay.“Bệnh nhân uống rượu nhiều, lâu năm sức đề kháng đã yếu, phủ tạng cũng đã suy nay thêm tác nhân liên cầu lợn thì tình trạng suy đa phủ tạng càng nặng nề hơn”, BS Cấp nói.Món ăn nguy hiểmBS Cấp cho rằng, cảnh báo tiết canh nguy hiểm là không thừa, bởi ngoài nguy cơ nhiễm liên cầu lợn, tiết canh còn tiềm ẩn một loạt nguy cơ khác.Như trong tiết canh gia cầm có nguy cơ nhiễm vi rút cúm gia cầm; ăn tiết canh có thể nhiễm giun xoắn, sán, các mầm bệnh gây tiêu chảy.Với bệnh liên cầu lợn, ăn phải lợn nhiễm vi khuẩn liên cầu chưa được nấu chín như món tiết canh, nem chạo… ; hay lây qua tiếp xúc trong quá trình giết mổ, chế biến (vì chân tay có thể có những xước xát không phát hiện và vi khuẩn liên cầu lợn có thể xâm nhập vào cơ thể qua những vết tổn thương này), người bệnh sẽ ủ bệnh từ vài ngày đến một tuần.Khi bị nhiễm liên cầu lợn, bệnh nhân có nguy cơ nhiễm khuẩn huyết hoặc viêm màng não mủ, hoặc bị kết hợp cả hai thể bệnh.“Trong khi đó, một bệnh nhân bị bệnh liên cầu khuẩn lợn thể viêm màng não mủ phải nằm viện điều trị ít nhất là 3 tuần, có những bệnh nhân nhiễn khuẩn huyết phải điều trị đến 2 tháng, với chi phí hàng trăm triệu, tùy thuộc di chứng có trầm trọng hay không trầm trọng. Một bát tiết canh tính phí lúc này tới hàng vài chục, thậm chí cả trăm triệu đồng. Chưa kể, nó còn đe dọa tính mạng người bệnh, khiến gia đình người bệnh phải tốn kém, vất vả chăm sóc”, BS Cấp nói.Bệnh nhân liên cầu lợn đa phần là những người uống rượu lâu năm, sức khỏe yếu, rồi nhiều người không có bảo hiểm y tế gây khó khăn rất nhiều trong quá trình điều trị.Thêm một điểm cần lưu ý là đã từng bị nhiễm liên cầu khuẩn lợn, người bệnh vẫn hoàn toàn có thể mắc lại lần sau. Vì căn bệnh này giống như nhiễm trùng liên cầu bình thường, không để lại miễn dịch lâu dài cho cơ thể. Vì thế, để phòng bệnh, cần phải bỏ thói quen, sở thích ăn tiết canh, ăn đồ tái chưa nấu kỹ. Bình thường, nấu chín thức ăn ở nhiệt độ 100 độ C vi khuẩn liên cầu lợn sẽ bị tiêu diệt. Còn với đồ ăn tái, sống (tiết canh, nem chạo), nếu thịt lợn có vi khuẩn liên cầu cơ thể người sẽ hấp thu một lượng lớn vi khuẩn liên cầu lợn còn sống vào cơ thể người ăn, có nguy cơ nhiễm bệnh rất cao.Theo thống kê của Cục Y tế dự phòng, năm 2017 cả nước ghi nhận 171 ca mắc bệnh liên cầu lợn, trong đó 14 người tử vong.  Vụ nổ trong khu nhà trọ tại Bình Dương đã được cơ quan điều tra xác định nguyên nhân là do khí metan rò rỉ từ hầm cầu. Hiện cả gia đình nạn nhân bị bỏng nặng, đang được điều trị tích cực, riêng anh Phong với diện tích bỏng 96% cơ thể, tiên lượng rất dè dặt.  Nổ lớn bất thường, cả gia đình 4 người bị thươngNgày 5/3 (tức ngày thứ 6 sau tai nạn), anh Lê Thanh Phong (37 tuổi) cùng vợ là chị Nguyễn Thị Hồng Đào (34 tuổi) đang được điều trị tích cực tại khoa Bỏng và Phẫu thuật Tạo hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM.Hai con của vợ chồng họ là cháu Lê Đăng Khôi (10 tuổi), Lê Thị Ngọc Hân (5 tuổi) cũng đang được điều trị tại khoa Bỏng, Bệnh viện Nhi Đồng 1.Thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, bệnh nhân Thanh Phong bị bỏng tới 96% cơ thể, kèm theo bỏng hô hấp, hiện đang được cách ly, điều trị tại phòng Săn sóc đặc biệt. Bệnh nhân đang trong giai đoạn sốc bỏng nặng, các bác sĩ nỗ lực cứu chữa, theo dõi liên tục, tuy nhiên tiên lượng điều trị rất dè dặt. Bệnh nhân Hồng Đào bị bỏng 47% cơ thể cũng đang được theo dõi tại khoa.Tại khoa Bỏng, Bệnh viện Nhi Đồng 1, bác sĩ xác định bé Đăng Khôi bị bỏng 40% cơ thể; bé Ngọc Hân bị bỏng 20%, nhiều vùng bỏng nặng. Sau nhiều ngày điều trị cả hai bệnh nhi đã qua được giai đoạn nguy hiểm, tuy nhiên theo nhận định của bác sĩ các bé còn phải đối mặt với nguy cơ nhiềm trùng, hoại tử.Nếu may mắn qua được nguy kịch, gia đình nạn nhân còn phải điều trị lâu dài, vùng bỏng nặng, hoại tử cần được cắt lọc, ghép da, điều trị bảo tồn… Tuy nhiên, di chứng sẹo lồi, sẹo co rút sau bỏng sẽ ảnh hưởng nặng nề gây mất thẩm mỹ và ảnh hưởng đến chức năng vận động của nạn nhân.Chưa hết bàng hoàng sau tai họa ập xuống với gia đình người em trai, anh Lê Thanh Sơn ngậm ngùi: “Tôi đang đi làm ở Đồng Nai thì chết lặng nhận thông tin tai họa xảy đến với gia đình em mình. Tôi không nghĩ vụ nổ lại thảm khốc đến như thế này, chỉ trong thoáng chốc, gia đình em tôi phải đối mặt với sinh li tử biệt. Em dâu và hai cháu tình trạng bỏng dù nặng nhưng còn có cơ hội nhưng em trai tôi thì nặng quá”.Cũng theo anh Sơn, vợ chồng anh Phong làm công nhân nuôi hai con nhỏ nên cuộc sống chỉ đủ đắp đổi qua ngày. Dù có Bảo hiểm Y tế, nhưng chưa đầy 1 tuần nằm viện nhưng chi phí điều trị cho cả 4 người đã lên tới hơn 200 triệu đồng, hiện gia đình không còn khả năng chi trả.Như Dân trí đã thông tin ngày 27/2, tại Bình Dương xảy ra vụ nổ lớn gây hỏa hoạn tại khu nhà trọ thuộc phường Phú Thọ, thành phố Thủ Dầu Một khiến 4 người cùng gia đình bỏng nặng. Cơ quan công an điều tra xác định vụ nổ là do khí metan dưới bồn cầu tích tụ lâu ngày bị rò rỉ, khi gặp lửa đã phát nổ.  Sáng nay, trên mạng lan truyền một đoạn clip về việc một bác sĩ ở Bệnh viện đa khoa Kiên Giang “đuổi” bệnh nhân về nhà. Trưa ngày 5/3, lãnh đạo bệnh viện này đã xác nhận có sự việc nêu trên và đã đình chỉ bác sĩ này.Sáng 5/3, Bác sỹ Nguyễn Văn Sơn, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang, cho biết, ông vừa ký quyết định đình chỉ công tác đối với bác sỹ Tạ Nam Ngạn, bác sỹ chuyên khoa 1 đang công tác ở khoa Lao của bệnh viện vì đã có ứng xử không đúng mực với bệnh nhân, người nhà bệnh nhân khi có lời lẽ đuổi bệnh nhân về nhà.Theo đó, vào ca trực 8h sáng qua (4/3), bác sỹ Ngạn vào ca trực và có yêu cầu người nhà đưa bệnh nhân về nhà vì ở đây “tốn kém tiền nhà nước và làm bác sỹ, y tá cực khổ”.Ngay khi sự việc xảy ra, bác sỹ trưởng khoa Lao đã đến gặp và xin lỗi người nhà. Sau đó do quá bức xúc, người nhà bệnh nhân đã đưa đoạn clip bác sỹ đuổi bệnh nhân lên mạng xã hội. Ngay khi đoạn clip được đưa lên đã nhận nhiều chỉ trích của dư luận.Bác sỹ Sơn cho biết thêm: trong sáng nay bác sỹ Ngạn đã phải viết bản tường trình. “Chúng tôi không chấp nhận cách cư xử với bệnh nhân như vậy và chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý thật nghiêm túc”.Được biết, đến tháng 5/2018 bác sỹ Ngạn hết tuổi lao động. Và 10 năm trước, bác sĩ Ngạn đã xin nghỉ việc hưởng chế độ một lần nhưng sau đó hợp đồng làm việc lại với bệnh viện đa khoa tỉnh Kiên Giang.  Những ngày gần đây, trên mạng xã hội và dư luận người dân ở Sơn La đang rộ lên thông tin tại khu vực giáp ranh giữa hai xã Ngọc Chiến và Chiềng Muôn, huyện Mường La có một mó nước có khả năng chữa bệnh, nhiều người dân đã đến đây lấy nước, thậm chí dựng lán để ở lại đây trong thời gian dài.Khu vực “mó nước thần,” được người dân cho là có thể chữa được nhiều bệnh như đau dạ dày, bệnh gan, bệnh ngoài da... nằm sâu dưới chân núi, ngay cạnh một dòng suối lớn. Tại đây, mỗi ngày có hàng chục lượt người đến lấy nước để chữa bệnh.Đặc biệt, từ sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 đến nay, lượng người đến đây lấy nước để uống đã tăng gấp nhiều lần so với trước kia, có thời điểm lên đến gần 300 người.Theo người dân, mó nước này đã có từ lâu nhưng những năm gần đây, khi Nhà máy thủy điện Nậm Chiến được xây dựng, đường vào khu vực này đã thuận lợi hơn nên lượng người đến đây ngày càng nhiều.Ông Lầu A Nủ ở bản Chom Khâu, xã Ngọc Chiến cho biết trước kia, không ai biết đến nơi này, sau đó những người đánh cá đã uống nước ở khu vực này và thấy người khỏe hơn nên kể lại. Sau đó, người dân các xã Chiềng Muôn, Ngọc Chiến đã đến đây lấy nước về uống.Mó nước được người dân cho là có thể chữa được bệnh gồm 4 mạch nước ngầm nhỏ chảy ra từ vách núi. Nhiều người cho rằng khi tắm, rửa hoặc uống loại nước này, nhiều căn bệnh sẽ khỏi mà không cần thuốc; uống càng nhiều nước ở đây thì càng nhanh khỏi bệnh. Chính vì vậy, một số người đã ở lại khu vực này trong nhiều ngày để chữa bệnh.Không chỉ người dân ở Sơn La, người dân các tỉnh lân cận như Yên Bái, Phú Thọ, Lào Cai khi nghe tin mó nước có thể chữa bệnh cũng đổ về đây lấy nước uống. Những người đến đây cho biết bằng cảm quan, những mạch nước ngầm này hơi mặn, có mùi tanh của bùn, khi uống vào cảm giác giống đồ uống có gas.Theo đánh giá ban đầu của chính quyền địa phương, đây là nguồn nước có một số loại vi chất, khoáng chất chứ không thể chữa được bách bệnh như người dân đồn thổi thời gian qua.Chính quyền địa phương khuyến cáo người dân không nên đến khu vực này để lấy nước uống khi cơ quan chức năng chưa công bố kết quả kiểm nghiệm; tránh tình trạng uống nước có thể bị dị ứng, ngộ độc…Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Mường La Nguyễn Văn Bắc cho biết sau khi nhận được thông tin, Ủy ban Nhân dân huyện đã chỉ đạo Ủy ban Nhân dân xã, Công an huyện, Phòng Văn hóa Thông tin huyện tăng cường quản lý, nắm tình hình nhằm đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn.Cơ quan chức năng cũng đã tiến hành lấy mẫu để phân tích, xét nghiệm các vi chất, khoáng chất có trong nguồn nước tại đây. Khi có kết quả, cơ quan chức năng sẽ công bố rộng rãi.  Theo nghiên cứu mới đây, những người mẹ ngủ cùng giường với con nhỏ trong thời gian hơn 6 tháng dễ bị trầm cảm gấp gần 2 lần.Những phụ nữ ngủ cùng giường với con nhỏ trong thời gian dài hơn dễ lo lắng về giấc ngủ của con và nghĩ rằng mình đang bị chỉ trích hơn - dẫn đến căng thẳng trong các mối quan hệ, các nhà nghiên cứu tại Đại học Penn State cho biết.Trung bình, những bà mẹ này cho biết đang bị chán nản hơn 76% so với những người đã chuyển con sang ngủ phòng riêng.Mặc dù các tác giả nghiên cứu không đứng về phe nào trong cuộc tranh luận có nên ngủ cùng con hay không, song họ chỉ ra rằng việc ngủ chung giường với trẻ có thể không chỉ gây stress, mà còn khiến cha mẹ khó ngủ ngon hơn, khiến họ dễ bị trầm cảm hơn.“Buồn bã sau sinh” rất hy gặp ở những người mẹ mới sinh, do những thay đổi hoóc-môn kết hợp với sự kiệt sức gây ảnh hưởng đến sức khoẻ tâm thần.Nhưng trầm cảm sau sinh có thể là một tình trạng nghiêm trọng hơn nhiều và kéo dài.Trong khi khoảng 80% phụ nữ bị “buồn bã sau sinh”, thì chỉ có 15% số ca sinh đẻ đi kèm với chứng trầm cảm sau sinh (PPD) của mẹ, thường xảy ra trong khoảng thời gian từ một tuần đến một tháng sau sinh, và có thể kéo dài nhiều tháng.Stress có thể khiến người mẹ có nguy cơ cao phát triển các triệu chứng - như tuyệt vọng, khóc không duyên cớ, và thậm chí những ý tưởng bạo lực - vì vậy, những nỗ lực để giảm thiểu những lo lắng và cảm giác mất an toàn có thể giúp ngăn ngừa trầm cảm sau sinh.Tiến sĩ Douglas Teti, tác giả chính của nghiên cứu tại Đại học Penn State, cho biết: "Chắc chắn chúng ta đã thấy ​​những người ngủ cùng con trong thời gian dài - những bà mẹ vẫn ngủ cùng con sau 6 tháng - là những người dường như bị chỉ trích nhiều nhất."Họ cũng báo cáo mức độ lo lắng về giấc ngủ của con nhiều hơn, một điều có ý nghĩa khi bạn bị phê phán về việc mà mọi người đều nói là bạn không nên làm, làm tăng sự nghi ngờ bản thân. Điều đó không tốt cho bất cứ ai”.Ngủ chung với con là một chủ đề nhạy cảm, với nhiều bậc cha mẹ cảm thấy đó là việc tự nhiên, hoặc cách duy nhất để trẻ ngủ là phải nằm cùng giường với chúng.Theo CDC, hơn 60% số người Mỹ cho biết có nằm chung giường với con ở một thời điểm nào đó.Mặc dù Hội Nhi khoa Mỹ không nói rằng ngủ cùng giường là an toàn, vào năm 2016, Hội đã sửa đổi các hướng dẫn của nó để thừa nhận rằng, thực tế, đôi khi những bà mẹ kiệt sức sẽ ngủ thiếp đi trên giường cùng với đứa con.Nhưng lời khuyên chính thức là cách làm này đi kèm với tăng nguy cơ tử vong ở trẻ nhỏ.Điều này có thể làm cho những bà mẹ chọn cách làm như vậy cảm thấy chán nản hoặc cảm thấy bị đánh giá.Những yếu tố nguy hiểm gây hội chứng đột tử ở trẻ nhỏ (SIDS)Theo CDC, năm 2015, SIDS đã giết chết khoảng 1.600 trẻ nhỏ ở Mỹ.Trong số trẻ dưới một tuổi, SIDS là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu.SIDS có thể xảy ra vì một số lý do, bao gồm:• ngạt thở do chăn gối• bị trùm kín, xảy ra nếu người lớn đè vào hoặc chèn lên đầu em bé trong khi em bé đang ngủ• bị nghẹt thở, có thể xảy ra nếu đầu của bé bị kẹt giữa thanh cũi• bị mắc kẹt khi em bé bị kẹt giữa hai vật như nệm và tườngSắp xếp giấc ngủ hợp lýBất kể xu hướng làm cha mẹ hiện nay là gì, điều quan trọng là tìm cách sắp xếp giấc ngủ phù hợp với mọi người trong gia đình.GS Teti nói: "Ở nhiều nơi khác trên thế giới, ngủ chung với con được coi là bình thường, trong khi ở Mỹ, nó có xu hướng bị phê phán."Ngủ chung với con, nếu được thực hiện một cách an toàn, sẽ tốt cho cả bố mẹ. Nếu nó phù hợp với mọi người, và mọi người đều ổn, thì ngủ chung là một lựa chọn hoàn toàn chấp nhận được. 'Các nhà nghiên cứu cho biết hầu hết các gia đình Mỹ bắt đầu ngủ chung khi đứa con chào đời, và chuyển con sang phòng riêng trước khi trẻ được 6 tháng tuổi.Các mối lo ngại về hội chứng đột tử ở trẻ nhỏ (SIDS) hoặc mong muốn trẻ học cách tự ngủ có thể là lý do tại sao nhiều người thích để trẻ ngủ một mình. Một phân tích của 103 bà mẹ có con dưới 1 tuổi đã cho thấy mô hình tương tự.GS. Teti cho biết: "Chúng tôi thấy khoảng 73% gia đình ngủ cùng ở thời điểm một tháng. Con số này giảm xuống còn khoảng 50% ở thời điểm ba tháng, và đến 6 tháng thì còn khoảng 25%."Hầu hết trẻ ngủ cùng cha mẹ khi mới sinh sẽ được chuyển ra ngủ một mình sau sáu tháng".Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Infant and Child Development, không phải về việc liệu ngủ chung là tốt hay xấu, mà là về tầm quan trọng của việc thu xếp chỗ ngủ tốt mà không bỏ rơi người vợ/chồng."Nếu bạn định ngủ cùng con, bạn phải đảm bảo là đã trao đổi kỹ với người kia và cả hai người đều nhất trí với những gì định làm."Nếu không thì sự tranh cãi và chỉ trích có thể xảy ra, và nó có thể ảnh hưởng đến mối quan hệ với đứa con. Vì vậy, bạn sẽ muốn tránh điều đó. Bạn cũng cần chắc chắn rằng mình có thời gian dành cho bạn đời”.Ngay cả khi việc ngủ cùng với con là tốt, nó vẫn có thể gây mất ngủ cho bố mẹ nhiều hơn là nếu bé ngủ trong phòng riêng."Nếu bạn ngủ cùng con, giấc ngủ của bạn có thể bị gián đoạn, và có lẽ giấc ngủ của mẹ hơn là của bố. Vì vậy, cần cẩn thận nếu bạn không được tốt khi bị thiếu ngủ mãn tính."Việc ngủ cùng con cần phải phù hợp với tất cả mọi người, và bao gồm việc ngủ đủ. Để có thể làm tốt nhất vai trò cha mẹ, bạn phải chăm sóc tốt bản thân, và kết quả là con của bạn sẽ được lợi”.Trẻ có nguy cơ tử vong cao khi ngủ cùng giường với bố mẹ nếu là trẻ sinh non hoặc nhẹ cân.CDC khuyên nơi an toàn nhất cho trẻ ngủ trong sáu tháng đầu tiên là trong cũi cùng phòng với cha mẹ hoặc người chăm sóc.  Sau một thời gian dài bị cáo buộc khai thác lỗ hổng trên hệ thống Health Star Rating, Nestle đã ra thông báo gỡ bỏ xếp hạng 4 sao rưỡi về sức khỏe trên sản phẩm phổ biến của hãng này - Milo.Công ty đa quốc gia về thực phẩm này cho biết họ vẫn tiếp tục sử dụng hệ thống này để khuyến khích người tiêu dùng đưa ra những lựa chọn tốt cho sức khỏe hơn nhưng thừa nhận xếp hạng sao cho Milo đã gây ra sự nhầm lẫn cho người tiêu dùng cũng như nguy cơ mất uy tín cho chính hệ thống xếp hạng này.Milo, một loại thức uống lúa mạch - sô cô la có chứa tới gần 50% lượng đường này đã cho thấy sự sai lầm của hệ thống đánh giá sức khỏe qua biểu tượng ngôi sao (Health Star Rating) được công nhận trong 3 năm rưỡi qua.Theo nguyên tắc “sau pha chế”, Nestle tính 4 sao rưỡi sức khỏe dựa trên việc người Úc cho 3 thìa Milo vào 200 ml sữa tách kem (skim milk). Trong khi, theo thói quen, người tiêu dùng sẽ pha Milo theo nhiều cách khác nhau, từ với sữa nguyên kem, ăn trực tiếp hay rắc lên kem lạnh...Theo tổ chức Choice, Milo chỉ xứng đáng với 1 sao rưỡi sức khỏe.Cáo buộc cũng cho rằng Nestle đã thao túng hệ thống đánh giá và đánh lừa khách hàng về một sản phẩm nhiều đường.“Khi mọi người thấy một sản phẩm sô cô la có chứa nhiều đường được đánh giá 4 sao rưỡi về sức khỏe thì họ có quyền nghi ngờ về hệ thống này. Người tiêu dùng có quyền quay lưng với hệ thống đánh giá khi nó có dấu hiệu bị thao túng”, bà Katinka Day, thuộc tổ chức Choice nói.Bà Alexandra Jones Viện George về sức khỏe toàn cầu cho biết hệ thống đánh giá này mang tính tự giác và họ mong muốn nhà sản xuất sẽ trung thực.“Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy hệ thống đánh giá này là đúng trong đa số các trường hợp. Việc gỡ bỏ 4 sao rưỡi của Nestle sẽ giúp người tiêu dùng tin tưởng hơn vào hệ thống”, bà Jones nói.Chính phủ Úc hiện đang tiếp tục đánh giá hệ thống Health Star Rating này trong vòng 5 năm.Jane Martin, tổ chức Obesity Policy Coalition, cho biết Nestle không phải là công ty duy nhất đang lợi dụng hệ thống đánh giá này.Sản phẩm Milo với đánh giá mới của Health Star Rating sẽ được đưa ra thị trường vào tháng 5/2018 tới đây.  Không phải cứ có tắc nghẽn động mạch mới gây đau tim ở phụ nữ, một nghiên cứu mới đây tại Mỹ cho thấy.Theo các nhà nghiên cứu từ Trung tâm Y tế Cedars-Sinai ở Los Angeles, động mạch tắc nghẽn là nguyên nhân chính gây ra cơn đau tim ở nam giới.Tuy nhiên, nghiên cứu trên 340 phụ nữ khai là bị đau ngực nhưng không có tắc nghẽn ở các động mạch tim cho thấy 26 người trong số này (8%) có những vết sẹo trên tim (có tổn thương cơ tim từ trước).Trong số 26 phụ nữ đó, khoảng 1/3 chưa từng có chẩn đoán đau tim, mặc dù việc chụp tim cho thấy tổn thương cơ tim.Một năm sau, 179 phụ nữ được chụp lại tim một lần nữa. Lúc này, có 2 người được phát hiện có sẹo mới ở tim. Trong năm đó, cả hai đều đã phải nhập viện vì đau ngực nhưng không được chẩn đoán là bị đau tim.Nghiên cứu được công bố vào ngày 22/2 trên tạp chí Circulation."Nghiên cứu này chứng minh rằng phụ nữ cần được xem xét nghiêm túc khi họ than phiền là bị đau ngực, ngay cả khi không có các triệu chứng điển hình mà chúng ta thấy ở nam giới", BS. Janet Wei, tác giả đầu tiên của nghiên cứu, cho biết."Thông thường, những phụ nữ này được cho biết là họ không có vấn đề gì về tim và được cho về, thay vì được chăm sóc y tế thích hợp”.Một tác giả khác của nghiên cứu, BS. Noel Bairey Merz, nói: "Nhiều phụ nữ đến bệnh viện vì bị đau ngực nhưng họ thường không được kiểm tra về cơn đau tim vì bác sĩ cảm thấy họ có nguy cơ thấp."Họ được coi là có nguy cơ thấp vì các triệu chứng bệnh tim của họ khác với những triệu chứng thường có ở nam giới”.BS. Merz là giám đốc Trung tâm Tim Phụ nữ Barbra Streisand tại Viện Tim Smidt ở Cedars-Sinai.  Nhận được tin báo khẩn cấp từ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh về một bệnh nhân đang nguy kịch vì mất quá nhiều máu, anh Hùng và anh Quân đã vượt hơn 200 cây số từ tỉnh Quảng Bình ra Hà Tĩnh để hiến máu cứu người...Trước đó, vào ngày ngày 03/3 bệnh nhân Hồ Thị Thi (70 tuổi, trú tại xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, da xanh, đi ngoài phân đen.Sau khi được thăm khám, làm các xét nghiệm lâm sàng và nội soi dạ dày tá tràng được chẩn đoán thiếu máu nặng do xuất huyết dạ dày. Qua xét nghiệm cho thấy số lượng hồng cầu giảm dần.Bác sỹ Hoàng Văn Thành, Phó Khoa nội tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân Thi cho biết: Trường hợp của bệnh nhânThi bị chảy máu rất nhiều cần phải được truyền máu cấp cứu ngay trong đêm 03/3 nếu không sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng.Tuy nhiên, sau khi xét nghiệm, nhóm máu của bệnh nhân là loại cực hiếm, nhóm máu A, Rh - (tỷ lệ Rh- của cả 04 nhóm máu O, A, B, AB ở người Việt Nam là 0,08% xếp vào loại cực hiếm).Cho đến hiện tại, theo số liệu tại khoa xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh thì trên địa bàn mới phát hiện một người có nhóm máu này (người này đã đi lao động ở nước ngoài). Khoa xét nghiệm cũng đã liên hệ với Viện huyết học truyền máu Trung ương nhưng cũng không có sẵn.Trước tình hình đó, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đã liên hệ với các câu lạc bộ hiến máu. Rất may, trong câu lạc bộ nhóm máu hiếm khu vực miền Trung tại tỉnh Quảng Bình có 05 người có cùng nhóm máu với bệnh nhân Thi.Sau khi nhận được liên hệ từ Hà Tĩnh, thầy giáo Nguyễn Quý Hùng, công tác tại Trường THCS Cao Quảng (huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) và anh Nguyễn Văn Quân (công tác tại Văn phòng HĐND và UBND huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) ngay lập tức đã di chuyển hơn 200 km trong đêm ra Hà Tĩnh hiến máu cứu người.Nhờ được sự giúp đỡ kịp thời ấy của anh Quân và anh Hùng mà nạn nhân đã được cứu sống.Chia sẻ với PV Dân trí, anh Nguyễn Văn Quân, một trong hai người đã vượt hơn 200km để hiến máu cứu người cho biết: “Lúc nhận được tin là gần 10 giờ đêm. Mặc dù rất mệt nhưng tôi liền gọi thầy Hùng khẩn trương bắt xe ra Hà Tĩnh. Do phải di chuyển một quãng đường dài và nhiều chặng bắt xe, hơn nữa trong lúc đêm khuya không có xe nên mãi đến hơn 1 giờ sáng ngày 4/3 chúng tôi mới có mặt để hiến máu”.Nói về hành động cao đẹp ấy của mình anh Quân vui vẻ cho biết: “Rơi vào hoàn cảnh như vậy thì ai cũng sẽ làm như chúng tôi. Lúc biết tin cụ Thi được cứu sống thì mọi mệt mỏi trong tôi dường như tan biến”.  Chỉ cần gõ cụm từ “tinh nghệ nano” hoặc “nano curcumin” thì chưa đến 1 giây, công cụ tìm kiếm của google đã cho ra hàng triệu kết quả, quảng cáo rầm rộ về tác dụng ưu việt của chúng. Song những thông tin tràn lan đó đã khiến người tiêu dùng hoang mang bởi thật, giả lẫn lộn,.Cảnh báo sản phẩm Nano Curcumin không rõ nguồn gốcTheo các nghiên cứu khoa học, tinh chất nghệ vàng Curcumin là hoạt chất chiết xuất từ nghệ vàng, có nhiều tác dụng sinh học quý. Ở dạng nano kích thước siêu nhỏ, curcumin sẽ dễ hấp thụ vào cơ thể, tăng sinh khả dụng, phát huy được tối đa công dụng làm lành vết loét, tăng tiết chất nhày mucin bảo vệ niêm mạc dạ dày, ức chế sự phát triển của 65 chủng vi khuẩn HP, rất tốt cho người viêm loét dạ dày.Song thực tế việc sản xuất ra Nano curcumin không phải là điều dễ dàng, vì đây là công nghệ hiện đại trên thế giới và chỉ mới được ứng dụng vào Việt Nam. Thế nhưng, theo thống kê, hiện trên thị trường có hàng chục sản phẩm gắn nhãn “Nano Curcumin”. Giá của mỗi sản phẩm lại có mức khác nhau, từ vài trăm nghìn cho đến cả triệu đồng.Nhận định về tình trạng này, GS.TS.BS Nguyễn Khánh Trạch, Nguyên Trưởng khoa Tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội Nội khoa Việt Nam cho biết: “Cứ mở mắt ra là đã có một loại thuốc mới ra đời. N gay chính bản thân tôi, có rất nhiều loại thuốc chưa được nghe nói đến bao giờ, không chỉ có Nano Curcumin mà còn hàng ngàn vạn sản phẩm khác chẳng có kiểm định gì cả, vẫn tràn lan ngoài các nhà thuốc”.Như vậy, trước khi các cơ quan chức năng vào cuộc, thì người tiêu dùng cần phải làm gì để tự bảo vệ mình?Cách đơn giản để nhận biết Nano Curcumin uy tín“Muốn tìm được sản phẩm tốt thực sự có chứa Nano Curcumin chuẩn thì cần phải tìm hiểu rõ nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, được công bố chất lượng rõ ràng và có nghiên cứu chứng minh tác dụng đầy đủ” - GS.TS.Nguyễn Khánh Trạch cho biết.PGS.TS Phạm Hữu Lý, Phó chủ tịch hội đồng khoa học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, chủ nhiệm đề tài khoa học “Ứng dụng công nghệ Nano để chế tạo Nano Curcumin”,cho biết: “Chúng tôi đã chọn công nghệ micell, gói curcumin vào nhân bằng các polymer thân nước để đảm bảo độ ổn định, Để đảm bảo tốt nhất các yêu tố như hàm lượng curcumin trong hạt nano phải trên 20%, kích thước hạt nano phải trong khoảng 50-70nm, khả năng hòa tan trong nước đạt cỡ 8 ngàn - 10 ngàn lần so với curcumin thường.CumarGold là sản phẩm đầu tiên có chứa Nano Curcumin tại Việt Nam, được nghiên cứu chặt chẽ, có hệ thống để đánh giá hoạt tính sinh học, tác dụng dược lý bài bản trong một thời gian dài tại Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội trước khi đưa ra thị trường”TPBVSK viên nang mềm CumarGold giảm viêm xung huyết, lành nhanh vết loét, giảm nhanh viêm đau dạ dày; hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày, tấ tràng.Hiện nay, sau gần 5 năm ra thị trường, CumarGold đã có mặt tại hàng nghìn nhà thuốc trên toàn quốc, được hàng triệu người tin tưởng sử dụng, kiểm chứng hiệu quả và liên tục được vinh danh Top 10 Thương hiệu Việt Nam tin dùng do Báo Người tiêu dùng – cơ quan ngôn luận của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ Người tiêu dùng trao tặng.Để được các Dược sĩ tư vấn thêm về bệnh đau dạ dày, liên hệ ngay tổng đài miễn cước 1800 1796 hoặc hotline 0915.001.796 (ngoài giờ hành chính), hoặc websitecumargold.vnTìm hiểu thêm về sản phẩm: TẠI ĐÂYĐặt mua CumarGold ngay : TẠI ĐÂY  Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh  Hai con người, hai thế hệ khác nhau đều bị bỏng và đang nguy kịch trên giường bệnh. Một người trụ cột gia đình khi đi phát rẫy không may bị lửa thiêu cháy, còn cháu nhỏ mới hơn 3 tuổi bị ngã xuống lò vôi đang sôi khiến toàn thân chín như củ khoai luộc.Trong khi chị Hoa đang phi vôi chuẩn bị thau rửa ruộng muối của gia đình thì cháu Linh chơi gần đó và không may bị rơi vào hố vôi đang sôi. Ngay lập tức, chị Hoa bế con gái lên và đưa cháu vào bệnh viện đa khoa Quỳnh Lưu. Tại đây, bé được các bác sĩ sơ cứu nhưng vì vết bỏng quá nặng nên bé đã được chuyển ra Bệnh viện Bỏng quốc gia Hà Nội.  Ngày 3/3, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai Huỳnh Lệ Giang cho biết, Sở đã có văn bản gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo 11 huyện, thị trên địa bàn tỉnh về việc tạm dừng, không cho trẻ tiếp tục uống sữa thuộc Đề án Sữa học đường.Quyết định này liên quan đến việc hơn 70 học sinh Trường Tiểu học Phạm Văn Đồng và Trường Mầm non Phú Lộc xã Phú Lộc, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) phải nhập viện với triệu chứng nghi ngộ độc thực phẩm.Theo bà Huỳnh Lệ Giang, ngành chức năng Đồng Nai và đơn vị liên quan đã niêm phong lô sữa học sinh Trường Tiểu học Phạm Văn Đồng và Trường Mầm non Phú Lộc uống, lấy mẫu đưa đi xét nghiệm.Nguyên nhân trẻ nhập viện chưa thể xác định được, phải chờ kết luận của cơ quan chuyên môn. Tuy nhiên, để các bậc phụ huynh yên tâm, tránh xảy ra sự việc đáng tiếc, ngành Giáo dục Đồng Nai tạm dừng Đề án Sữa học đường trong phạm vi toàn tỉnh.Trước đó, như tin đã đưa, khoảng 9 giờ 30 phút ngày 2/3, Trung tâm Y tế huyện Tân Phú tiếp nhận và điều trị cho hơn 70 trẻ đang học tại Trường Tiểu học Phạm Văn Đồng và Trường Mầm non Phú Lộc.Các cháu nhập viện với triệu chứng mệt mỏi, đau bụng, buồn nôn, đau đầu. Tình trạng bệnh của trẻ không nặng, ngay trong chiều cùng ngày, gần 60 em đã xuất viện, số còn lại hồi phục sức khỏe và ra viện tối 2/3.Đề án sữa học đường được Đồng Nai triển khai thí điểm từ cuối năm 2014 với kinh phí hơn 1.300 tỷ đồng. Hiện Chương trình được thực hiện tại toàn bộ các trường, cơ sở mầm non của tỉnh Đồng Nai và khối lớp một của các trường Tiểu học thuộc một số huyện.Để thụ hưởng đề án, phụ huynh đóng 35% chi phí, số còn lại do doanh nghiệp và ngân sách Nhà nước chi trả. Khảo sát của Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Nai cho thấy, 97% phụ huynh thống nhất với mức đóng góp (35%) kinh phí để con em họ uống sữa tại trường.Sau 4 năm triển khai, chương trình sữa học đường góp phần giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng cân nặng và chiều cao, cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng của trẻ.  Phải trung thực mà nói rằng thật khó để bỏ lỡ những món ăn vặt như các món chiên, đồ ngọt và hậu quả là đau dạ dày, béo phì... Vậy làm sao để thấy khỏe hơn trong khi vẫn có thể thưởng thức những món ăn bạn thích?Những bước dưới đây sẽ giúp bạn giảm thói quen ăn vặt để có 1 sức khỏe tốt hơn:1. Đừng “tước đoạt” nhu cầu bản thânĐây có lẽ là quan điểm phổ biến và nhầm lẫn nhiều nhất trong chế độ ăn kiêng.Hãy để tôi nói điều này: Hãy luôn lắng nghe cơ thể bạn. Đừng bao giờ “tước đoạt” bất kỳ nhóm thực phẩm nào hay theo đuổi chế độ ăn kiêng mà bạn cảm thấy không phù hợp với bản thân. Có quá nhiều chế độ ăn kiêng loại bỏ những thực phẩm bạn vốn ưa thích. Hãy thực hiện những kế hoạch khiến bản thân bạn tốt hơn.Không phải mọi chế độ ăn kiêng đều xấu nhưng nó có thể khiến người tuân theo nó thèm muốn dữ dội, quay sang ăn nhiều quá mức và rồi lại rơi vào trạng thái thấy mình tội lỗi.Trước khi bắt đầu thói quen ăn uống mới, hãy trao đổi với bác sĩ dinh dưỡng để xác định xem những gì là tốt nhất cho sức khỏe của bạn.2. Hãy ghi ra những thứ bạn thèmGần đây bạn thèm ăn gì? Sô cô la? Pizza? Hay chỉ là chiếc bánh rán? Hãy viết ra hoặc ghi chú lại.Biết được mình đang cần phải hạn chế thứ gì, bạn sẽ bắt đầu quá trình tự điều chỉnh, tạo ra 1 chiến lược để ứng phó với tình trạng thèm muốn đó.3. Ăn ít hơnHãy luôn nhớ quy tắc đầu tiên “lắng nghe cơ thể mình”.Nếu bạn thấy thèm món gì đó, hãy cứ ăn nhưng đừng ăn thường xuyên.Một nghiên cứu gần đây cho thấy thói quen ăn vặt, ăn đồ ăn nhanh sẽ giảm khi chúng ta không ăn thường xuyên và chỉ ăn 1 lượng bình thường. Điều này có nghĩa bạn không cần phải giàm lượng mà là tần suất ăn ăn nó như thế nào.4. Tìm một giải pháp thay thếKhoai tây chiên luôn thật hấp dẫn nhưng nếu không muốn có cảm giác “tội lỗi” khi ăn chúng, bạn có thể thay thế bằng khoai lang chiên.Việc tìm kiếm các thực phẩm thay thế sẽ làm bạn có cảm giác hạnh phúc hơn, bớt thèm những thực phẩm mà bạn vốn rất yêu thích.5. Đánh lạc hướngCách dễ nhất để tránh 1 thứ gì đó là quên nó đi?Một nghiên cứu trên Addictive Behaviors cho thấy chỉ cần chú tâm tới việc khác 3 phút là đủ để bạn giảm cảm giác muốn ăn 1 thứ gì đó.6. Kết thúc bữa ăn đúng cách Sau bữa chính, để tránh ăn vặt, cần tạo 1 tín hiệu tích cực để cơ thể biết rằng đã đến lúc cần nghỉ ngơi.Hãy kết thúc bữa tối với 1 cốc trà oải hương và mật ong. Bạn vừa có được vị ngọt ngào – giảm thèm đường, vừa có tác dụng giúp ngủ ngon.7. Lập thời khóa biểuRất khó thực hiện thời khóa biểu nhưng thay đổi chỉ hiệu quả khi bạn quyết tâm thực hiện.Việc lên kế hoạch sẽ rất có lợi cho thói quen ăn uống và ngân sách của bạn.Khi bạn có thời khóa biểu ăn uống, cảm giác thèm ăn vặt sẽ giảm xuống và tránh tiêu pha quá mức.Vậy là bạn sẽ không phải bỏ hẳn thói quen ăn vặt ưa thích. Bạn chỉ lồng ghép vào đó những lựa chọn thú vị. Sự kiểm soát nhất quán sẽ là chìa khóa thành công. Miễn là bạn hài lòng với những gì bạn ăn, bạn có thể kiểm soát cơn thèm ăn vặt cũng như đạt được sự tự tin cao nhất của cơ thể và tâm trí.  Xà bông là một phần quan trọng trong cuộc sống văn minh hiện đại. Nhưng nhiều người hiện nay đang tự rước bệnh cho mình qua việc dùng xà bông mà không hayCác loại xà bông được quảng cáo đẹp da, thơm nồng nàn quyến rũ, chồng tắm vợ yêu… chứa rất nhiều hóa chất làm tổn hại làn da mà ít ai để ý."Đẹp da" nhờ tắm… nhôm!Không chỉ riêng xà bông cục dạng rắn, những loại xà bông khác ở thể lỏng, thể gel như dầu gội đầu, dầu tắm, gel tắm... được xem như là nhu cầu thiết yếu cho cuộc sống thời nay. Đặc biệt, với tình trạng môi trường đầy ô nhiễm hiện nay, chúng ta dùng những sản phẩm này càng ngày càng nhiều nhằm tẩy sạch "bụi trần" sau một ngày làm việc mệt nhọc rồi phải trầm mình hứng bụi đường do kẹt xe, tắc đường...Có người sạch đến nỗi mỗi ngày tắm 3-4 lần. Sáng, trước khi đi làm tắm một cái. Trưa, tranh thủ ở cơ quan tắm một cái. Về nhà lại làm thêm cái nữa. Đã tắm thì phải dùng xà bông. Thế nhưng có mấy ai biết gì về những hóa chất được sử dụng trong xà bông?Xà bông thương mại, vốn được sản xuất từ các nhà máy rất đa dạng, giúp người tiêu dùng tha hồ chọn lựa. Chúng "bao la" từ hình dáng, màu sắc, giá cả cho đến mùi thơm... Tuy nhiên, những sản phẩm này thường chứa nhiều hóa chất có thể gây nguy hại cho sức khỏe. Những hóa chất này có thể thúc đẩy bệnh tật, gây dị ứng, đồng thời gây các rối loạn về da thậm chí gây ra bệnh chàm hoặc vảy nến.Điều mà người tiêu dùng cần "khắc cốt ghi tâm" là xà bông thương mại thời nay không còn là một thứ xà bông "chính hiệu". Thay vào đó là những chất tẩy rửa được "ngụy trang" trong xà bông. Nếu bạn có dịp sử dụng xà bông ngoại thì trên sản phẩm của họ thường ghi là "beauty bar" hoặc là "cleasing bar". Có nghĩa nó là những sản phẩm tương tự xà bông nhưng có tác dụng làm đẹp hoặc dùng để "tẩy rửa" cơ thể.Điều này là do các nhà sản xuất bị luật pháp "ém tài" vì muốn ghi một sản phẩm là xà bông (soap) thì những sản phẩm này bắt buộc phải đi qua quá trình xà phòng hóa (saponification) ở khâu sản xuất. Trong khi "beauty bar" và "cleasing bar" thì không qua giai đoạn quá trình xà phòng hóa.Hầu hết xà bông thương mại thường không có chứa glycerin. Glycerin có đặc tính là dễ dàng hấp thu nước từ những lớp sâu hơn của da, loại trừ những lớp bề mặt của da, nhờ đó giúp da không bị khô. Các nhà sản xuất xà bông thương mại thường "né" glycerin do giá thành cao. Họ sẽ dùng glycerine cho những loại mỹ phẩm đắt tiền chứ những loại xà bông thương mại bình thường thì "không có cửa" để sử dụng glycerin.Thay vì sử dụng glycerin, các nhà sản xuất xà bông thương mại tội gì không dùng những chất liệu rẻ tiền hơn? Và những vật liệu dùng thay thế glycerin thường không "thân thiện" với sức khỏe con người, chẳng hạn như… nhôm.Những vật liệu dùng để tạo bọt hoặc những chất bảo quản giúp sản phẩm có thể nằm trên kệ siêu thị với khoảng thời gian... "thiên thu mãn địa" sẽ là kẻ thù cho làn da mong manh của chúng ta. Chúng có thể làm da bị khô, bị kích ứng...Những thành phần "khét tiếng" nhất có trong xà bông thương mại có thể kể đến Sodium Lauryl Sulfate. Chất này có thể "đóng đô" trên da tới vài giờ sau khi sử dụng xà bông có chứa chúng. Trong khoảng thời gian vài giờ này, chất Sodium Lauryl Sulfate ngại gì mà không ngấm vào da để tha hồ mà ngao du khắp cơ thể của "thân chủ"."Chết sớm" vì mùi thơmNếu bạn tin rằng xà bông dạng rắn có chứa nhiều hóa chất gây hại thì xà bông dạng lỏng cũng chẳng khá gì hơn. Thậm chí xà bông dạng lỏng còn "thâm hiểm" hơn bởi chúng là một dạng "cốc tai" hóa chất độc hại và càng dễ dàng ngấm qua da hơn.Điều mà xà bông luôn gây quyến rũ cho người tiêu dùng chính là mùi hương của chúng. Tuy nhiên, đừng quá ham mùi thơm để rồi... ôm bệnh. Phần lớn mùi thơm có trong xà bông thương mại là các hương liệu tổng hợp. Một số loại xà bông có thể bỏ thêm phẩm nhuộm. Tất cả những hóa chất này có thể gây kích ứng da, dị ứng da, ngứa da, viêm da...Đừng tưởng rằng bây giờ bạn không thấy có gì lạ ở trên da là êm chuyện. Những rối loạn ở da sẽ từ từ xuất đầu lộ diện theo thời gian. Không những gây hại cho da, chúng có thể ngấm qua da, đi vào hệ tuần hoàn máu và gây tổn thương ở những cơ quan nội tạng khác trong cơ thể theo nhiều cơ chế khác nhau.Lý do để các nhà sản xuất xà bông thương mại sử dụng các hóa chất tổng hợp thay vì các chất liệu thiên nhiên rất đơn giản: giá thành thấp, lợi nhuận cao. Vì vậy, để bảo vệ sức khỏe, cũng như để bảo vệ làn da, ngại gì mà bạn không thể tắm "chay" vài ngày trong tuần? Không cần gì hết, chỉ là tắm với nước ấm, kỳ cọ thật kỹ. Đơn giản vậy thôi nhưng một công đôi chuyện. Vừa "giảm tải" cho da, vừa tiết kiệm được chút tiền và còn bớt bệnh cho mình trong thời buổi cứ khám là ra bệnh như hiện nay.  Bạn không cần phải có những thiết bị tập luyện đắt tiền để có được một buổi tập sức mạnh hiệu quả.Nghiên cứu cho thấy dây chun cũng có hiệu quả ngang với tạ để làm cơ bắp chắc khỏe.Trên thực tế, một nghiên cứu năm 2011 trên tờ Journal of Human Kinetics không thấy sự khác biệt đáng kể giữa những người tập thể dục với băng chun và những người sử dụng tạ tự do như tạ tay.Dưới đây là 5 bài tập đơn giản sử dụng băng chun mà bạn có thể thực hiện ngay tại nhà. 1. Kéo sang hai bênBuổi tập bắt đầu bằng bài tập kéo sang hai bên, giúp cải thiện tư thế.Lời khuyên để giữ tư thế đúng bao gồm giữ dây chun trong cả hai tay, với hai cánh tay đưa ra trước, cách nhau rộng bằng vai.Sau đó, từ từ di chuyển hai bàn tay sang hai bên không gấp khuỷu tay.Khi đã giang tay hết cỡ, so sát hai bả vai lại với nhau.Nghỉ một giây, sau đó đưa hai cánh tay trở lại vị trí bắt đầu.Làm lại bài tập này 10 đến 12 lần.2. Co cơ nhị đầuBài tập này giúp làm săn chắc cánh tay.Với bài tập này, bạn cần giẫm chân lên giữa đoạn dây chun và mỗi tay cần một đầu dây với lòng bàn tay quay vào mặt.Từ từ đưa hai bàn tay lên đến vai trong khi thót vùng bắp tay.Sau đó hạ tay xuống.Luôn giữ khuỷu tay bên cạnh người.3. Nâng vai hai bênViệc tập thể dục kháng thuốc này sẽ giúp giảm vai.Để thực hiện tập luyện này, bạn cần quỳ gối lên giữa sợi chun, mỗi tay cầm một đầu dây. Giữ lòng bàn tay đối diện với đùi.Từ từ đưa cánh tay lên theo chiều dọc ở bên cạnh người, không đưa lên quá vai.Khi đến mức cao nhất, nghỉ một giây, sau đó từ từ trở về vị trí bắt đầu.4. Duỗi cơ tam đầuBài tập này giúp làm săn chắc phần da hay bị chùng nhão dưới cánh tay.Với bài tập này, bạn phải quỳ ở giữa sợi dây chun, mỗi tay cầm một đầu dây.Giơ tay lên cao qua đầu và chạm hai bàn tay vào nhau. Đồng thời thót chặt các cơ bụng và giữ thẳng lưng, gấp khuỷu tay ra sau cho đến khi chúng chỉ vào trần nhà.Sau đó, đưa tay trở lại vị trí ban đầu.5. Cầu môngBài tập đối kháng này làm săn chắc cơ mông lớn.Với bài tập này, bạn sẽ nằm ngửa, hai đầu gối gấp, cách nhau rộng bằng hông.Đặt dây dưới xương chậu của bạn và đè hai đầu dây xuống sàn ở cạnh hông.Bây giờ hãy thót chặt bụng và mông trong khi nâng hông lên để tạo thành cây cầu.Giữ một giây khi lên mức cao nhất, sau đó trở lại tư thế ban bắt đầu.  Gần đây, khoa Hồi sức tích cực chống độc (ICU) Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân nguy kịch tính mạng, có đặc điểm chung đều mắc bệnh đái tháo đường, tự ý uống thuốc hạ đường huyết “gia truyền”. Đáng chú ý, có một số người khai đã uống thuốc của bà Xuyến trong thời gian dài, gây biến chứng suy đa tạng.Thời điểm kiểm tra, bà Lâm Kim Xuyến (72 tuổi), ở phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ cho biết, thuốc “gia truyền” của bà trị các bệnh tiểu đường, viêm thấp khớp, gút, đau bao tử, mát gan giải độc, viêm mũi. Đoàn kiểm tra lập biên bản, tịch thu 114.320 viên thuốc đông dược thành phẩm không rõ nguồn gốc và mời bà Xuyến ngày 7/3/2018 đến Phòng Y tế quận Ô Môn để làm việc.Trước đó, Khoa Hồi sức tích cực chống độc (ICU) Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân nguy kịch tính mạng, có đặc điểm chung đều mắc bệnh đái tháo đường, tự ý uống thuốc hạ đường huyết “gia truyền” trong đó có một số người khai đã uống thuốc của bà Xuyến trong thời gian dài, gây biến chứng suy đa tạng.Thậm chí có trường hợp bệnh nhân đái tháo đường (ở Ô Môn, Cần Thơ) nhập viện trong tình trạng quá nặng, các BS chưa kịp cấp cứu, bệnh nhân đã ngưng tim. Bệnh nhân này khai đã có thời gian dài sử dụng thuốc “gia truyền” của bà Xuyến.Liên quan đến việc dùng thuốc trị bệnh tiểu đường không rõ nguồn gốc, bác sĩ chuyên khoa 2, Lưu Ngọc Trân –Phó trưởng khoa phụ trách khoa Nội tiết BV ĐKTP Cần Thơ, cho biết: “Hiện nay có một số cơ sở tư nhân bán thuốc hạ đường huyết không rõ nguồn gốc. Những viên thuốc này có màu xanh, đỏ, hoặc xám mà thành phần là Phenformin hoặc thuốc cặp của Trung Quốc gồm có 2 chai, một chai là Phenformin, còn lại là Glibenclamide.Phenformin là thuốc được dùng trong điều trị đái tháo đường tại Mỹ từ những năm 1950. Nhưng đến năm 1973, Phenformin bị cấm sản xuất và lưu hành do ghi nhận hàng loạt ca tử vong có liên quan đến nhiễm acid lactic sau khi dùng thuốc.Tại Việt nam cũng như nhiều nước khác trên thế giới đã cấm lưu hành Phenformin nhưng các cơ sở sản xuất thuốc đông y vẫn dùng thuốc này trộn vào các viên thuốc đông dược không gắn nhãn mác, thành phần, nơi sản xuất,… và được người bán quảng bá như một loại thần dược trị khỏi bệnh đái tháo đường cũng như nhiều loại bệnh khác."Từ những lý do trên chúng ta cần cảnh giác trước các lời khoe khoang thuốc này hay thuốc kia chữa khỏi hoàn toàn bệnh đái tháo đường. Điều này hoàn toàn sai và không có cơ sở khoa học”, bác sĩ Trân nói.Bác sĩ Trân cũng khuyên người bệnh: Khi bị đái tháo đường nên đến các Bệnh viện có bác sĩ chuyên khoa nội tiết để được tư vấn về chế độ ăn, tập thể dục, điều trị và phòng ngừa các biến chứng của bệnh.“Tuân thủ theo hướng dẫn của bác sĩ giúp cho việc điều trị đạt kết quả tốt, giảm các biến chứng, giảm gánh nặng kinh tế cho gia đình, xã hội và nâng cao chất lượng cuộc sống”, bác sĩ Trân cho biết.  Ung thư phổi có thể làm suy giảm chức năng phổi, dẫn đến gián đoạn giấc ngủ ở một số người. Tuy nhiên rối loạn giấc ngủ có thể làm tăng nguy cơ ung thư phổi hoặc làm xấu đi tiên lượng ở một số bệnh nhân.Chúng ta đều biết rằng nghỉ ngơi ban đêm tốt sẽ rất hữu ích cho sức khoẻ. Nhưng nguyên tắc cơ bản này thậm chí còn đúng hơn khi nói đến ung thư. Khoa học đang ngày càng gợi ý rằng chức năng quan trọng của giấc ngủ có thể có vai trò nhiều hơn trong bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư phổi, cũng như trong tiến triển của bệnh.Các nhà khoa học vẫn chưa khẳng định liệu giấc ngủ có liên quan hay không và liên quan như thế nào với sự phát triển và tiến triển của các loại ung thư khác nhau, nhưng có một số bằng chứng cho thấy mối liên hệ giữa ung thư phổi và giấc ngủ có liên quan đến hai điều kiện khác là sự gián đoạn nhịp sinh học và chứng ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn .Quỹ giấc ngủ quốc gia Mỹ định nghĩa nhịp sinh học "về cơ bản là đồng hồ nội bộ 24 giờ hoạt động dựa trên não và các chu kỳ giữa ngủ và thức theo những khoảng thời gian đều đặn”.Mặc dù vẫn còn nhiều điều cần tìm hiểu về cơ chế hoạt động của nhịp sinh học, nghiên cứu gần đây về tác động của làm việc ca kíp đối với cơ thể đã chỉ ra rằng làm việc ca đêm có thể làm tăng nguy cơ bị một số loại ung thư.Nghiên cứu này tập trung nhiều vào ung thư vú, nhưng có một số dấu hiệu cho thấy phá vỡ nhịp sinh học cũng có thể đi kèm với tăng nhẹ nguy cơ phát triển bệnh ung thư của hệ tiêu hoá và phổi.Ngưng thở khi ngủ gây ung thư nhanh...Theo BS. Reena Mehra, giám đốc nghiên cứu về rối loạn giấc ngủ tại Cleveland Clinic, thì đáp ứng miễn dịch viêm có thể là cơ chế nền của những liên hệ này."Đây là một lĩnh vực nghiên cứu còn non trẻ và đang phát triển, nhưng mục tiêu cuối cùng là xem chúng ta có thể làm gì để can thiệp giảm thiểu sự phát triển của ung thư, tiến triển của ung thư và điều trị ung thư tốt hơn" bằng cách tận dụng hiểu biết về nhịp sinh học và sự liên kết của nó với sức khoẻ. (Thời trị liệu - chronotherapy - là một lĩnh vực điều trị đang phát triển dành cho một vài loại ung thư mà thời điểm dùng thuốc và các điều trị khác đồng bộ với nhịp sinh học để cải thiện đáp ứng của cơ thể).Cụ thể với ung thư phổi, một lĩnh vực khác cần được quan tâm là tình trạng ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn. Những người bị tình trạng này thực sự ngừng thở khi họ đang ngủ, dẫn đến lượng ôxy trong máu thấp. BS. David Gozal, giảng viên nhi khoa, thần kinh học và sinh học thần kinh học tại Đại học Chicago, chia sẻ: "Cách tốt nhất để giải quyết hiện tượng này là thức giấc.Gozal và nhóm nghiên cứu của ông đã tiến hành một số nghiên cứu trên động vật nhằm xem xét ảnh hưởng của sự sụt giảm ôxy này trong cơ thể - được gọi là tình trạng thiếu ôxy không liên tục.Một nghiên cứu năm 2016 xuất bản trên tạp chí CHEST thấy rằng ở những con chuột bị cả khối u phổi và ngưng thở khi ngủ, "khối u phát triển nhanh hơn và ác tính hơn nhiều ở tại chỗ ", ông nói.Mô hình này không xem xét đến bệnh di căn - ung thư giai đoạn 4 đã lan sang các cơ quan khác - nhưng Gozal đã đưa ra giả thuyết lý giải tại sao ngưng thở khi ngủ lại khiến tiên lượng bệnh xấu đi. Giấc ngủ bị gián đoạn dẫn tới sự thay đổi trong "cách hệ miễn dịch đáp ứng với sự hiện diện của khối u". Có vẻ như việc thức giấc thường xuyên khiến "các tế bào mất khả năng xác định và chống lại hoặc tiêu diệt tế bào ung thư".Hơn nữa, Gozal đã phát hiện ra rằng "nhiều tế bào ung thư, khi gặp phải tình trạng thiếu ôxy không liên tục, có khuynh hướng trở nên kém biệt hóa hơn. Nói cách khác, chúng trở nên giống với tế bào gốc hơn, một dấu hiệu xấu của ung thư. Càng kém biệt hóa, các tế bào càng hung hãn hơn và càng dễ sinh sôi nảy nở nhanh hơn, xâm nhập mạnh hơn vào các mô tổ chức khác. Khi bạn thức dậy nhiều lần để cố thở, ảnh hưởng đến khối u là rất rõ ràng".Một lần nữa, sự gián đoạn giấc ngủ có vẻ làm thay đổi cách hoạt động của hệ miễn dịch và "đóng vai trò chống lại tuyến phòng ngự chống ung thư, tạo điều kiện cho sự phát triển và xâm lấn tại chỗ của những khối u này".... và hại cho cả người bệnh ung thưNgay cả khi không bị ngưng thở khi ngủ, ung thư phổi cũng làm suy giảm chức năng phổi ở một số người, có thể dẫn đến gián đoạn giấc ngủ. Ở một số bệnh nhân, một tình trạng gọi là tràn dịch màng phổi sẽ dẫn đến sự tích tụ chất dịch quanh phổi gây khó thở nhiều hơn. Và những bệnh nhân bị bệnh nội khí quản đôi khi phát triển khối u xâm nhập vào đường thở. "Có rất nhiều thứ týp ung thư phổi và cũng có loại [triệu chứng] đôi khi là những tác nhân phá hoại giấc ngủ".Nhiều bệnh nhân ung thư phổi cũng bị bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và các bệnh phổi khác có thể ảnh hưởng đến chức năng và phổi của phổi làm giảm chất lượng giấc ngủ, đồng thời làm tăng nguy cơ phát triển ung thư phổi trong một số trường hợp. Một người bị ung thư phổi có khi không thể nằm thẳng trong khi ngủ. Và chỉ đơn giản là nhận được tin bị ung thư cũng có thể ảnh hưởng tiêu cực đến chất lượng giấc ngủ do lo lắng và sợ hãi. Stress gây mất ngủ. Thuốc hóa trị đôi khi cũng làm gián đoạn giấc ngủ. Tất cả những yếu tố này đều ảnh hưởng đến việc bạn có ngủ ngon ban đêm hay không sau khi có chẩn đoán ung thư phổi.Vì vậy, có thể làm gì nếu quan tâm đến nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi hoặc nhằm mục đích nghỉ ngơi tốt nhất trong thời gian điều trị bệnh?BS. Ulysses Magalang nói: "Nền tảng cho giấc ngủ ngon ban đêm là các kỹ thuật hành vi. Vì vậy, hãy ưu tiên giữ giờ ngủ và thức đều đặn”.Ông cũng khuyên nên sử dụng kỹ thuật thư giãn, như thiền hoặc chính niệm trước khi đi ngủ. "Cũng đảm bảo phòng ngủ hoàn toàn tối trong giờ ngủ, vì ánh sáng có tác dụng tỉnh táo". Ngay cả khi được kê đơn thuốc ngủ để sử dụng tạm thời khi đang điều trị ung thư phổi, vẫn nên sử dụng các kỹ thuật vệ sinh giấc ngủ tốt.BS. Mehra khuyên đặt mục tiêu ngủ 7 đến 8 tiếng mỗi đêm, tránh ngủ lặt vặt vào ban ngày và kiểm soát đau. "Nếu đau liên quan đến ung thư phổi - ví dụ, nếu ung thư đã lan đến xương – thường gây đau nhiều. Vì vậy, điều trị rằng đau để đảm bảo không ảnh hưởng đến giấc ngủ có thể rất, rất quan trọng".Nếu bạn không bị ung thư nhưng lo lắng về nguy cơ hoặc có các yếu tố nguy cơ di truyền, hãy chú ý đến giấc ngủ. Không có dữ liệu chắc chắn chứng minh rằng điều trị chứng ngưng thở khi ngủ sẽ làm giảm khả năng phát triển ung thư, nhưng chắc chắn, các số liệu cơ học cho thấy tình trạng thiếu ôxy không liên tục, nếu không được điều trị, làm tăng viêm và stress ôxy hóa, mà chúng ta biết là những cơ chế này tham gia trong sự phát triển của ung thư Cùng với nhịp sinh học – hãy giảm thiểu tiếp xúc với ánh sáng ban đêm càng nhiều càng tốt. Điều này sẽ giúp ích vì ánh đèn đêm ức chế melatonin, một loại hoóc-môn giúp ngủ ngon. Tiếp xúc ánh sáng ban đêm sẽ không cho phép melatonin tăng lên, và bản thân melatonin có đặc tính chống oxy hoá.  Mặc dù thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) có chứa hoạt chất Paraquat đã bị loại khỏi danh mục thuốc BVTV được phép sử dụng ở Việt Nam từ ngày 8/2/2017, nhưng thời gian gần đây vẫn còn rất nhiều ca tử vong liên quan đến loại thuốc này. Cục BVTV (Bộ NN&PTNT;) đã giải thích vấn đề này như nào?  Con số gây sốc, 13 ca uống thuốc diệt cỏ cơ hội cứu chữa mong manh trong dịp Tết  2 mẹ con tử vong sau khi uống thuốc diệt cỏ  Hàng chục học sinh bị ngộ độc thuốc diệt cỏNgày 8/2/2017, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đã ký, ban hành Quyết định số 278/QĐ-BNN-BVTV về việc loại bỏ thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) chứa hoạt chất 2.4 D và Paraquat ra khỏi Danh mục thuốc BVTV được phép sử dụng tại Việt Nam.Thế giới chưa có thuốc chữa ngộ độc do ParaquatTheo các nhà chuyên môn, trong các thuốc trừ cỏ chứa 2.4 D đều có một lượng chất Chlorophenol không được tổng hợp hết gọi là phenol tự do. Chlorophenol có nhiều ảnh hưởng không tốt đối với sức khỏe con người và môi trường sống do trong tự nhiên, Chlorophenol tồn tại tương đối lâu và có thể chuyển hóa thành chất Dioxin, có khả năng kích thích tế bào ung thư phát triển, gây đột biến tế bào và dị dạng cơ thể người và động vật máu nóng.Paraquat có khả năng gây ảnh hưởng nhiều đến chức năng phổi, thận, tim, bị phơi nhiễm trực tiếp Paraquat qua đường da, đường hô hấp trên hay đường miệng đều có thể dẫn đến ngộ độc, thậm chí là tử vong mà không có thuốc giải độc.Đến thời điểm hiện tại, trên thế giới, Paraquat đã bị cấm sử dụng tại 32 quốc gia. Tại Việt Nam, thuốc trừ cỏ Paraquat được đăng ký sử dụng trong BVTV từ năm 1993, thường được sử dụng trong điều kiện không đảm bảo rất dễ bị phơi nhiễm qua da và hô hấp như: nhiệt độ, độ ẩm cao, thiếu trang thiết bị bảo hộ lao động, dụng cụ phun xịt không an toàn, dễ rò rỉ, người sử dụng thiếu hiểu biết về tác hại của thuốc, khu vực phun thuốc thiếu sự kiểm soát, không có khu quy định để rửa sau khi phun thuốc, điều trị y tế thiếu thốn và tiếp xúc với thuốc thường xuyên.Nguy hiểm hơn, Paraquat bị sử dụng làm thuốc độc trong các vụ tự tử hoặc đầu độc với liều gây chết rất nhỏ (khoảng 10ml) mà không có thuốc giải độc.Chưa năm nào, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) lại tiếp nhận nhiều bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat như năm nay. Chỉ trong 4 ngày Tết (từ ngày mùng 1 đến sáng mùng 5 Tết Mậu Tuất 2018) có đến 13 ca nhập viện. Có ngày Trung tâm tiếp nhận 3 – 4 ca ngộ độc chất độc chết người này.Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng (Trung tâm chống độc của Bệnh viện Bạch Mai) cho biết: “Rất nhiều bệnh nhân, trong một phút mất tự chủ đã tự tử bằng thuốc diệt cỏ Paraquat. Trong khi đó đến nay, cả trên thế giới người ta chưa thể tìm ra một phương pháp điều trị cho các ca ngộ độc hóa chất này. Dù được điều trị tích cực, lọc máu, 70 – 90% bệnh nhân sẽ không thể qua khỏi nếu uống từ 50ml thuốc diệt cỏ trở lên. Hóa chất cực độc gây suy gan, xơ phổi sẽ không thể cứu chữa được người bệnh”.Được phép nhập khẩu với hợp đồng đã ký, tiêu thụ hết hàng tồn khoTrước thực trạng trên, dư luận đang thắc mắc là tại sao thuốc diệt cỏ Paraquat đã bị loại khỏi danh mục thuốc BVTV được sử dụng tại Việt Nam từ ngày 8/2/2017 mà vẫn còn nhiều ca ngộ độc dẫn đến tử vong liên quan đến loại thuốc này?Trả lời câu hỏi trên, ông Nguyễn Quý Dương – Phó Cục trưởng cục BVTV (Bộ NN&PTNT) giải thích: Thuốc BVTV có chứa hoạt chất 2.4D và paraquat mặc dù bị loại bỏ ra khỏi danh mục từ ngày 8/2/2017, nhưng loại thuốc này vẫn được phép nhập khẩu và sử dụng đến ngày 8/2/2019.“Hoa Kỳ còn có độ trễ là 5 năm, ở mình cho phép độ trễ có 2 năm. Trong khoảng thời gian này để cho các doanh nghiệp, các cơ sở kinh doanh tiêu thụ hết hàng tồn kho” – ông Dương nói.Nói thêm về vấn đề này, Thứ trưởng Thường trực Bộ NN&PTNT Hà Công Tuấn cho biết, theo thông lệ quốc tế thì thường những hợp đồng đã ký thì rồi thì tiếp tục được thực hiện. Do đó, với những hợp đồng đã ký các doanh nghiệp sẽ tiếp tục được thực hiện nhập khẩu thuốc paraquat, nhập khẩu về rồi sẽ tiếp tục được tiêu thụ đến ngày 8/2/2019 thì chấm dứt.Tuy nhiên, dư luận đang lo ngại là trong thời gian này, các doanh nghiệp sẽ tranh thủ lợi dụng để nhập ồ ạt thuốc paraquat về tiêu thụ. Về vấn đề này, ông Dương cho biết, Cục BVTV sẽ phối hợp chặt chẽ với các ngành chức năng liên quan và các địa phương để kiểm soát chặt chẽ vấn đề này. Đồng thời, đề nghị các doanh nghiệp, các cơ sở kinh doanh thuốc BVTV thống kê số lượng thuốc Paraquat còn tồn kho rồi báo cáo về Cục BVTV để có phương án xử lý tiếp theo.  Tin vào bài thuốc dân gian, bà ngoại dùng chanh vắt vào miệng cháu khiến cháu bị sặc, tím tái, suýt chết, phải đặt nội khí quản mới vượt qua.“Thuốc này chỉ hạ sốt thôi mà bác sĩ (BS), con tôi đang đau lắm chứ làm gì có sốt, sao BS lại cho cháu uống Panadol!”. Người mẹ cãi tay đôi với BS cho đến khi bà được nghe giải thích tường tận về tác dụng của thuốc Panadol thì mới đồng ý cho con uống.Đó là một trong những khó khăn mà BS thường xuyên gặp khi điều trị cho bệnh nhân nhưng lại không nhận được sự hợp tác từ người nhà bệnh nhân. Nhưng nghiêm trọng hơn, có gia đình tin vào những biện pháp dân gian đã khiến BS khổ sở để giành giật lại mạng sống của bệnh nhân.Cháu thiếu máu, bà vắt chanh vào miệngMới đây nhất, tại BV ĐH Y Dược TP.HCM, BS khoa Nhi gặp phải một trận tá hỏa khi tiếp nhận trường hợp bệnh nhi hai tuổi nhập viện do thiếu máu. Trong thời gian chờ xét nghiệm để tìm ra nguyên nhân thiếu máu, bệnh nhi được nằm theo dõi tại bệnh viện trong tình trạng khò khè, phải dùng kháng sinh theo dõi và khá ổn định.Tuy nhiên, trong lúc mẹ bệnh nhi đi vệ sinh, bà ngoại đã dùng chanh vắt vào miệng của bệnh nhi khiến cháu bé bị sặc, tím tái, khó thở, phải đưa đi cấp cứu ngay lập tức.Theo các BS, do chanh rất chua và gây kích ứng nên khi vắt vào miệng đã kích thích đóng đường khí quản lại. Nếu không cấp cứu kịp thời, đặt nội khí quản cho bệnh nhi thì rất có thể BS đã không thể cứu cháu bé trong trường hợp này.Các BS hỏi chuyện gia đình thì mới biết bà ngoại bé cho rằng ngày xưa nuôi con nhỏ, các con bị khò khè đều dùng biện pháp vắt chanh vào miệng cả. “Đứa nào cũng khỏi rồi lớn lên khỏe mạnh nên bây giờ tôi mới áp dụng” - bà ngoại bé cho biết.Theo BS Nguyễn Thanh Sang, BV ĐH Y Dược TP.HCM, không chỉ trường hợp trên, các BS còn đau đầu hơn khi liên tiếp gặp phải những “thầy thuốc dân gian” kiểu như vậy.“Vừa rồi có trường hợp bệnh nhi bị viêm tai giữa nhập viện, bé bị viêm mũi dị ứng. Mà đối với viêm mũi thì cách duy nhất là tự vệ sinh đường mũi. Nhưng do các bé còn nhỏ, mẹ không làm được thì chỉ có cách giữ ấm, đeo khẩu trang cho các con. Thế nhưng người mẹ lại nghe lời “dân gian” cho con uống thuốc Nam, thuốc Bắc khắp nơi khiến bé phải nhập viện do hai bên thận đều phù lên” - BS Sang nói.Nhỏ sữa vào tai gây nhiễm trùngCác BS kể thậm chí có người còn cho sữa vào tai con. Trường hợp này rất nặng, đầu tiên người mẹ đưa bé đến khám tại BV ĐH Y Dược vì con nhức đầu, viêm tai giữa. Bệnh nhân lúc đầu còn nhẹ nên được BS cho thuốc và về nhà, hẹn hai ngày sau tái khám.“Sau khi đưa con về, người mẹ thấy mủ trắng chảy ra từ tai con. Người mẹ không đưa con đi gặp BS mà lại “hỏi BS google” rồi bắt chước ai đó bày vẽ, bà lấy sữa nhỏ vào tai con mình. Việc làm này khiến bé hôn mê, sốt cao, lơ mơ, không tiếp xúc và phải chuyển đi cấp cứu. Hiện bệnh nhi vẫn đang được điều trị tại khoa Tai Mũi Họng BV ĐH Y Dược” - BS Nguyễn Thanh Sang kể.Ngao ngán với những trường hợp tương tự, BS Nguyễn Thanh Sang cho rằng những biện pháp dân gian xưa nay tồn tại tới bây giờ là vì có những biện pháp chưa gây ra hậu quả gì nên vẫn được các bà mẹ cho là hay và truyền tai nhau. Tuy nhiên, đến khi biện pháp sai lệch, gây hậu quả thì họ lại giấu đi và không dám công bố khiến sự lệch lạc trong điều trị vẫn tiếp diễn.Không nên tự áp dụng cách chữa dân gianChỉ sau một thời gian ngắn tiếp xúc và làm việc với các trẻ ở lứa tuổi nhi, tôi đã gặp không ít trường hợp tương tự, đa phần là do các bà, các mẹ cả tin và không đủ kiến thức. Để tránh tối đa những trường hợp con trẻ nhập viện vì nguyên nhân không đâu như trên, các BS khuyến cáo mọi người nên có cái nhìn đúng đắn về phương pháp dân gian. Tốt nhất là khi trẻ bị ốm, nhất là trẻ dưới hai tuổi, cha mẹ nên đưa con đến cơ sở y tế để kiểm tra. Bà con không nên tự ý áp dụng các phương pháp không rõ nguồn gốc, dễ gây hại cho con.BS NGUYỄN THANH SANG, BV ĐH Y Dược TP.HCM  73 học sinh của một trường tiểu học và một trường mầm non đã phải nhập viện sau khi uống sữa tại trường trong chương trình sữa học đường.Chiều 2/3, Trung tâm y tế huyện Tân Phú (Đồng Nai) vẫn đang tích cực điều trị cho 15 trẻ em với các triệu chứng như đau đầu, buồn nôn, đau bụng, nghi do ngộ độc thực phẩm.Ông Nguyễn Thanh Quang, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Tân Phú cho biết: Khoảng 9h30 cùng ngày, đơn vị nhận được tin báo có nhiều trẻ tại Trường tiểu học Phạm Văn Đồng và Trường mầm non Phú Lộc (cùng đóng tại xã Phú Lộc, huyện Tân Phú) bị ngộ độc thực phẩm. Trung tâm đã huy động y bác sĩ, điều xe đến hiện trường, đưa 73 trẻ đi cấp cứu. Các em nhập viện với triệu chứng mệt mỏi, đau bụng, buồn nôn, đau đầu.Đến 15h cùng ngày, sau khi được điều trị đã có gần 60 học sinh được xuất viện. Số trẻ còn lại dự kiến sẽ được xuất viện vào tối nay và ngày mai.Ông Quang cho biết: “Trước khi mắc phải triệu chứng nghi do ngộ độc thực phẩm, số học sinh này đã uống sữa tại trường. Tuy nhiên, nguyên nhân ngộ độc do sữa hay do thức ăn thì phải chờ kết quả xét nghiệm”.  Từ đầu năm đến nay, mỗi ngày Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM đều tiếp nhận nạn nhân của uốn ván. Đây là căn bệnh nguy hiểm, thời gian điều trị kéo dài, chi phí rất tốn kém, nguyên nhân mắc bệnh là do vi trùng tấn công những người bệnh chưa được chủng ngừa.Theo thống kê sơ bộ tại khoa Cấp cứu, Hồi sức Tích cực Chống độc Người lớn, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, TPHCM trong năm 2017 có tới hơn 200 bệnh nhân mắc uốn ván được chuyển đến điều trị tại khoa. Chỉ tính riêng trong ngày 3/3/2018, tại đây đang điều trị cho 20 bệnh nhân mắc uốn ván, nhiều bệnh nhân trong tình trạng rất nặng với tiên lượng phải điều trị kéo dài.BS Nguyễn Hoàng Anh Duy cho hay, gần như ngày nào cũng có bệnh nhân uốn ván phải chuyển đến khoa điều trị. Đây là căn bệnh nguy hiểm, nếu không được phát hiện sớm, can thiệp kịp thời nguy cơ tử vong ở người bệnh ở mức cao. Tuy nhiên, ý thức của cộng đồng trong việc phòng chống bệnh còn hạn chế khiến nhiều người bị vi trùng gây bệnh tấn công.Trường hợp tiêu biểu nhất là bệnh nhân Nguyễn Thị M. (36 tuổi, ngụ tại Tân Thành, Tân Châu, Tây Ninh). Ngày 23/2, bệnh nhân được Bệnh viện địa phương chuyển đến Nhiệt Đới với chẩn đoán ban đầu mắc uốn ván.Qua khai thác bệnh sử của bác sĩ, thông tin từ gia đình cho hay, khoảng 14 ngày trước khi nhập viện, bệnh nhân bị tai nạn giao thông khi đang điều khiển xe gắn máy. Hậu quả của tai nạn khiến chị M. bị trầy xước đầu gối bên phải. Bệnh nhân được trạm y tế địa phương khâu 3 mũi ở vị trí vết thương nhưng không chích ngừa. 2 ngày trước khi nhập viện người bệnh có biểu hiện bị cứng hàm, gồng cứng toàn thân, gồng giật cơn ngắn.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới, bệnh nhân tiếp tục bị gồng giật liên tục. Các kết quả xét nghiệm xác định người bệnh bị uốn ván thể nặng, dù đã được bác sĩ điều trị tích cực nhưng đáp ứng kém, có rối loạn thần kinh thực vật nên buộc phải mở khí quản, thở máy. Ngoài ra, trong quá trình nằm viện, qua các xét nghiệm bác sĩ phát hiện người bệnh mắc thêm bệnh lao phổi khiến việc điều trị kéo dài, gia tăng nguy cơ nhiễm trùng, bội nhiễm, khó cai máy thở.Một trường hợp khác là bệnh nhân T.V.P. (34 tuổi) cũng đã phải nhập viện vì những biểu hiển cứng hàm, cứng cổ, co gồng… Hơn 2 tuần trước, bệnh nhân bị giẫm phải vật nhọn có vết thương ở bàn chân, khi vết thương sưng tấy, làm mủ cũng là lúc người bệnh phải nhập viện. Dù đã được bác sĩ điều trị tích cực, sử dụng kháng sinh mạnh, kết hợp thở máy nhưng tình trạng bệnh vẫn nặng.BS Anh Duy cho hay, người bệnh uốn ván nếu nhập viện sớm, phải mất khoảng 1 tháng điều trị bệnh nhân mới có thể phục hồi. Những bệnh nhân nhập viện trễ, thể nặng việc điều trị sẽ trở nên khó khăn hơn, thời gian có thể phải kéo dài đến 2 tháng gây phát sinh nhiều chi phí nhưng khả năng bình phục sau điều trị chậm.Nhiều người bệnh mắc uốn ván điều kiện kinh tế khó khăn, không có bảo hiểm y tế chi phí điều trị trung bình tốn khoảng hơn 100 triệu đồng. Bệnh nhân có bảo hiểm y tế chi phí cũng giao động từ 30 đến 50 triệu đồng. Không chỉ ảnh hưởng đến kinh tế, người bệnh bị uốn ván còn trở thành gánh nặng cho gia đình bởi sau điều trị dù người bệnh có thể hồi phục hoàn toàn thần kinh nhưng vận động sẽ hồi phục lâu (từ vài tháng cho đến 1 năm) nên bệnh nhân cần hỗ trợ tập vật lý trị liệu phục hồi.Uốn ván là do độc tố của vi trùng Clostridium tetani tồn tại trong môi trường đất nước, xâm nhập vào cơ thể người bệnh qua vết thương hở. Những bệnh nhân không được tiêm ngừa uốn ván từ trước hoặc xử trí không đúng cách sau khi bị thương sẽ gia tăng nguy cơ mắc bệnh. BS khuyến cáo, giải pháp hiệu quả để phòng bệnh là chủ động chích ngừa uốn ván từ nhỏ và chích nhắc sau 5 đến 10 năm. Trường hợp chẳng may bị thương tích, phải đến cơ sở y tế gần nhất để được chăm sóc vết thương và hỗ trợ chuyên môn.  Chị Hiền - nhân viên bệnh viện đang mang bầu khi làm việc yêu cầu bệnh nhân đi khám để nhập vào máy thì bị chính bệnh nhân này đánh.Nói chưa dứt lời, thì Duẩn văng tục chửi bới xúc phạm chị Hiền đồng thời thò tay qua ô cửa trước mặt (lúc này chị Hiền đang ngồi làm việc) cầm quyển hóa đơn vụt vào mặt chị Hiền.  Đến bệnh viện với mong muốn nhờ bác sĩ… tháo đốt ngón tay dù đang khỏe mạnh nên nam thanh niên không được bác sĩ đồng ý. Một lúc sau người thanh niên này quay lại viện với con dao phay to tướng, tìm bác sĩ đã ngăn không cho tháo đốt ngón tay.  Bộ Y tế đề nghị truy trách nhiệm người hành hung nhân viên y tế  Bộ trưởng Y tế: Ngành y đơn độc trong cuộc đấu tranh chống hành hung bác sĩ!  Một bác sỹ bị hành hung ngay trước cửa phòng cấp cứuNgày 27/2 tại BV Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, thanh niên trẻ ở Đồng Hỷ (Thái Nguyên) vào viện với mục đích mong được tháo… đốt ngón tay.Trước một nam thanh niên hoàn toàn khỏe mạnh, bỗng dưng đòi tháo khớp ngón tay chỉ bởi lý do đó là “bàn tay đánh vợ”, các bác sĩ không đồng ý tháo khớp, đồng thời tư vấn cho bệnh nhân.Bởi với một bàn tay hoàn toàn bình thường, không chấn thương bỗng nhiên tháo khớp sẽ không tốt cho người bệnh.Không được đồng ý tháo khớp của “bàn tay đánh vợ”, nam thanh niên này ra về. Các bác sĩ cũng nghĩ rằng, mọi việc thế là xong.Tuy nhiên, một lúc sau bệnh viện toán loạn vì một thanh niên tay cầm con dao phay mới tinh đi khắp bệnh viện để tìm bằng được bác sĩ đã tư vấn không cho tháo khớp ngón tay. Tìm không nổi, thanh niên này quay trở lại khoa Cấp cứu làm cả khoa náo loạn.Bác sĩ Lê Duy Đạo, khoa Cấp cứu kể lại khoảnh khắc khiến mọi người như đứng tim, khi thanh niên này cứ hua hua con dao phay sáng choang, dọa "Không tháo đốt ngón tay, tao chém chết chúng mày"."Anh ta cũng dọa nếu không được tháo đốt ngón tay, sẽ tự chặt ngón tay của mình để bác sĩ băng bó lại", BS Đạo kể.Ông Nguyễn Huy Sơn, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên cho biết, ngay khi thanh niên xuất hiện với con dao phay trên tay, BV đã báo lực lượng bảo vệ, lực lượng công an. Trong thời gian chờ công an, lực lượng bảo vệ của BV đã vào can thiệp nhưng không thể khống chế được. Nam thanh niên với con dao phay ở lại khoa Cấp cứu đến gần 60 phút khiến cả bệnh nhân, bác sĩ trong khoa đều hoảng loạn.Khi lực lượng công an đến thì người thanh niên này ngồi gục đầu xuống, dao để chân. Một lúc sau thì tự bỏ đi.Được biết, ngay ngày hôm sau, thanh niên này cũng quay lại khoa cấp cứu để khám bệnh. Tuy nhiên, các bác sĩ nghĩ nhiều đến khả năng bệnh nhân có vấn đề về  sức khỏe tâm thần nên giới thiệu cho bệnh nhân sang khoa tâm thần khám nhưng bệnh nhân không đồng ý.  Ngày 2/3, Ths Cao Hưng Thái, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã giải thích rõ hơn trước thông tin với đơn thuốc ngoại trú cho trẻ dưới 6 tuổi (72 tháng) phải ghi tên và số chứng minh nhân dân hoặc sổ căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ.  Từ 1.3, kê đơn thuốc cần xuất trình chứng minh nhân dân của bố hoặc mẹÔng Thái cho biết, trong thông tư 52/2017/ TT-BYT ký ngày 29-12-2017, Quy định về đơn thuốc và việc kê đơn thuốc hóa dược, sinh phẩm trong điều trị ngoại trú tại Điều 6 về yêu cầu chung với nội dung kê đơn thuốc quy định cần ghi đủ, rõ ràng và chính xác các mục in trong Đơn thuốc hoặc trong sổ khám bệnh của người bệnh.Theo đó sẽ có nội dung về địa chỉ nơi người bệnh thường trú hoặc tạm trú: số nhà, đường phố, tổ dân phố hoặc thôn/ấp/bản, xã/phường/thị trấn, quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh, tỉnh/thành phố.Riêng đối với trẻ dưới 72 tháng tuổi thì phải ghi số tháng tuổi, ghi tên và số chứng minh nhân dân hoặc sổ căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ.Ông Thái cho biết, theo quy định này thì phải hiểu rõ ràng là ngay khi đến các cơ sở khám, chữa bệnh bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ dưới 72 tháng tuổi phải đem theo Chứng minh thư nhân dân để khi kê đơn các BS điền đầy đủ các thông tin trên.“Khi có đơn thuốc (với đầy đủ thông tin về số nhà, đường phố, tổ dân phố hoặc thôn/ấp/bản, xã/phường/thị trấn, quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh, tỉnh/thành phố và số CMT nhân dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ dưới 72 tháng tuổi) thì bất kể ai là người nhà hoặc người thân của trẻ có thể đi mua thuốc tại các cơ sở bán lẻ thuốc”, ông Thái khẳng định.Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh chia sẻ thêm, nội dung ghi thông tin chứng minh của người giám hộ thư trên đơn thuốc cho trẻ dưới 6 tuổi là nội dung mới so với những quy định trước đây.Vì trong Luật Dược quy định đơn thuốc phải đảm bảo 3 ý nghĩa là: Đảm bảo tính chuyên môn trong việc sử dụng thuốc an toàn, hợp lý và hiệu quả; Đảm bảo tính kinh tế: Người bệnh tính được chi phí khám, chữa bệnh; Đảm bảo tính pháp lý: mối quan hệ giữa thầy thuốc và người bệnh trong cung cấp dịch vụ y tế.Giúp quản lý việc kê đơnTrước những thông tin cho rằng việc điền chứng minh thư của người giám hộ vào đơn thuốc cho trẻ dưới 6 tuổi tốn thêm thời gian, chưa kể có những trường hợp phát sinh, ông Thái cho rằng, việc ghi thêm chứng minh thư của người giám hộ vào đơn thuốc cho trẻ dưới 72 tháng tuổi cũng mất thêm một chút thời gian khám, chữa bệnh của người thầy thuốc.Tuy nhiên, đây là việc hoàn toàn cần làm để quản lý tốt việc kê đơn và bán thuốc theo đơn, đặc biệt là việc mua bán và lạm dụng kháng sinh đang diễn ra phổ biến hiện nay. Cũng có thể xuất hiện một vài trường hợp phát sinh song đa số trẻ dưới 6 tuổi đều được bố, mẹ và người thân đi khám nên việc ghi số CMT không có gì là quá khó khăn.Ông Thái cũng cho biết, Bộ Y tế sẽ giám sát thực hiện quy định này. Theo đó, khi tiến hành kiểm tra giám sát nếu phát hiện ra nhà thuốc vẫn bán những đơn mà không có chứng minh thư của người giám hộ trên đơn thuốc của trẻ dưới 72 tháng tuổi, trách nhiệm trước tiên sẽ thuộc về nhà thuốc và sau đó bác sĩ kê đơn sẽ là người có trách nhiệm tiếp theo.Thông tư số 52/2017/TT-BYT liên quan đến nhiều đối tượng. Thông tư đã kế thừa những quy định trước đây, đồng thời xin ý kiến các bên liên quan trước khi ban hành. Trong quá trình thực hiện, Bộ Y tế tiếp tục có những đánh giá, khảo sát để kịp thời bổ sung và hoàn thiện những bất cập nếu có.  Đó là kết luận từ một nghiên cứu mới của trường Đại học Yale, trong đó những người bị ung thư đại tràng và thường xuyên ăn các loại hạt có vỏ cứng - như hạnh nhân, hạt óc chó, hạt phỉ, hạt điều và hạt hồ đào – có nguy cơ tái phát bệnh “thấp hơn đáng kể" so với những người không ăn.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi 826 người bị ung thư đại tràng giai đoạn 3 trong trùng bình 6,5 năm sau khi phẫu thuật và hóa trị.Họ phát hiện ra rằng những người ăn ít nhất hai phần hạt có vỏ cứng (mỗi phần là 1 ounce, khoảng 38g) cải thiện được 42% tỉ lệ sống thêm không bệnh và 57% tỉ lệ sống thêm nói chung.Tác giả chính của nghiên cứu, GS. Charles Fuchs, Giám đốc Trung tâm Ung thư Yale, cho biết: "Phân tích sâu hơn cho thấy tỉ lệ sống thêm không bệnh tăng 46% ở nhóm người ăn các loại hạt có vỏ cứng thày vì ăn lạc”.Các nhà nghiên cứu thừa nhận rằng "chúng tôi không biết chính xác hạt có vỏ cứng mang lại lợi ích như thế nào". Lợi ích của hạt vỏ cứng có thể liên quan đến việc thỏa mãn cơn đói với ít carbohydrat hơn, hoặc các thực phẩm khác có liên quan đến kết quả xấu hơn.Nghiên cứu của trường Yale cho thấy thêm bằng chứng về lợi ích của các loại hạt. Một nghiên cứu năm 2016 phát hiện ra rằng ăn một vóc hạt có vỏ cứng hàng ngày làm giảm nguy cơ mắc một loạt bệnh - từ ung thư đến bệnh tim.  Ngủ thò chân ra ngoài chăn không chỉ có tác dụng giúp các ngón chân không ngốt ngát mà còn thực sự là chìa khóa của một đêm nghỉ ngơi đúng nghĩa.Có 2 loại người trên thế giới này, một phải ủ ấm chân mới ngủ được và nhóm này sẽ nghĩ nhóm thò chân ra ngoài là bất thường.Với nhiều người, một đêm mà đôi chân không được ủ ấm bằng tất thì cũng mất luôn giấc ngủ. Nhưng thực sự đây có phải là mấu chốt của một đêm ngon giấc và thư giãn?Theo khoa học thì không hẳn là vậy. Trong thực tế, để chân trần trong chăn là cách đơn giản nhất để cải thiện giấc ngủ và sức khỏe. Trong khi thân nhiệt có xu hướng giảm khi đang ngủ thì với 1 số người, họ lại có cảm giác nóng bức lúc nửa đêm nếu đắp chăn.Ngoài ra, nhóm những người đang mang thai, mãn kinh, rối loạn tuyến giáp cũng có thể gặp vấn đề với thân nhiệt, thường có cảm giác nóng và không thoải mái suốt đêm.Trong khi đó, với nhiều người, không có chăn sẽ không thể ngủ ngon. Và nghiên cứu cho thấy đắp chăn sẽ giúp chúng ta ngủ ngon hon. Một nghiên cứu đăng tải trên tờ Y học và rối loạn giấc ngủ cho thấy 1 chiếc chăn lông sẽ có tác dụng hiệu quả với người mất ngủ.Vậy làm thế nào để vừa có thể đắp chăn mà người không ướt đẫm mồ hôi?Theo nghiên cứu đăng tải trên Aviation, Space, and Environmental Medicine, làm mát chân là cách hiệu quả để giảm thân nhiệt, giúp duy trì sự thoải mái khi bạn đắp một chiếc chăn dày.Ngoài ra, một nghiên cứu đăng tải trên tờ Clinical Investigation cho thấy việc chân thích nghi với nhiệt độ lạnh sẽ giúp giảm mỡ trắng, tăng mỡ nâu – một chất béo khỏe mạnh.Và việc đắp chăn cùng với thò chân trần ra ngoài chính là một sự kết hợp hoàn hảo cho giấc ngủ.  Hơn 10 năm đi hát, chưa qua một giờ được đào tạo về lương y, nhưng Châu Anh Trường, một ca sĩ nghiệp dư, bỗng chốc biến thành “thầy”, khẳng định chữa được bệnh thoát vị đĩa đệm, đau xương khớp, kể cả câm, điếc bẩm sinh… chỉ trong vòng 5 phút.Dẫm lưng... chữa đau cột sốngTrong căn hộ rộng hơn 25m2 ở khu đô thị Tân Tây Đô (xã Tân Lập, huyện Đan Phượng, Hà Nội) gần cả chục người đang chờ “thầy” chữa bệnh. Đợi một hồi lâu, vẫn chưa thấy “thầy” ra tay. Bỗng một người sốt ruột hỏi nhỏ: “Làm lễ chưa?” Thế là tất cả vội rút trong ví 500.000 đồng, người 1 tờ, người 2 tờ đưa vào phong bì rồi đặt lên ban thờ trước mặt. Vài phút sau ca chữa bắt đầu.Ưu tiên người ở xa, cô H (50 tuổi, quê ở Phú Xuyên, Hà Nội) được lựa chọn đầu tiên. Trước khi bắt đầu, “thầy” Trường lấy một nén nhang, vừa khấn vừa lẩm bẩm cầu nguyện. “Thầy” nói: “Đây là chữa bệnh bằng tâm linh chứ không phải do tôi chữa, các cô đến đây phải có niềm tin thì mới chữa khỏi được”.Khấn xong, “thầy” trải chiếu để cô H. nằm giữa nhà rồi dùng dầu xoa kín vùng lưng, vừa xoa, vừa ấn vào cột sống. Một lát sau, Anh Trường gọi một người đàn ông đến hỗ trợ, người này cầm cẳng chân ấn vào phần thắt lưng rồi giơ xốc cả người lên, còn “thầy” đứng dẫm đè chân lên lưng. Cô H. nước mắt lã chã rơi xuống gối, lập tức “thầy” trấn an: “Muốn khỏi phải có niềm tin, không được khóc”.Sau khoảng 10 phút dẫm, bẻ liên hồi, người bệnh đứng dậy giơ chân, khua tay, mặt cười rạng rỡ, cảm ơn rối rít cho biết đã thoát cơn đau…Tuy nhiên, một lát sau người phụ nữ lại kêu...hơi đau. “Thầy” vội đáp: “Từ giờ đến tối, còn đau hơn nữa. Muốn giảm đau, khỏi hẳn phải mua thuốc của “thầy” về uống. Đau cột sống lưng, thoát vị đĩa đệm, đến đây sau 5 phút là khỏi ít nhất 70 – 80%”, người đàn ông này khẳng định.Sau đó, “thầy” Trường đưa ra một gói thuốc có tên là Cao lá được giới thiệu do “thầy” tự chế, không nhãn mác, không thành phần thuốc, không hạn sử dụng với giá 600 nghìn đồng/lạng. Theo như lời giới thiệu, đây là loại thuốc được nấu từ 100 loại thuốc quý trong vòng 30 ngày, 30 đêm, chắt lọc qua nhiều công đoạn mới được 1 lạng cao. Cô H. mua 3 lạng, được thầy căn dặn: “Uống thuốc nhớ cầu nguyện, khi nào hết đến lấy tiếp, uống không liên tiếp, không đỡ “thầy” không chịu trách nhiệm đâu”.Chữa câm điếc bẩm sinh bằng...tátChị Oanh (39 tuổi, quê ở Hưng Yên) đứa con trai tên 17 tuổi bị khó nghe, khó nói từ nhỏ lên Hà Nội nhờ thầy chữa bệnh.Cũng tại căn phòng nói trên, không cần hỏi qua bệnh tình, không cần biết bệnh nhân thế nào. “Thầy” Trường khấn “bề trên” rồi quay ra vỗ bôm bốp vào hai bên tai bệnh nhân. “Thầy” vừa tát, vừa hô chắc nịch: “Câm điếc bẩm sinh còn lâu mới chữa khỏi. Đến đây thầy chữa chỉ 5 phút là xong? Cho chữa 3 tháng ở bệnh viện không bằng chữa ở đây 1 ngày ”.Vỗ xong, “thầy” tiếp tục dùng đôi bàn tay vò, xoắn, chọc thẳng vào tai. Sau 5 phút, thầy hét to liên hồi vào tai bệnh nhân rồi hỏi: “Nghe rõ chưa, rõ chưa?”. Sau vài lần “thầy” hét, Duy lí nhí: “Dạ, nghe ạ”.Thấy bệnh nhân đáp lại câu hỏi, “thầy” liền cao giọng khẳng định: “Tôi đang là tài năng trẻ nhất của thế giới, câm điếc bẩm sinh thì chỉ có tìm đến tôi, đã làm là khỏi, ít nhất là 70-80%. Còn nghiệp đến đâu là do mình. Trời ban phước cho tôi công năng trong vòng 18 năm cơ mà, hiện tại mới chỉ chữa bệnh được 9 tháng nên còn mạnh lắm”.Tuy nhiên, thấy con bị tát đỏ tai liên hồi, chị Oanh vội đáp: “Bình thường người khác nói to cháu vẫn nghe được và trả lời bình thường. Trường hợp của cháu chỉ là điếc nhẹ”. Ngay sau đó, “thầy” gạt phắt: “Cứ cãi với thầy. Trường hợp này bị câm điếc bẩm sinh chưa bao giờ nghe được. Giờ nghe được là tốt rồi. Từ giờ, mỗi tháng đến gặp thầy 1 lần là sẽ khỏi hẳn”.Theo lời kể của một người tên Liễu (40 tuổi), tự xưng là chị gái của “thầy”. Trong một lần đi lễ cầu chữa bệnh cho người thân tại một nhà thờ ở Cần Thơ, Anh Trường bỗng nhiên được bề “trên” ban phước chữa được bệnh xương khớp. Lúc đầu, người trong nhà không ai tin, nhưng sau đó người này khỏe hẳn. Từ đó đến nay, Anh Trường bỏ nghề hát mang “phép” đi khắp nơi chữa bệnh cho hàng nghìn người từ TPHCM, Bình Phước, ra tận Thanh Hóa, Hưng Yên, Thái Bình, Bắc Ninh...Phản khoa học, nguy hiểmTrao đổi với PV Tiền Phong, Đại tá Nguyễn Văn Phùng – Nguyên giảng viên Học viện Quân Y (Bộ Quốc Phòng) cho biết, đây là phương pháp điều trị bạo lực, phản khoa học được thực hiện bởi những con người không được học bài bản, chính thống về y khoa.“Việc không có chẩn đoán, xét nghiệm lâm sàng dẫn đến điều trị không có cơ sở khoa học thực tiễn. Đặc biệt, phương pháp điều trị thoát vị đĩa đệm như vậy nhiều khả năng sẽ làm tổn thương, đau đớn thêm cho người bệnh. Việc bán các loại thuốc không rõ thành phần, liều lượng, hạn sử dụng cũng vi phạm pháp luật và gây nguy hiểm tính mạng cho người sử dụng”, ông Phùng nói.Đồng tình quan điểm trên, Thầy thuốc nhân dân, Chủ tịch Hội Đông y Hà Nội, ông Nguyễn Hồng Siêm cho rằng, đây là cách chữa bệnh vớ vẩn và rất nguy hiểm. Theo ông Siêm, một người không có giấy phép hành nghề, không học qua y học mà đi chữa bệnh đã là sai, cách chữa bệnh còn phản khoa học, sai hơn nữa.Còn về thuốc bán, ông Nguyễn Hồng Siêm cho biết, trong Đông y từ trước tới nay chưa có thuốc nào cho 100 vị, vì không phải loại nào cũng có tính bổ sung, kết hợp được với nhau. Chưa kể những loại này còn không tên, không nguồn gốc nếu người bệnh dùng thuốc này rất nguy hiểm, phản tác dụng.Trong khi đó, trao đổi với PV bà Ngô Thị Thu Hiền, Trạm trưởng trạm y tế xã Tân Lập (Đan Phượng, Hà Nội) khẳng định: “Chúng tôi chưa nắm được hoạt động của phòng khám này. Đây chắc chắn là phòng khám hoạt động chui. Trạm sẽ báo cáo việc này lên Phòng Y tế huyện Đan Phượng đề xuất kiểm tra ngay”.Còn ông Nguyễn Hữu Quy, Chủ tịch xã Tân Lập cho biết, phía chính quyền xã cũng chưa nắm được hoạt động của cơ sở hành nghề chữa bệnh trái phép này. Tuy nhiên, UBND xã Tân Lập sẽ cho lực lượng chức năng đến kiểm tra và sẽ thông tin đến PV ngay sau khi có kết quả.Từng bị Sở y tế Bắc Ninh lập biên bảnTrước đó, vào tháng 5/2017, trong lần chữa bệnh tại Yên Phong, Bắc Ninh. Ca sĩ “hóa” lương y Châu Anh Trường đã bị Sở y tế Bắc Ninh lập biên bản. Trong đó, có nội dung đề nghị UBND huyện Yên Phong tiếp tục chỉ đạo UBND xã Long Châu tiếp tục kiểm tra, giám sát, kiên quyết không cho Châu Anh Trường hành nghề tại địa phương khi chưa được Sở Y tế thẩm định và cấp phép.  Đối với các đồng chí cán bộ chủ chốt (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội), bác sĩ sẽ tiếp cận thăm khám sức khoẻ hàng ngày.Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe Trung ương chuyên chăm lo sức khỏe của lãnh đạo cấp cao. (Ảnh: IT)Ban Bí thư vừa ban hành quy định mới liên quan tới công tác bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ cấp cao thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Theo quy định này, đối với các đồng chí cán bộ chủ chốt (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội) sẽ được bác sĩ tiếp cận thăm khám sức khoẻ hàng ngày.Đối với các đồng chí Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, sẽ được bác sĩ theo dõi sức khoẻ thăm khám sức khoẻ ít nhất 2 lần/tuần hoặc hàng ngày tùy theo diễn biến sức khoẻ của cán bộ.Đối với Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng lực lượng vũ trang: Bác sĩ theo dối sức khoẻ thăm khám sức khoẻ ít nhất 1 lần/tuần hoặc hằng ngày tuỳ theo diễn biến sức khoẻ của cán bộ.Chế độ bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cản bộ khi đi công tác trong nước được quy định như sau:Đối với đoàn công tác do các đồng chí cán bộ chủ chốt (Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội) làm trưởng đoàn: Khi đi công tác tại những vùng đặc biệt khó khăn trong nước sẽ bố trí một bác sĩ tiếp cận.Đi công tác tại các vùng còn lại trong nước: Khi có yêu cầu của đồng chí trưởng đoàn, bố trí bác sĩ tiếp cận tháp tùng.Đối với đoàn công tác do các đồng chí Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội làm trưởng đoàn, tùy theo tình hình sức khoẻ và yêu cầu của đồng chí trưởng đoàn thì bố trí một bác sĩ tháp tùng.Đối với các bác sĩ tiếp cận, phục vụ Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội, ngoài các tiêu chuẩn về chuyên môn, đạo đức còn phải là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam…  Những tựa đề “chồng tiêm chủng” – kiểu như "vắc-xin HPV khiến một thiếu nữ 17 tuổi bị liệt" – rất phổ biến trên Internet. Nó, cùng với "Mẹ nghiên cứu vắc-xin, khám phá ra những điều đáng sợ về chủng ngừa, đã quyết định không cho con tiêm vắc-xin ", chỉ là một vài ví dụ về những tin bài “ngụy khoa học” được chia sẻ trong tháng này trên Facebook.Nếu bạn thuộc số những vị phụ huynh trên mạng xã hội, bạn có thể bắt gặp nhiều bài viết kiểu như vậy. Thậm chí bạn có lẽ đã nhấp chuột vào một trong số đó, vì tò mò. Có hại gì đâu, đúng không? Tuy nhiên, có những nguy cơ chết người mà gian lận khoa học và những tuyên bố vô căn cứ có thể gây ra.Lời đồn về bệnh tự kỷ do vắc-xin là một ví dụ sống động của gian lận khoa học. Ngày 28/2/2018 đánh dấu đúng 20 năm ra đời của một bài báo nổi tiếng đăng trên tạp chí Y khoa uy tín The Lancet, trong đó Andrew Wakefield, cựu bác sĩ người Anh, đã liên hệ sai lầm vắc-xin MMR (sởi, quai bị, rubella ) với tự kỉ.Bài báo cuối cùng đã bị các đồng tác giả và tạp chí gỡ bỏ. Wakefield đã bị cơ quan chức năng rút giấy phép vì sự lừa dối của mình và "vô tình coi thường" những trẻ em mà ông phải chăm sóc.Phải mất gần hai thập kỷ để tỷ lệ tiêm chủng ở Anh hồi phục. Sau vụ việc, các gia đình Anh đã phải chứng kiến hơn 12.000 trường hợp mắc bệnh sởi, hàng trăm trường hợp nhập viện - nhiều trường hợp bị biến chứng nghiêm trọng - và ít nhất là ba trường hợp tử vong.Điều đáng ngạc nhiên là câu chuyện hoang đường về tự kỷ do vắc-xin vẫn tồn tại. Nó đã được quảng bá rộng rãi bởi truyền thông Anh trong những năm đầu, sau đó là bởi sự chứng thực của những người nổi tiếng và gần đây hơn là bởi các mạng xã hội trên toàn thế giới.Wakefield đã tiếp tục cuộc vận động cá nhân không ngừng nghỉ của mình, vượt qua phạm vi hoài nghi về vắc-xin MMR ban đầu tiến tới tấn công CDC trong bộ phim gây tranh cãi Vaxxed. Bộ phim đã bị rút đi trước khi trình chiếu tại Liên hoan phim Tribeca nhưng đã tìm cách len lỏi vào các rạp chiếu độc lập ở Mỹ và châu Âu.Các trường hợp mắc bệnh sởi ở châu Âu đã tăng gấp bốn lần và 35 ca tử vong do bệnh sởi vào năm 2017 - phần lớn là do những người không tiêm chủng - cũng phản ánh cơn hoảng sợ về tự kỷ do vắc-xin của Wakefield dẫn đến từ chối vắc-xin, đã đưa tới những ca bệnh sởi chết người như thế nào.Nước Mỹ đã tuyên bố thanh toán bệnh sởi vào năm 2000. Tuy nhiên, từ năm 2000, bệnh sởi lại trỗi dậy, với hơn 2.216 trường hợp được báo cáo. Sự cuồng tín chống vắc-xin của Wakefield đã góp phần vào vụ dịch năm 2015 tại Disneyland ở California, cuối cùng khiến hơn 130 người nhiễm bệnh, và nhiều ổ dịch sởi năm 2017 ở Minnesota, nơi thông điệp của ông đã thuyết phục nhiều bậc cha mẹ không cho con đi tiêm phòng.Lời đồn về tự kỷ do vắc-xin cũng đã thúc đẩy một số lượng đáng báo động các “công dân thiên niên kỷ” ở Mỹ - thế hệ lớn lên trong thời đại thông tin sai lệch của Wakefield - không tiêm phòng con cái của họ. Việc từ chối tiêm vắc-xin không chỉ diễn ra với bệnh sởi; bệnh cúm đã giết chết từ 100 đến 300 trẻ em dưới 5 tuổi mỗi năm, và đến 85% số trẻ em đó chưa từng được chủng ngừa trước khi chết.Phải làm gì để bảo vệ các bậc cha mẹ và con cái khỏi loại gian lận khoa học này?Thứ nhất, niềm tin là điều cốt lõi để người dân chấp nhận các can thiệp y tế. Người truyền thông điệp có thể còn quan trọng hơn bản thân thông điệp. Vì vậy, lời khuyên của các thầy thuốc chăm sóc sức khoẻ ban đầu có uy tín, gia đình và bạn bè thường có ảnh hưởng nhiều hơn là sự thật lạnh lùng từ các nguồn chính thức. May mắn thay, niềm tin này có thể được xây dựng hoặc bồi đắp theo thời gian, như nước Anh đã chứng minh khi đạt tỷ lệ tiêm phòng sởi 95%.Thứ hai, cộng đồng y khoa phải nỗ lực gấp đôi để đảm bảo sự toàn vẹn của các bằng chứng. Và phải hành động nhanh chóng để giải quyết nghi ngờ gian lận khoa học. Wakefield đã không bị kỷ luật bởi các cơ quan y tế của Anh, cũng như mãi đến năm 2010 bài báo mới được The Lancet gỡ bỏ, bất chấp những quan ngại nghiêm trọng do các chuyên gia đưa ra vào thời điểm xuất bản và việc vạch trần những gian lận khoa học của Wakefield và sự rút lui của các đồng tác giả năm 2004.Thứ ba, báo in và truyền thông có trách nhiệm đặc biệt để cung cấp thông tin rõ ràng, dựa trên bằng chứng. Tiêm chủng MMR giảm sút sau bài báo của Wakefield đã được đẩy nhanh bởi các phương tiện truyền thông của Anh ủng hộ Wakefield, bất chấp những bằng chứng ngày càng mạnh mẽ bác bỏ tuyên bố của vị bác sĩ này. Ngược lại, sự hồi phục sau tác động có hại của Wakefield được xúc tác bởi các thông tin báo chí điều tra năm 2004 vạch trần những gian lận của Wakefield và mâu thuẫn lợi ích. Sự thật luôn thắng, nếu chúng ta cam kết nói sự thật.Thứ tư, các cơ quan y tế nhà nước phải đảm bảo rằng các chính sách sức khỏe cộng đồng được thi hành theo đúng kế hoạch. Sự gia tăng các ca bệnh sởi ở nhiều bang của nước Mỹ là kết quả của việc nới lỏng các qui định về chủng ngừa trước khi nhập học. Bang California đã tăng diện bao phủ vắc-xin bằng cách ban hành những quy định mạnh mẽ hơn về tiêm vắcxin mạnh hơn để hạn chế những trường hợp miễn trừ này.Cuối cùng, trong thời đại của mạng xã hội, sự thiếu niềm tin thường có đối với chính quyền và mối đe dọa dịch bệnh ngày càng tăng, cha mẹ và các nhà giáo dục có vai trò quan trọng trong việc giúp trẻ từ khi còn nhỏ học các kỹ năng tư duy phê phán và sự hoài nghi có cơ sở để phân biệt giữa những sự thật giúp cứu tính mạng với những tưởng tượng chết người.Hơn một thế kỷ trước, nhà văn Mỹ Mark Twain đã nói: "Lời nói dối có thể đi khắp nửa vòng thế giới, trong khi sự thật còn đang xỏ giày". Điều này chắc chắn đúng với lời đồn về bệnh tự kỷ do vắc-xin. Trong một thế giới trong đó khoa học thêu dệt rất dồi dào và lan truyền nhanh chóng, chúng ta phải cảnh giác nếu muốn ngăn ngừa những dịch bệnh lẽ ra đã được ngăn chặn nếu không từ chối vắc-xin.Quá nhiều hiểm họa đối với bản thân và con cái của chúng ta nếu không rút ra bài học từ sai lầm “vắc xin gây bệnh tự kỷ” để tránh những hậu quả lâu dài nguy hiểm khi khoa học giả mạo lại có sức lôi cuốn và đe dọa sức khoẻ và cuộc sống của mọi người.  Chiều ngày 1/3, Công an thành phố Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa bắt giữ 1 xe ô tô tải đang bắt đầu vận chuyển lượng lớn mỡ động vật đã bốc mùi hôi thối chuẩn bị đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.Trước đó, vào hồi 8h ngày 28/2, trong lúc tuần tra, kiểm soát trên địa bàn xã Thạch Trung (TP. Hà Tĩnh), Đội Cảnh sát kinh tế Công an thành phố Hà Tĩnh phát hiện 1 xe ô tô tải có nhiều biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra.Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe 975 kg mỡ bò đã bốc mùi hôi thối. Chủ nhân số thực phẩm bẩn trên là của Nguyễn Thị Hiền (SN 1968, trú tại xóm Bắc Quang, xã Thạch Trung, thành phố Hà Tĩnh).Làm việc với lực lượng chức năng, Hiền khai thuê Vũ Thành Công (SN 1974, xã Tâm Quang, huyện Hưng Lâm, tỉnh Hưng Yên) chở số mỡ bò ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ, khi tài xế Công đang chuẩn bị vận chuyển thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ.Hiện, lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số hàng trên, tiến hành các thủ tục tiêu hủy số thực phẩm bẩn theo quy định.  Mỡ máu cao làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và nhồi máu cơ tim. Bạn có thể cải thiện tình trạng này bằng thuốc nhưng 5 thay đổi lối sống dưới đây cũng sẽ giúp giảm mỡ máu hiệu quả và bền vững.1. Chọn các thực phẩm tốt cho timThay đổi thói quen dinh dưỡng không bao giờ là muộn cho dù trước đó chế độ ăn của bạn thế nào:Chọn các chất béo tốt cho sức khỏe. Các chất béo no, tìm thấy trong thịt đỏ và các sản phẩm sữa sẽ làm tăng cholesterol chung và đặc biệt là cholesterol “xấu” (LDL).Vì vậy, nên nạp ít hơn 7% năng lượng hằng ngày là từ chất béo no. Hãy chọn các loại thịt nạc, sữa ít béo và các chất béo không bão hòa đa (có trong dầu ooliu, dầu canola).Loại bỏ chất béo no. Chất béo no làm tăng cholesterol “xấu” và giảm cholesterol “tốt”. Điều này đồng nghĩa với gia tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim.Chất béo no có nhiều trong thực phẩm chiên rán và các loại bánh quy, bim bim… Và cũng đừng vội tin vào những nhãn “không chất béo no” bởi ở Mỹ, tất cả các thực phẩm có dưới 0,5g chất béo no đều được phép ghi nhãn như vậy.Và với lượng chất béo no rất ít như vậy nhưng ăn nhiều sẽ tích tiểu thành đại. Vì vậy hãy đọc kỹ thành phần và tránh những thực phẩm có dầu hydro hóa một phần.Ăn các thực phẩm giàu axit béo omga 3. Axit béo omega-3 không gây ảnh hưởng đến cholesterol LDL. Chúng lại có lợi cho tim, giúp tăng HDL – cholesterol “tốt”, giảm triglyceride – một loại mỡ máu và giảm huyết áp. Một số loại cá như cá hồi, cá kiếm và cá trích rất giàu axit béo omega 3. Những nguồn omega-3 khác là óc chó, hạnh nhân và hạt lanh.Tăng chất xơ hòa tan. Có 2 loại chất xơ – hòa tan và không hòa tan. Cả 2 loại đều có lợi cho tim nhưng chất xơ hòa tan sẽ giúp giảm cholesterol xấu. Bạn có thể thêm chất xơ hòa tan vào chế độ dinh dưỡng bằng cách bổ sung yến mạch, hoa quả, đậu đỗ, đậu lăng và rau xanh.2. Tập luyện hầu hết các ngày trong tuần và tăng cường vận độngTập luyện có thể giúp giảm cholesterol. Vận động vừa phải cũng làm tăng cholesterol “tốt. Mức luyện tập được khuyến nghị trung là 30 phút mỗi ngày.Thêm các hoạt động thể lực, mỗi lần chỉ khoảng 10 phút cũng sẽ giúp giảm cân. Hãy lựa chọn 1 trong các hoạt động sau:Đi bộ nhanh sau ăn trưa Đi làm bằng xe đạp Bơi vài vòng quanh bể Chơi 1 môn thể thao yêu thíchĐể duy trì động lực, hãy rủ 1 người bạn hay tham gia tập nhóm. Chỉ cần nhớ là bất kỳ hoạt động nào cũng đều hữu ích. Ngay cả đi lên xuống cầu thang thay vì thang máy hay vừa tập vừa xem tivi… cũng đều tạo ra sự khác biệt.3. Bỏ thuốc láNếu đang hút thuốc, hãy dừng ngay. Bỏ thuốc sẽ giúp giảm cholesterol xấu và lợi ích không chỉ dừng ở đó.Chỉ sau 20 phút bỏ thuốc, huyết áp và nhịp tim đã giảm. Sau 1 năm nguy cơ bệnh tim sẽ giảm 50%. Sau 15 năm , nguy cơ bệnh tim của người bỏ thuốc lá sẽ tương đương với người chưa hút thuốc.4. Giảm cânCứ dư vài kilo là mỡ máu đã leo thang. Giảm 5-10% trọng lượng là đủ để cải thiện mỡ máu.Bắt đầu bằng cách xem xét thói quen ăn uống và vận động. Xem đâu là thách thức của việc giảm cân và cách nào vượt qua chúng.Luôn bổ sung những thay đổi nho nhỏ. Nếu bạn thường ăn nhiều khi chán nản thì hãy thay thế bằng đi bộ. Nếu bạn thích đồ ăn nhanh mỗi bữa trưa thì hãy chuẩn bị những bữa ăn từ ở nhà. Với bữa phụ, hãy chọn các thanh cà rốt thay vì bỏng ngô hay khoai chiên. Đừng ăn khi đang buồn.Hãy bổ sung thêm nhiều hoạt động mỗi ngày, chẳng hạn như đi thang bộ thay vì thang máy và đỗ xe cách xa văn phòng.5. Uống lượng cồn vừa phảiUống đồ uống có cồn sẽ làm mức cholesterol HDL tăng lên nhưng lợi ích này không mạnh đến mức trở thành khuyến cáo. Vì vậy nếu uống, hãy uống lượng vừa phải. Quá nhiều chất cồn sẽ chỉ làm cho tình hình sức khỏe thêm nghiêm trọng, từ huyết áp cao đến nhồi máu cơ tim và đột quỵ.Nếu thay đổi lối sống không đủ…Đôi khi những thay đổi trong lối sống không làm giảm mức cholesterol như bạn mong muốn thì cũng hãy kiên trì thực hiện, đừng nản lòng. Vì kết quả sẽ không thể đến ngay lập tức. Nếu bác sĩ khuyên nên uống thuốc, bạn cũng hãy tuân thủ và đừng quên thực hiện lối sống mới. Bởi chỉ có thay đổi lối sống theo hướng tích cực mới giúp bạn không bị tăng liều thuốc điều trị mỡ máu.  Thấy đàn gà bỗng lăn ra chết, gia đình ông Anhut Anhut (làng Bung, xã Ia Ko, huyện Chư Sê) đã phân phát số gà này cho các hộ gia đình quanh làng để làm thịt ăn. Sau khi ăn, hàng chục người có biểu hiện ngộ độc nên đã nhập viện.Ngày 1/3, ông Nguyễn Văn Đang - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Gia Lai, trên địa bàn huyện Chư Sê vừa xảy ra vụ ngộ độc do ăn thịt gà chết, khiến hàng chục người nhập viện.Trước đó, chiều ngày 28/2, gia đình ông Kpuih Anhut thấy đàn gà gần 20 con của gia đình bỗng dưng bị chết. Tiếc đàn gà, ông Anhut đã phân phát số gà này cho các hộ gia đình cùng làm để làm thịt ăn. Sau khi ăn, nhiều người bắt đầu thấy đau bụng, nhức đầu và buồn nôn.Sau đó, có 25 người có biểu hiện ngộ độc nên đã đến Trung tâm Y tế huyện Chư Sê theo dõi. Sau khi được điều trị, hiện đã có 22 người xuất viện, 3 người còn lại vẫn đang nằm điều trị, theo dõi thêm. Ông Đang cho biết, nhận tin báo, chi cục đã lập tức xuống địa bàn để kiểm tra.Qua tìm hiểu được biết, đàn gà chết có ăn thóc được trộn thuốc chuột để nhử chuột trên rẫy. Nguyên nhân ngộ độc ban đầu nghi ngờ do ăn phải thịt gà có tồn dư chất bảo vệ thực vật. Hiện ngành chức năng đã lấy các mẫu để xét nghiệm tìm nguyên nhân cuối cùng. “Sau vụ việc xảy ra, chúng tôi đã tuyên truyền cho bà con không ăn những gia súc gia cầm bị chết. Ngoài ra đơn vị bố trí anh em giám sát, thu gom những gia cầm bị chết để tiêu hủy theo quy định”, ông Đang cho biết thêm.  Từ 16 - 22/4/2018 sẽ diễn ra chương trình ưu đãi đặc biệt giảm tới 50% chi phí điều trị tật khúc xạ không qua phẫu thuật với phương pháp Ortho - K tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội).Hiện nay, cận thị tăng số ở trẻ nhỏ đang là một vấn đề được các bậc phụ huynh rất quan tâm. Ở Việt Nam, cận thị trong độ tuổi 6 – 17 cũng đã lên tới 53%.Ortho - K hiện đang được coi là phương pháp tiên tiến nhất, ngăn chặn hiệu quả tiến triển cận thị ở trẻ nhỏ, giúp người bị cận, loạn thị đạt được thị lực tốt một cách tự nhiên nhất.Trong tuần lễ vàng “Chăm lo tương lai” diễn ra, Vinmec dành ưu đãi đặc biệt cho phụ huynh và các con với việc giảm tới 50% chi phí điều trị tật khúc xạ không qua phẫu thuật với phương pháp Ortho - K tại Vinmec Times City, theo đó kinh phí sẽ chỉ còn 3,5 triệu đồng.Với ưu đãi nói trên, nỗi lo con bị cận thị, loạn thị trong quá trình vui chơi, học tập của con sẽ được Vinmec Times City gánh vác giúp phụ huynh phần nào.Ngoài ra, cùng với Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt sẽ ưu đãi đặc biệt, tặng 20% giá trị các gói bảo hiểm liên kết Bảo Việt cho chủ thẻ VinID từ 16 – 22/4. Các gói bảo hiểm đa dạng (gồm 4 loại Standard, Premium, Platinum, Ruby) chỉ từ 5,3 - 30,3 triệu đồng sẽ giúp bạn cùng gia đình tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe chuẩn quốc tế từ Vinmec, bao gồm khám bệnh, nội trú, phẫu thuật,… với chi phí hợp lý nhất.Đặc biệt, chỉ cần có phát sinh giao dịch mua sắm trong tuần 16/4 – 22/4 với tổng hóa đơn trị giá từ 500.000 đồng/ tuần trở lên tại bất cứ điểm mua sắm có tích điểm của Vingroup, khách hàng VinID nghiễm nhiên có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng “Thứ Sáu may mắn” với 6.666 giải thưởng hấp dẫn đến từ các thương hiệu của Vingroup - trong đó có Vinmec. Giải đặc biệt trong tuần lễ thứ 3 của tháng 4 chính là Gói thẻ Bảo hiểm sức khỏe Vinmec Ruby - Bảo Việt cho 3 người trong gia đình trị giá lên tới 90,9 triệu đồng với hạn mức thanh toán tối đa lên tới 1 tỷ đồng/người/năm.Bên cạnh giải đặc biệt, Vinmec và Bảo Việt còn dành tặng khách hàng 60 Giải Nhì gồm 30 thẻ Bảo hiểm sức khỏe Vinmec Standard - Bảo Việt trị giá 5,3 triệu đồng/thẻ cùng 30 bộ voucher sử dụng dịch vụ trị giá 5,3 triệu đồng (sử dụng tại Vinmec Times City).“365 ngày vui” là chương trình khuyến mãi áp dụng cho các chủ thẻ VinID với tổng trị giá các khuyến mãi, giải thưởng lên tới hơn 100 tỷ đồng. Theo đó, mỗi tháng VinID sẽ dành hơn 8 tỷ đồng cho chương trình khuyến mại ưu đãi và chương trình bốc thăm với hàng ngàn giải thưởng giá trị dành cho các chủ thẻ có phát sinh giao dịch mua sắm trong tuần với tổng hóa đơn trị giá từ 500.000 đồng/ tuần trở lên.Để biết thêm chi tiết về những thông tin khuyến mãi của Vinmec cùng Bảo Việt và chương trình VinID “365 Ngày vui”, vui lòng truy cập vinid.net/365ngayvui. Hotline: 1900 6959.  Bị đau bụng âm ỉ vùng hạ vị, bé gái được gia đình đưa đến bệnh viện kiểm tra. Bác sĩ xác định cháu bị khối u buồng trứng gây xoắn, nguy cơ hoại tử.Thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TPHCM (ngày 16/4) cho hay, tuần qua bệnh viện tiếp nhận trường hợp bệnh nhi bị khối u buồng trứng xoắn ít gặp. Bệnh nhân là bé P.T. (10 tuổi, ngụ tại Bình Dương).Cháu được gia đình đưa đến thăm khám trong tình trạng bị đau âm ỉ vùng hạ vị kèm theo nôn ói. Khai thác bệnh sử ghi nhận, ngay sau khi bệnh nhi gặp phải tình trạng trên, gia đình thấy bất an nên chuyển đến bệnh viện thăm khám.Qua kiểm tra lâm sàng, bác sĩ ngoại khoa xác định, vùng bụng dưới của bệnh nhi có khối cứng bất thường, đường kính khoảng 5cm, bệnh nhi đau nhiều khi bị kích thích. Kết quả siêu âm xác định bé bị khối u buồng trứng xoắn.Sau cuộc hội chẩn nhanh, bác sĩ quyết định can thiệp cấp cứu cho bệnh nhi. Cuộc nội soi ổ bụng nhanh chóng được thực hiện, trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ ghi nhận bệnh nhi bị khối u buồng trứng bên trái, kích thước 7x5 cm.Khối u bị xoắn 2 vòng cùng chiều kim đồng hồ, tình trạng xoắn khiến mô buồng trứng tím, tai vòi phù nề đe dọa hoại tử do thiếu máu nuôi. Sau khi tháo xoắn buồng trứng, bác sĩ đã cắt bỏ khối u, điều trị bảo tồn buồng trứng và tai vòi. Hiện sức khỏe bệnh nhi đã ổn định.BS Nguyễn Hiền, Phòng Chỉ đạo tuyến bệnh viện cho hay, bé T. là trường hợp rất may mắn nhờ gia đình đưa đến bệnh viện kịp thời nên tránh được những biến chứng nguy hiểm. Cũng tình trạng tương tự như bệnh nhi trên nhưng nhiều bé đã phải cắt bỏ cả buồng trứng và tai vòi do hoại tử vì gia đình chủ quan, khi các bé được đưa đến bệnh viện thì đã muộn.Từ trường hợp trên, phụ huynh cần cảnh giác trước những cơn đau bụng ở trẻ, đặc biệt là bé gái. Khi các bé có những biểu hiện đau bất thường phụ huynh cần sớm đưa đến bệnh viện để được chẩn đoán, điều trị kịp thời, tránh nguy hiểm có thể xảy ra.  Đoạn video dài khoảng 15 phút vừa được đăng trên mạng đang thu hút sự quan tâm chia sẻ của hàng nghìn người. Nội dung video phản ánh trường hợp của bé gái đưa vào bệnh viện cấp cứu sau khi té từ trên gác xuống đất nhưng bị bác sĩ bỏ mặc, không cho chuyển viện.Chú thích từ người đăng video ghi: “Một bé gái bị ngã từ trên gác xuống đất, chấn thương vùng đầu và cằm. Gia đình đã nhanh chóng đưa bé vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn để cấp cứu. Khi đến nơi, bác sĩ chỉ xem tình hình và để bé nằm đó, chưa cho đi chiếu chụp ngay”. Theo nội dung clip, nguyên nhân vì bố mẹ bé chưa đóng tiền viện phí.Khi nói đến chuyện đưa bé đi chiếu chụp, bác sĩ nói rằng: “Máy đang bị hỏng, cần đợi bảo trì, bảo dưỡng 2 hay 3 ngày…”Vụ việc cho là xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Hóc Môn, TPHCM. Video được tài khoản CAFE CHÉM GIÓ đăng lên facebook cho thấy hình ảnh của một cháu bé được người nhà bế ngửa trên tay. Nhân viên bệnh viện đã cố ngăn cản không cho quay video nhưng bất thành.Vị trí cằm của cháu đã được băng lại. Cháu bé không được đặt lên băng ca hoặc giường bệnh cấp cứu, suốt đoạn video chỉ thấy sự tranh luận giữa người thân bệnh nhi cùng y bác sĩ của bệnh viện và lực lượng bảo vệ. Tuy nhiên, không nghe rõ vấn đề nhân viên y tế trình bày. Ngoài ra, người quay video còn lời qua tiếng lại với một phụ nữ được cho là thân nhân người bệnh đang được bệnh viện chăm sóc vì người phụ nữ trên có động thái ngăn cản việc quay phim và bênh vực y bác sĩ.Thông tin từ người trực tiếp quay video khẳng định, bé gái trước đó bị té từ trên gác xuống đất, được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do gia đình chưa kịp mang tiền đến nên cháu bị phía bệnh viện bỏ mặc. Phía gia đình đề nghị bệnh viện chiếu chụp kiểm tra để xác định chấn thương và những nguy hiểm bé có thể gặp phải nhưng bệnh viện báo máy bị hư phải chờ 2 đến 3 ngày.Gia đình tranh luận cho rằng cơ sở vật chất của bệnh viện quá yếu kém, không đủ khả năng cứu chữa và đề nghị bệnh viện chuyển bệnh nhi lên tuyến trên nhưng bệnh viện không cho giấy chuyển viện. Theo người quay video thì phía bệnh viện không cấp giấy chuyển viện mà nói “gia đình muốn thì tự chuyển đi”.Mặt khác, người quay video bức xúc cho biết: “Chẳng hiểu lý do vì sao cháu tôi bị té từ trên gác xuống đất nhưng bác sĩ lại bảo nếu lên tuyến trên thì đừng khai cháu bị té mà khai cháu bị tai nạn giao thông”.Đoạn video kết thúc khi lực lượng bảo vệ khuyên can, đề nghị ngưng quay phim vào thời điểm gia đình chờ được cấp giấy chuyển viện.Trao đổi với phóng viên qua điện thoại, BS Lê Văn Thạnh, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn xác nhân vụ việc xảy ra tại bệnh viện vào ngày 15/4. “Trước mắt, chúng tôi đang đề nghị đơn vị có liên quan đến video trên tường trình vụ việc. Bệnh viện sẽ báo cáo lên Sở Y tế và xin phép được thông tin đến báo chí sau khi làm rõ các vấn đề liên quan”.  Ăn thịt đỏ làm tăng nguy cơ mắc căn bệnh gan chết người nhưng nguy cơ này sẽ cao hơn nếu nấu chín kỹ.Các bằng chứng đã cho thấy sự liên quan giữa ăn nhiều thịt đỏ với ung thư, bệnh tim và đái tháo đường nhưng chưa có nghiên cứu nào về bệnh gan nhiễm mỡ không do cồn (gọi tắt là NAFLD), căn bệnh này có thể dẫn tới xơ gan - chứng bệnh gây ung thư hay suy gan.Các nhà khoa học Israel vừa tìm thấy nguy cơ mắc NAFLD cao nhất ở những người thích ăn bít tết nấu chín kỹ sau khi thực hiện khảo sát 789 người lớn về thói quen ăn uống và nấu nướng đồng thời thực hiện siêu âm gan và xét nghiệm kháng insulin.Những người ăn nhiều thịt đỏ và thịt chế biến sẵn sẽ có thêm 47% nguy cơ mắc bệnh gan, hơn 55% nguy cơ kháng insulin, các chuyên gia ĐH Haifa cho biết trên tờ Hepatology.“Để ngăn ngừa tình trạng kháng insulin và bệnh NAFLD, chúng ta nên chọn các loại đạm động vật từ cá, gà tây hoặc gà.Thêm vào đó, chỉ nên hấp hoặc luộc sẽ tốt hơn là rán hay nướng kéo dài ở nhiệt độ cao”, các chuyên gia khuyênViệc nấu nướng trong 1 thời gian dài hay ở mức độ "well done" (thịt đã thành một màu nâu hoàn toàn, bên ngoài hơi cháy xém, thịt ráo nhưng cũng không quá khô) sẽ hình thành các hợp chất heterocyclic amines (HCAs), vốn liên quan với bệnh gan và kháng insulin.Nghiên cứu mới này cũng khẳng định ăn thịt đỏ dẫn tới nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường cao hơn và làm sáng tỏ nguyên nhân có thể gây ra bệnh gan mãn tính.TS Jeffrey Schwimmer, Phụ trách phòng khám gan nhiễm mỡ, BV Nhi Rady ( San Diego, Mỹ) đã kêu gọi chỉ nên ăn thịt đỏ 1 lần mỗi tuần.“Không cần thiết phải ăn nhiều thịt đỏ và vì vậy chúng ta nên hạn chế chúng. Thịt chế biến sẵn chỉ nên thỉnh thoảng mới ăn”, TSSchwimmer, người không thuộc nhóm nghiên cứu, nói.Nghiên cứu trước đó của ĐH Leeds tháng này cho thấy giảm thịt đỏ sẽ giảm nguy cơ ung thư ruột.Bệnh gan nhiễm mỡ không cồn (NAFLD) là chứng bệnh gan phổ biến nhất ở các nước phát triển, với tỉ lệ mắc là 25% ở người trưởng thành.Nó diễn ra khi chất béo tích tụ trong tế bào gan ở những người không uống nhiều rượu và thường liên quan với chứng béo phì và bệnh đái tháo đường.Nếu không được điều trị, nó có thể dẫn đến suy gan và ung thư gan và cả 2 căn bệnh này đều dẫn tới tử vong.Cả NAFLD và kháng insulin đều thuộc hội chứng chuyển hóa. Giới y tế đã cảnh báo rằng những phát hiện này đồng nghĩa với người lớn nên hạn chế ăn thịt đỏ và thịt chế biến sẵn.  Công ty TNHH Vinaca có địa chỉ ở quận Thanh Xuân, Hà Nội có sản phẩm ung thư Vinaca Co 3.2 từng được nhận giải thưởng Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam năm 2017.  Hà Nội: Phát hiện sản phẩm hỗ trợ điều trị ung thư giống loại làm từ bột than tre  Cơ sở sản xuất "thuốc" hỗ trợ ung thư từ than tre được triệt phá như thế nào?  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treTrên trang thông tin của doanh nghiệp thời điểm này vẫn lưu giữ những hình ảnh nhận giải thưởng top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam 2017.Tại chương trình nhận giải thưởng Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam diễn ra hoành tráng, Công ty TNHH Vinaca được xướng danh là thương hiệu, sản phẩm dịch vụ hàng đầu Việt Nam và gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2017.Trong quyết định chứng nhận có đầy đủ các thông tin: Trần Mai Khanh - Viện trưởng Viện chống làm giả - Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ Thương hiệu Việt Nam (VATAP), Trưởng ban tổ chức Top 10 thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam 2017; ông Lê Trọng Anh - quyền Giám đốc Trung tâm tư vấn hỗ trợ doanh nghiệp và phát triển thương hiệu (Hiệp hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Việt Nam); bà Trần Hương Giang - Phó Tổng biên tập Tạp chí Hàng hóa và thương hiệu - đơn vị bảo trợ truyền thông.Hiện các đơn vị này chưa lên tiếng xung quanh việc Công ty Vinaca có thuốc ung thư từ bột tre từng nhận giải thưởng Top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam.Ông Trần Hùng,  Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) cũng bất ngờ: Thật không biết kiểu giải thưởng gì đây? Hiệp hội quản lý kiểu gì? Ai trao? Việc này đã gián tiếp, tiếp tay cho họ lừa bịp người tiêu dùng. Đề nghị cơ quan chức năng vào điều tra làm rõ. Việc tổ chức cấp phép, cấp bằng, cấp Cup và giấy chứng nhận, báo đài đã nói rất nhiều. Trên thực tế, có hiện tượng đóng một khoản tiền nhất định thì người ta đóng cho chứ không quan tâm đến chất lượng hàng hoá cũng như uy tín doanh nghiệp. Vì vậy các đối tượng lợi dụng đóng tiền để nhận những cái đấy về để lừa dối người tiêu dùng. Sở Y tế Hải Phòng đã báo cáo UBND TP về vụ việc sản phẩm hỗ trợ chữa ung thư làm từ bột than tre. Sở Y tế Hải Phòng ra quyết định thu hồi số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm đối với 6 sản phẩm đã cấp cho Công ty TNHH Hồng An Phong; đồng thời có báo cáo gửi Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) thông báo về kết quả kiểm tra thông tin về thực phẩm chức năng “Vinaca ung thư Co3.2” làm từ bột than tre.Sở cũng có thông báo gửi các nhà thuốc và đơn vị kinh doanh thực phẩm chức năng trên địa bàn Hải Phòng về việc không được lưu hành các sản phẩm của Vinaca.Cơ quan chức năng đánh giá đây vụ việc nghiêm trọng. Việc sản xuất, kinh doanh buôn bán hàng giả là thực phẩm chức năng hay thuốc, mỹ phẩm đều là tội ác. Việc xử phạt hành chính 44 triệu đồng là không thoả đáng. Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ vụ việc.  Sức khỏe tinh thần cũng quan trọng ngang với sức khoẻ thể chất. Trên thực tế, cả hai có ảnh hưởng đến nhau: trạng thái tinh thần ảnh hưởng đến mọi thứ từ huyết áp đến hoóc môn và nhịp tim khi nghỉ ngơi.Hãy nhớ rằng không có bài tập hay chế độ ăn kiêng nào có hiệu quả hoàn toàn nếu trạng thái tâm lý và tình cảm của bạn không được tốt.Dưới đây là một số quy tắc để có một sức khoẻ tinh thần tốtThiềnMột nghiên cứu năm 2015 cho thấy ngay cả một lần thiền rất ngắn cũng có thể là chiến lược hiệu quả để chống lại suy giảm nhận thức do tuổi già.Chỉ 5 phút ngồi hoặc nằm trong khi cố gắng để tĩnh tâm là đủ giúp ích. Mức stress sẽ giảm xuống, não được thư giãn, bạn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn và sẵn sàng đối phó với những thách thứcLuôn có mặtChúng ta là những sinh vật của xã hội và cho dù là người hướng ngoại hay hướng nội, việc đầu tư thời gian và công sức cho những ràng buộc xã hội gần gũi là điều cốt yếu đối với sức khoẻ tâm thần.Tất nhiên, bước vào tuổi trung niên, với những áp lực thời gian của gia đình và công việc luôn thường trực, bạn sẽ dễ dàng để mất những người bạn cũ. Nhưng có bằng chứng rõ ràng rằng các mối quan hệ xã hội là một trong những yếu tố lớn nhất quyết định sức khoẻ lâu dài của chúng ta.Thật vậy, hồi đầu năm nay, một nghiên cứu của Harvard đã chỉ ra rằng chất lượng của các mối quan hệ gần gũi, dù là mối quan hệ cộng đồng, xã hội hay lãng mạn, thường là yếu tố tiên đoán sức khoẻ tuổi già chính xác hơn so với các yếu tố di truyền và lối sống.Nghiên cứu cũng nhận thấy rằng sự hỗ trợ xã hội giúp bảo vệ cơ thể và não, giúp giảm sự suy giảm nhận thức.Có mục đíchCuối cùng, có mục đích để phấn đấu là điều rất quan trọng. Nó giúp bạn tập trung trí tuệ; và giữ cho cuộc sống luôn thú vị. Bạn không cần phải quá tham vọng - thậm chí phấn đấu cho một mục tiêu nhỏ cũng sẽ cho bạn động lực và đó sẽ là một điều mà bạn luôn trân trọng khi đạt được.Tại sao không bắt đầu ngay từ bây giờ bằng cách chọn một trong những điều trên và cố gắng đưa nó vào cuộc sống của bạn? Không có lúc nào giống như lúc này.  Khi tự chủ hoàn toàn, các bệnh viện phải tự xoay xở và đẩy mạnh dịch vụ để tăng thu, người nghèo ảnh hưởng ra sao khi không tiếp cận được các dịch vụ?Tại buổi làm việc của Ban Văn hóa-Xã hội (VH-XH, HĐND TP.HCM ) với Sở Y tế TP.HCM về tình hình thực hiện tự chủ tại các bệnh viện (BV) mới đây, nhiều đại biểu lo ngại bệnh nhân, nhất là bệnh nhân nghèo sẽ bị ảnh hưởng. Theo báo cáo của Sở Y tế TP, tính đến ngày 31-3-2018, toàn TP.HCM có thêm 23 BV có quyết định giao tự chủ đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên (gồm 19 BV TP, bốn BV quận/huyện gồm quận 11, Tân Phú, Bình Tân, Nhà Bè). Như vậy, TP đã có 36 đơn vị tự bảo đảm chi thường xuyên, trong đó có 35/55 BV.Tham gia đoàn giám sát của Ban VH-XH HĐND TP, một số đại biểu lo lắng khi tự chủ hoàn toàn, không còn được bao cấp, BV sẽ ý thức cạnh tranh để tăng chất lượng khám chữa bệnh thu hút người dân. Tuy nhiên, doanh thu sẽ được đặt lên hàng đầu, các BV đẩy mạnh dịch vụ để tăng thu, liệu có đảm bảo được tính nhân văn của ngành y.“Chúng tôi đi khảo sát, thấy bệnh nhân khám bảo hiểm xếp hàng chờ đợi đến lượt khám trong khi nếu khám dịch vụ sẽ được giải quyết nhanh hơn. Đề nghị Sở Y tế xem xét, nghiên cứu thêm về vấn đề này để bệnh nhân nghèo hoặc người sử dụng bảo hiểm y tế (BHYT) bớt thiệt thòi” - bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng ban VH-XH, kiến nghị. Đại biểu Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc BV Hùng Vương, khẳng định BV vẫn đặt quyền lợi người bệnh lên hàng đầu. BV Hùng Vương hằng tháng vẫn sẵn sàng cấp cứu và hỗ trợ cho các ca sản phụ gặp tai biến sau sinh gặp khó khăn bằng cách lấy nguồn quỹ dịch vụ bù vào.Theo bà Tuyết, cơ chế tự chủ hiện mang lại lợi ích cho ngành y tế trong điều kiện không có đủ ngân sách chi cho các hoạt động y tế, tuy nhiên trong vòng vài năm nữa, nếu không phù hợp thì cần thay đổi. Bà Tuyết đề nghị để đảm bảo cơ chế tự chủ minh bạch cần có bộ phận hướng dẫn các BV xây dựng cơ chế tài chính, khung giá dịch vụ vì hiện giá dịch vụ không có cơ chế chung.PGS-TS-BS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP, nói ông khá lo lắng khi “buông” các BV ra. Tuy nhiên, điều đáng quý ở hệ thống y tế TP là sự tương trợ của BV tuyến trên dành cho tuyến dưới, quy trình báo động đỏ, can thiệp cứu sống bệnh nhân kịp thời. BS Thượng cho biết năm 2018 sẽ tăng cường hướng dẫn, nắm bắt thực tế hoạt động “quản lý tự chủ của các BV”.Về lo ngại BV tự chủ bệnh nhân nghèo sẽ thiệt thòi, ông Thượng khẳng định TP.HCM đã và đang có nhiều chính sách hỗ trợ bệnh nhân nghèo. Đó là việc cấp thẻ BHYT, miễn giảm viện phí, trẻ em dưới sáu tuổi mắc bệnh tim được miễn phí hoàn toàn, đồng chi trả tiền chạy thận, hộ nghèo nằm BV được cấp 39.000 đồng tiền ăn mỗi ngày... Tuy nhiên, đây là hỗ trợ đối với người dân TP.HCM, còn người dân các tỉnh thì BV cần phải hỗ trợ thêm. Hiện tại nhiều BV cũng đã thành lập phòng công tác xã hội huy động trợ giúp xã hội rất nhân văn. Ngoài ra, Sở Y tế cũng có văn bản đề nghị các BV không yêu cầu tạm ứng đối với bệnh nhân có thẻ BHYT và tạm ứng trên cơ sở đồng chi trả nếu sử dụng kỹ thuật có chi phí cao.  Bị đau đầu nhiều tháng nay, anh Nguyễn Q.B (37 tuổi, Phú Thọ) chủ quan không đi khám mà chỉ dùng thuốc. Đến khi thấy cơn đau ngày càng trầm trọng, anh B. tới viện K khám, bàng hoàng phát hiện khối u não lớn kích thước khoảng 4 cm. Bệnh nhân đã được các bác sĩ BV K loại bỏ hoàn toàn khối u não nhờ nội soi qua đường mũi.Trước đó, bệnh nhân Nguyễn Q.B. (37 tuổi) trú tại tỉnh Phú Thọ nhập viện trong tình trạng đau đầu, dùng thuốc kéo dài không hiệu quả.Người nhà bệnh nhân cho biết, anh B. đã đau đầu rất nhiều tháng nay, nhưng chủ quan không thăm khám chỉ dùng thuốc. Đến khi đau thường xuyên hơn, anh đến viện K khám, được chụp cộng hưởng và làm các chỉ định phát hiện có khối u não nền sọ vùng dốc nền có kích thước lớn khoảng 4cm.Theo BS Nguyễn Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại thần kinh (BV K), các chuyên gia ung bướu tại viện đã hội chẩn, nhận định đây là ca mổ phức tạp vì khối u lớn liên quan đến nhiều chức năng quan trọng như: thân não, mạch máu não, tuyến yên, và ở đáy sọ.“Đặc biệt, việc lựa chọn đường mổ phải được tính toán kỹ lưỡng nhằm đảm bảo lấy tối đa khối u và an toàn cho người bệnh. Bởi nếu phẫu thuật theo phương pháp kinh điển mở nắp hộp sọ hoặc mổ qua đường mũi, mồm bằng kính vi phẫu sẽ có nguy cơ khá cao gặp các vấn đề như teo toàn bộ cơ thái dương, ảnh hưởng tê bì vùng mặt, khô giác mạc, khả năng teo cơ, mặt biến dạng…Trong khi đó, phương pháp mổ nội soi qua đường mũi lại tỷ lệ biến chứng thấp, tiết kiệm thời gian, chi phí và bệnh nhân cũng có thể phục hồi nhanh”, BS Liên nói.Vì thế, các bác sĩ quyết định can thiệp nội soi qua đường mũi để loại trừ khối u não cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật được thực hiện ngày 10/4, ekip phẫu thuật gồm TS.BS Nguyến Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại thần kinh cùng 2 bác sĩ Ths.Bs Phạm Gia Dự, BS Nguyễn Minh Thuận và ekip gây mê hồi sức bệnh viện K.Với đường can thiệp mới, nội soi qua mũi, các bác sĩ bệnh viện K đã loại bỏ hoàn toàn khối u não nền sọ có kích thước lớn cho nam bệnh nhân 37 tuổi. Với phương pháp phẫu thuật mới này này loại bỏ được hoàn toàn các nguy cơ mổ mở hộp sọ, hoặc mổ qua mũi gây ra.BS Liên giải thích thêm, phương pháp này cho phép phẫu thuật viên tiếp cận khối u hay những thương tổn khác mà không phải rạch da, không tỳ đè vào các cấu trúc não lành, mạch máu, dây thần kinh. Ngoài ra các bác sĩ sẽ đánh giá được đầy đủ các cấu trúc lành xung quanh thương tổn, hình ảnh rõ nét, giúp kiểm soát chi tiết mọi thao tác trong quá trình phẫu thuật, trường mổ rộng, ít làm tổn thương các cấu trúc lành, ít biến chứng.Sau 4 giờ thực hiện phẫu thuật, các bác sĩ đã loại bỏ hoàn toàn khối u mà không làm tổn thương cấu trúc não và động mạch cũng như các dây thần kinh sọ, không để lại sẹo mổ trên da đầu. Sau mổ 1 ngày bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt.BS Liên cảnh báo khi thấy có những dấu hiệu bất thường về sức khỏe, như trong trường hợp này người bệnh đau đầu kéo dài nên đi khám sớm để được chẩn đoán, phát hiện nguyên nhân. Không nên tùy tiện dùng thuốc kéo dài, đôi khi bỏ qua gia đoạn điều trị thuận lợi.  Hóa trị và xạ trị là 2 phương pháp điều trị ung thư cơ bản hiện nay và được chứng minh hiệu quả dù liệu pháp này thường để lại nhiều tác dụng phụ. Tuy nhiên không phải ai cũng được chỉ định truyền hóa chất hay chiếu xạ bởi nhiều nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan.Tại sao một số người không được chỉ định hóa trị hoặc xạ trị?Thực tế có rất nhiều bệnh nhân từ chối điều trị do quá lo sợ tác dụng phụ và quyết định không ở lại viện mà về nhà sử dụng các bài thuốc nam thậm chí là các phương pháp không chính thống. Nhưng cũng có rất nhiều người bệnh mong muốn được điều trị sớm tuy nhiên điều kiện sức khỏe lại không cho phép.Có hai đối tượng chính thường không được chỉ định hóa chất hoặc xạ trị là những bệnh nhân già yếu và những bệnh nhân ung thư ở giai đoạn cuối. Điểm chung ở cả hai đối tượng này là thể trạng yếu, không đủ điều kiện sức khỏe để chống lại những tác dụng phụ dẫn đến nguy cơ tử vong cao nếu tiến hành điều trị hóa chất.Tuy nhiên cũng có một số ít trường hợp bệnh nhân trẻ tuổi, điều kiện sức khỏe cho phép nhưng vẫn không có hóa trị trong phác đồ tổng thể. Nguyên nhân chính là do đáp ứng thuốc của bệnh nhân quá thấp trong những lần truyền hóa chất trước đó.Nhiều bệnh nhân rất bối rối khi buộc phải dừng hoặc không được điều trị hóa chất và chiếu xạ ngay từ đầu. Có thể họ sẽ thoải mái hơn khi không phải chịu đựng những tác dụng phụ nặng nề dày vò mỗi ngày nhưng lại lo lắng khi không biết liệu các phương pháp điều trị khác có hiệu quả với họ hay không.Thực tế hiện nay có một số phương pháp mới như liệu pháp miễn dịch, liệu pháp điều trị đích… nhưng không phải bệnh nhân nào cũng có thể sử dụng mà tùy thuộc vào loại bệnh, tình trạng và khả năng tài chính cũng như hiệu quả tùy thuộc đáp ứng của người bệnh.Giải pháp nào cho bệnh nhân ung thư không hóa xạ trị?Dừng điều trị là quyết định không dễ dàng với bác sĩ và cả bệnh nhân. Tuy nhiên điều này không hoàn toàn tiêu cực như chúng ta nghĩ bởi đội ngũ chuyên gia đã cân nhắc tất cả yếu tố nguy cơ và lợi ích để đưa ra một quyết định tốt nhất cho người bệnh. Từ đây, bệnh nhân sẽ bước vào một giai đoạn mới với không ít thách thức.Một mặt phải chăm sóc giảm nhẹ các triệu chứng bệnh, một mặt tăng cường khả năng tự phòng vệ, ngăn chặn sự phát triển của khối u bằng chính sức mạnh nội tại trong cơ thể. Khi không thể nhờ cậy nguồn lực bên ngoài như hóa chất, xạ trị, bệnh nhân buộc phải tự củng cố nguồn lực bên trong, dồn sức chống lại kẻ thù đang lăm le xâm chiếm cơ thể.Lúc này, hệ miễn dịch đóng vai trò là lực lượng phòng thủ và tấn công chủ chốt. Tuy nhiên hầu hết bệnh nhân ung thư đều xuất hiện tình trạng hệ miễn dịch bị tổn thương và suy yếu. Do đó, nhiệm vụ quan trọng nhất lúc này là củng cố lại hệ miễn dịch song song với chăm sóc giảm nhẹ triệu chứng.Có nhiều phương pháp để tăng cường miễn dịch cho bệnh nhân ung thư trong đó chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý thường xuyên được đề cập đến. Chế độ dinh dưỡng và vận động này sẽ do bác sĩ điều trị hay các khoa liên quan hướng dẫn.Cùng với đó, bệnh nhân nên sử dụng thêm các sản phẩm có nguồn gốc thảo dược để tăng cường hệ miễn dịch, bồi bổ cơ thể, giúp bệnh nhân ăn ngon, ngủ sâu, giảm mệt mỏi, stress, vượt qua nỗi ám ảnh về bệnh tật.Trong đó nghệ vàng, tam thất và tảo nâu đã được các nhà khoa học chứng minh có chứa các hoạt chất có tác dụng chống oxy hóa mạnh, tìm diệt gốc tự do, thúc đẩy sự chết tự nhiên của tế bào ung thư, ức chế khối u phát triển và xâm lấn, tăng cường hệ miễn dịch.Tuy nhiên, việc dùng trực tiếp củ nghệ và tam thất ít hiệu quả do Curcumin khó tan, hấp thu kém, còn hàm lượng Saponin trong tam thất không cao.Để khắc phục vấn đề đó, các nhà khoa học Việt đã chế tạo Phức hệ Nano FGC gồm Fucoidan trong tảo nâu, Saponin trong tam thất và Curcumin trong nghệ vàng, để sản xuất thành TPBVSK viên nang cứng CumarGold Kare giúp tăng cường miễn dịch, nâng cao thể trạng, ngăn ngừa suy kiệt sau hóa xạ trị cho bệnh nhân ung thư.Bước đầu, TPBVSK CumarGold Kare được thử nghiệm tại Học Viện quân Y trên chuột được nuôi cấy tế bào ung thư người cho thấy tác dụng ức chế khối u phát triển, tăng tỷ lệ sống sót và tăng đáp ứng miễn dịch so với nhóm chuột chứng.Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng gọi tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập website cumargoldkare.vn  Con bị té gãy tay nhưng thay vì tới bệnh viện điều trị, phụ huynh lại đưa đến nhờ thầy lang bó thuốc. Sau 3 tháng, tay của trẻ chẳng những không thể co duỗi mà còn đau nhức dữ dội.Đó là trường hợp của bé T.H. (8 tuổi, ngụ tại quận 8, TPHCM). Khoảng 3 tháng trước, trong lúc chơi đùa với các bạn ở trường, cháu bị té khiến cánh tay trái đau nhức, sưng. Thấy con không bị xây xát mà chỉ bị đau, phụ huynh đưa đến nhờ thầy lang kiểm tra, sau đó được bó thuốc.Tuy nhiên, sau 3 tháng kể từ ngày bó thuốc, tình trạng đau ở trẻ không thuyên giảm, Mặt khác, sau khi gỡ lớp thuốc được bó, cánh tay của bệnh nhi bị cứng khớp, đau nhiều khi cố gắng cử động. Lúc này, gia đình mới đưa bé đến Bệnh viện Xuyên Á kiểm tra.Ngày 15/4, thông tin từ bệnh viện cho hay, qua thăm khám, chẩn đoán hình ảnh xác định, bệnh nhi bị gãy chỏm quay khuỷu tay trái. Tuy nhiên, do không được điều trị kịp thời nên chỏm quay bị hoại tử và dính chặt bằng mô xơ, gây biến chứng giới hạn cử động khớp.Các bác sĩ đã phải thực hiện cuộc phẫu thuật cắt bỏ chỏm quay, giải phóng khớp khuỷu tay bằng phương pháp cơ học. Sau phẫu thuật, cánh tay bệnh nhi đã cử động tốt, cháu đang được tập vật lý trị liệu để phục hồi vận động.BS Nguyễn Văn Tiếp, nguyên Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình Nhi, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình, cho hay: “Tình trạng gãy xương ở vùng khớp cần phải được điều trị sớm nếu không sẽ gặp biến chứng cứng khớp. Những bệnh nhi không may phải mổ lấy bỏ chỏm quay khi đến tuổi trưởng thành khuỷu tay có thể yếu, lỏng lẻo, nguy cơ thoái hóa khớp”.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo: “Khi chẳng may trẻ bị chấn thương, phụ huynh cần đưa bé đến bệnh viện có chuyên khoa Chấn thương Chỉnh hình nhi để được bác sĩ chẩn đoán, can thiệp kịp thời”.“Ở trẻ nhỏ xương đang trong giai đoạn phát triển, việc chẩn đoán trẻ bị tổn thương phần mềm hay gãy xương đôi khi hình ảnh X-quang cũng khó phân biệt. Do đó, thay vì vội đưa con đi bó thuốc bằng các phương pháp của thầy lang, phụ huynh nên cân nhắc chọn giải pháp an toàn nhất, tránh nguy hiểm có thể xảy đến với trẻ”.  Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa ban hành quyết định đình chỉ lưu hành thuốc có tên “Nhức khớp tiêu bại hoàn” trên toàn quốc.Cơ quan này cho biết, quyết định này được đưa ra, sau khi có báo cáo ngày  27/3/2018 của Viện Kiểm nghiệm thuốc TP Hồ Chí Minh về kết quả kiểm tra chất lượng thuốc trên.Theo đó, kết quả kiểm nghiệm thuốc mang tên Nhức khớp tiêu bại hoàn, trên nhãn ghi: SDK: VD-93312-16, ngày sản xuất: 1/1/2017, hạn dùng: 1/1/2020, nơi sản xuất mang tên: Cơ sở Đông Nam Dược Đại An, địa chỉ 40 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội cho thấy thuốc dược liệu có chứa paracetamol.Căn cứ kết quả xác minh, đối chiếu dữ liệu về đăng ký thuốc tại Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược không cấp giấy đăng ký lưu hành cho thuốc mang tên Nhức khớp tiêu bại hoàn có thông tin trên nhãn: SDK: VD- 93312-16, nơi sản xuất: CSĐND Đại An, 40 Trần Phú, Ba Đình, Hà Nội như nêu trên.Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Cục Quản lý Dược đề nghị sở Y tế các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng thuốc không được buôn bán, sử dụng thuốc mang tên Nhức khớp tiêu bại hoàn, trên nhãn ghi: “Nhức khớp TIÊU BẠI HOÀN - CSĐND ĐẠI AN - 40 TRẦN PHÚ - BA ĐÌNH - HN”.Bộ Y tế cũng yêu cầu Sở Y tế phối hợp với các cơ quan truyền thông thông tin tới các cơ sở buôn bán, sử dụng thuốc và người dân biết để không buôn bán, sử dụng thuốc Nhức khớp tiêu bại hoàn có các dấu hiệu nhận biết nêu trên.Đồng thời cần tổ chức tiếp nhận thông tin báo cáo của các cơ sở sản xuất, kinh doanh, người sử dụng; phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra xác minh, truy tìm nguồn gốc xuất xứ của thuốc chưa được phép lưu hành nêu trên; xử lý các tổ chức, cá nhân vi phạm theo quy định hiện hành.  Với sản phẩm thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng bị phát hiện, 4 công ty này đã bị Bộ Y tế xử phạt với tổng số tiền lớn, hơn 300 triệu đồng.Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế), 4 công ty bị xử phạt hành chính vì có sản phẩm không đạt tiêu chuẩn chất lượng gồm: Công ty cổ phần dược phẩm Tipharco, Công ty cổ phần Dược Trung ương 3, Công ty cổ phần Dược phẩm Trung ương 2, Công ty cổ phần BV Pharma.Công ty cổ phần dược phẩm Tipharco (có địa chỉ số 15 Đốc Binh Kiều, phường 2, thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) bị phạt số tiền 130 triệu đồng vì sản xuất thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng, buôn bán nguyên liệu làm thuốc dã hết hạn sử dụng.Theo đó, công ty này đã sản xuất thuốc viên nén dài Prednisolon 5mg, SĐK:VD-13888-11, số lô 010317, hạn dùng 4/3/2020 không đạt tiêu chuẩn chất lượng mức độ 3 theo quy định của pháp luật (thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng trong quá trình lưu thông). Công ty trên cũng buôn bán nguyên liệu làm thuốc Silymarin, số lô 20140912, hạn dùng 11/9/2017 đã hết hạn sử dụng.Ngoài phạt tiền, Cục Quản lý Dược đã có hình thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc đối với phạm vi nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc trong thời gian 3 tháng.Công ty cổ phần Dược Trung ương 3 (có địa chỉ số 115 Ngô Gia Tự, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng) bị phạt tiền 40 triệu đồng vì sản xuất thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng.Theo đó, công ty đã sản xuất thuốc Enalapril 10mg, SĐK:VD-15254-11, số lô 03/060818, không đạt yêu cầu chất lượng mức độ 3 theo quy định của pháp luật.Ngoài phạt tiền, Cục Quản lý Dược yêu cầu công ty cổ phần Dược Trung ương 3 phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện thu hồi và hủy toàn bộ lô thuốc không đạt chất lượng theo quy định.Công ty cổ phần Dược phẩm Trung ương 2 (địa chỉ số 9 phố Trần Thánh Tông, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội) có hành vi sản xuất thuốc Seared 4200IU, SĐK: VD-21906-14, số lô 00316, ngày sản xuất 9/12/2016, hạn dùng 9/6/2018 không đạt yêu cầu chất lượng mức độ 2 theo quy định của pháp luật. Với vi phạm này, công ty bị phạt 70 triệu đồng và phải thu hồi và tiêu hủy sản phẩm.Cơ quan quản lý là Cục Quản lý Dược cũng đã có hình thức phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc đối với phạm vi sản xuất thuốc Seared 4200IU, SĐK: VD-21906-14 trong thời gian 3 tháng.Công ty cổ phần BV Pharma Công ty cổ phần BV Pharma (có địa chỉ ấp 2, xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh) bị phạt tiền 70 triệu đồng do sản xuất thuốc Alphachymotrypsin BVP, SĐK: VD-13220-10, số lô 03B17, ngày sản xuất 27/2/2017, hạn dùng 27/2/2019 không đạt tiêu chuẩn chất lượng mức độ 2 theo quy định của pháp luật.Công ty đã bị phạt 70 triệu đồng, buộc thu hồi và tiêu hủy sản phẩm. Bộ Y tế cũng đã ra quyết định tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc đối với phạm vi sản xuất thuốc Alphachymotrypsin BVP, SĐK: VD-13220-10 trong thời gian 3 tháng.  Từ ngày 1.3, khi kê đơn thuốc trẻ dưới 72 tháng tuổi phải ghi số tháng tuổi, ghi tên và số chứng minh nhân dân hoặc sổ căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ.Khó khả thi Thông tư 52/2017/TT-BYT quy định về đơn thuốc và việc kê đơn thuốc hoá dược, sinh phẩm trong điều trị ngoại trú có hiệu lực từ ngày 1.3.2018 nêu rõ: yêu cầu chung với nội dung kê đơn thuốc phải ghi đủ, rõ ràng và chính xác các mục in trong đơn thuốc hoặc trong sổ khám bệnh của người bệnh; Ghi địa chỉ nơi người bệnh thường trú hoặc tạm trú: số nhà, đường phố, tổ dân phố hoặc thôn/ấp/bản, xã/phường/thị trấn, quận/huyện/thị xã/thành phố thuộc tỉnh, tỉnh/thành phố.Đặc biệt, đối với trẻ dưới 72 tháng tuổi thì phải ghi số tháng tuổi, ghi tên và số chứng minh nhân dân hoặc sổ căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ của trẻ.Tuy nhiên, giới bác sĩ nhi khoa đã rất băn khoăn về việc này bởi quy định ghi số chứng minh nhân dân hay thẻ căn cưới của CMND/thẻ căn cước của bố hoặc mẹ, người giám hộ của trẻ không mang đến lợi ích gì mà lại gây khó cho gia đình, nhất là trường hợp gia đình vội đi chữa bệnh cho con không mang theo hoặc người đưa trẻ đi khám bệnh không phải là cha mẹ, người giám hộ của trẻ.PGS.TS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương- lo ngại quy định này khó khả thi, vì lo ngại có gia đình cung cấp số chứng minh nhân dân không chính xác và sau đó không thanh toán chi phí khám chữa bệnh.Theo PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng - Nguyên trưởng Khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai): quy định này không có ý nghĩa nhiều bởi nếu điều trị ngoại trú bệnh nhân sẽ chi trả tiền mua thuốc tại hiệu thuốc, trẻ dưới 6 tuổi thì quy định hiện hành là 100% trẻ đều được ngân sách nhà nước cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí.Phiền hà cho người bệnhMặc dù ngày 1.3 quy định này mới có hiệu lực. Tuy nhiên, chị Mai Lan Hương ở ngõ 111 Nguyễn Phong Sắc, quận Cầu Giấy, Hà Nội có 2 con nhỏ dưới 6 tuổi băn khoăn: Không phải lúc nào chứng minh nhân dân cũng mang theo người. Chứng minh nhân dân cũng không phải quy định bắt buộc công dân phải đem theo người khi đi bất cứ đâu. Nếu trong trường hợp đi khám vội vàng mà không mang theo chứng minh nhân dân thì trẻ sẽ không được bác sĩ kê đơn hay thực hiện như thế nào? Bác sĩ áp đúng quy định không kê đơn sẽ khiến người nhà bệnh nhi phải trình đủ thủ tục, quá phiền hà.Hiện nay, trẻ dưới 6 tuổi được cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí việc đi khám, điều trị nếu xuất trình thẻ này sẽ đảm bảo đủ thủ tục cần thiết.Ngày 1.3 thông tư này sẽ có hiệu lực. Lao động sẽ tiếp tục phản ánh tính khả thi của thông tư tại các cơ sở khám chữa bệnh ở Hà Nội.  Một thành viên của mạng xã hội đã chia sẻ bí quyết hết nứt nẻ môi là thay đổi loại kem đánh răng cô thường sử dụng. Vậy các chuyên gia y tế nói gì về điều này?Thời tiết thường được xem là thủ phạm chính gây ra tình trạng bong tróc, nẻ môi. Trên thực tế, môi đặc biệt nhạy cảm với không khí, gió lạnh và ánh nắng.Cách thông dụng được nhiều chị em áp dụng là dùng son dưỡng môi, hạn chế liếm môi, cắn hay bóc các mảng da bong tróc.Tuy nhiên, một thành viên của mạng xã hội đã chia sẻ bí quyết chữa lành đôi môi khô nứt của mình đó là thay đổi loại kem đánh răng ưa thích đang sử dụng do có chứa sulfat natri laureth (SLS).Theo BS. Anton Alexandroff, chuyên gia Da liễu và là phát ngôn viên của Quỹ British Skin cho biết trên MailOnline:”Thành phần trong kem đánh răng cũng có thể gây kích ứng khiến môi bong da hay nứt nẻ”.Anton cũng cho rằng SLS là chất gây kích ứng phổ biến.Còn phát ngôn viên của Hiệp hội Da liễu Anh cho rằng môi nhạy cảm với các sản phẩm có mùi thơm.“Cần xem xét loại kem đánh răng bạn đang dùng dù phản ứng kích ứng là khá hiếm.Và ngay cả khi xác định được thủ phạm là kem đánh răng thì cũng cần xem xét các yếu tố khác. Bởi môi vốn đặc biệt nhạy cảm với không khí, gió lạnh và ánh nắng. Đó là lý do vì sao hiện tượng khô, nẻ môi rất phổ biến vào mùa đông”.  Nếu bạn thường xuyên mỏi mệt, đau ốm, hãy kiểm tra xem mình có mắc phải các thói quen sau không nhé.Thời gian biểu tùy tiệnMột trong những nguyên nhân lớn nhất gây stress không phải là tài chính hoặc hôn nhân mà là thiếu nề nếp. Thậm chí chỉ đơn giản là ăn trưa muộn hơn bình thường một tiếng cũng có thể làm tăng vọt mức độ hoóc-môn stress là cortisol và phá vỡ trạng thái lý tưởng của cơ thể.Cố gắng ăn, ngủ, và tập thể dục vào cùng một giờ mỗi ngày, 365 ngày một năm.Lựa chọn trái cây và rau trái mùa, vận chuyển xaVới thời gian vận chuyển từ nơi sản xuất đến nơi tiêu thụ, các loại nông sản đã bị mất đi nhiều hợp chất có tác dụng chống lại bệnh tật. Hãy mua rau tươi tại địa phương hoặc theo mùa. Nếu không, hãy sử dụng loại đông lạnh, được sơ chế độ chín cao nhất để giữ nguyên các chất dinh dưỡng.Chỉ tập thể dụcCho dù tập thể dục tất tích cực, việc dành thời gian còn lại trong ngày để ngồi cũng có thể ảnh hưởng đến cholesterol, lượng đường trong máu và huyết áp. Tìm những cách nhỏ để vận động cả ngày, bao gồm cả những cách khéo léo để giữ gìn vóc dáng mà không cần phải ra ngoài.Giày cao gótBạn biết giày cao gót không thoải mái, nhưng đau khi đi giày cao gót cũng là một dấu hiệu của viêm liên quan đến bệnh mãn tính. Tuy các bác sĩ không nói rằng đau tim là do đi giày cao gót, song họ tin rằng đi những đôi giày thoải mái có thể bảo vệ bạn khỏi những tổn thương lâu dài của viêm.Cắn móng tayCắn móng tay không chỉ là thói quen xấu; nó còn có thể tàn phá sức khoẻ của bạn. Trong một nghiên cứu nhỏ của Thổ Nhĩ Kỳ, 76% số người căn móng tay xét nghiệm dương tính với các vi khuẩn gây tiêu chảy và gây nôn như Escherichia coli, so với chỉ 26,5% những người không cắn móng tay.Bữa trưa tẻ nhạt tại bàn làm việcVăn phòng là nơi sinh sôi nảy nở cho các loại vi khuẩn - và thật không may, bàn phím máy tính chính là là một trong những chỗ nhiều mầm bệnh nhất. Trên thực tế, một nghiên cứu năm 2013 phát hiện ra rằng chỉ trong một ngày, hơn 50% bề mặt và nhân viên có thể bị nhiễm vi-rút.Ăn trưa bên ngoài (hoặc ít nhất là ở ngoài bàn làm việc) có thể làm giảm rất nhiều vi khuẩn bạn tiếp xúc hàng ngày.Hút thuốc láNếu nguy cơ ung thư không đủ để bạn bỏ thuốc lá, thì đây là một lý do nữa: Hút thuốc có thể làm giảm chức năng miễn dịch, khiến bạn dễ bị cúm, cảm lạnh hoặc viêm phổi hơn.Không giặt ga gốiTin xấu: Mạt bụi thích cái giường ấm và tối của bạn cũng nhiều như bạn. Theo Daily Mail, mặc dù bản thân chúng là vô hại, nhưng phân của chúng và những mảnh da chết có thể gây ra các phản ứng dị ứng và hen. Để tránh những vị khách không mời này, bạn nên thường xuyên thay ga gối.Thiếu ngủTrong khi chúng ta nên ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm, chỉ có một nửa số người Mỹ đạt được mục tiêu đó. Tuy nhiên, giảm thời gian ngủ có thể gây ra nhiều tác động hơn là giảm mức năng lượng. Không ngủ đủ sẽ khiến bạn dễ bị ốm, vì các tế bào không thể sạc đầy trong khi ngủ. Một lợi ích nữa là bạn cũng có thể giảm cân trong khi ngủ.  Tôi đã tập yoga hơn 10 năm, thành thạo nhiều động tác khó. Thế nhưng, dạo này mỗi khi tập tôi lại cảm thấy choáng váng, thậm chí ngã sấp. Có phải yoga đã không còn hợp với tuổi của tôi?Điều đáng nói là tôi bị choáng ngay trong những động tác rất đơn giản mà tôi đã làm thành thục nhiều năm, ví dụ như chạm tay vào ngón chân, trồng chuối tạo dáng, các tư thế thăng bằng mà đầu hơn thấp… Đó có phải là dấu hiệu bệnh gì? Có cách gì khắc phục, hay tôi phải từ bỏ việc tập yoga ? Nếu vậy tôi rất buồn… (Nguyễn Thị Mỹ, 57 tuổi, quận Thủ Đức, TP HCM) Bác sĩ Trương Quang Anh Vũ, Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Thống Nhất: Chào chị, như triệu chứng chị mô tả, chị có thể gặp rối loạn hệ thống tiền đình ốc tai nên bị choáng váng khi thay đổi tư thế.Không phải là chị không thể tập yoga khi lớn tuổi. Việc thường xuyên tập một hay nhiều môn thể thao còn tốt cho sức khỏe của chị. Tuy nhiên, ở tuổi 57, chị cần thay đổi cách tập. Có những động tác mà 10 năm trước chị làm dễ dàng nhưng nay, dù đã quen, cũng không nên làm nữa, nhất là khi đã gặp rắc rối sức khỏe.Cụ thể, đó là những động tác trồng chuối, cúi đầu thấp… Thứ nhất, chị có thể choáng váng và té ngã lần nữa, gây chấn thương. Thứ hai, có thể có những thay đổi bất lợi về tuần hoàn khi chúi đầu, rất nguy hiểm.Chị cũng nên tránh thay đổi tư thế quá đột ngột. Yoga có nhiều động tác, kiểu tập. Chị có thể tham khảo thêm huấn luyện viên để thay đổi chương trình tập cho phù hợp với tuổi và sức khỏe hơn.Với các triệu chứng như trên và độ tuổi của chị, chị nên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ, nhất là các chuyên khoa nội thần kinh, tim mạch. Ngoài vấn đề tập luyện không phù hợp, các bệnh lý tăng huyết áp, rối loạn lipid máu, mảng xơ vữa gây hẹp động mạch cảnh trong, tiểu đường… cũng có thể gây triệu chứng choáng váng, rối loạn tiền đình.  Sắt tham gia vào quá trình tạo máu & 179 chức năng khác nhau trong cơ thể. Vì vậy, khi cơ thể thiếu sắt sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Sau đây là một số ảnh hưởng của sự thiếu sắt đến cơ thể chúng ta.Thiếu sắt gây thiếu máuThiếu máu có thể có nhiều nguyên nhân, trong đó thiếu máu do thiếu sắt chiếm tỷ lệ cao nhất trong cộng đồng, chiếm tới hơn 90% các trường hợp thiếu máu. Do sắt là thành phần quan trọng cấu tạo nên hồng cầu của máu nên khi cơ thể bị thiếu sắt sẽ không thể có đủ lượng máu đi nuôi dưỡng cơ thể. Thiếu máu do thiếu sắt sẽ gây ra hàng loạt các vấn đề khác cho cơ thể nữa bạn ạ.Thiếu máu do thiếu sắt cơ thể sẽ luôn cảm thấy mệt mỏiCác bạn có biết tại sao nhiều khi mình cảm thấy mệt mỏi không? Mệt ngay cả khi vừa ngủ dậy vào buổi sớm mai, mệt ngay cả khi ngồi chơi không phải làm việc mệt nhọc, mệt khi không phải căng thẳng suy nghĩ việc gì,…Lúc này, bạn thử xem mình có bị thiếu máu do thiếu sắt không nhé.Sắt là thành phần chính tham gia vào quá trình tạo năng lượng tại ty thể của tế bào, vì vậy khi cơ thể không có đủ lượng sắt cần thiết thì tế bào cũng không thể tổng hợp năng lượng cung cấp đủ cho các hoạt động sống của mình. Vì vậy, thiếu sắt sẽ làm chúng ta mệt mỏi, làm việc kém hiệu quả đấy bạn ạ.Sắt là một vi chất vô cùng quan trọng trong sự tổng hợp chất dẫn truyền thần kinh, đặc biệt là dopamine, norepinephrine và seratonin. Đây là những chất dẫn truyền thần kinh giúp não hoạt động tốt, tạo nên sự hưng phấn, giúp bạn có được tâm trạng thoải mái theo hướng tích cực. Ngược lại, khi cơ thể thiếu hụt những chất này thì sẽ khiến chúng ta cảm thấy âu sầu, buồn chán, thậm chí dẫn tới trầm cảm!Thiếu máu thiếu sắt khiến rối loạn giấc ngủSắt còn tham gia vào thành phần cấu tạo của Melatonin, đây là chất điều hòa giấc ngủ sinh lý của con người. Nếu thiếu hụt Melatonin thì giấc ngủ sinh lý sẽ bị rối loạn, có thể là mất ngủ hoặc ngủ li bì, lúc nào cũng cảm thấy buồn ngủ.Thiếu sắt, phụ nữ mang thai dễ sinh con bị dị tậtNữ có nhu cầu bổ sung chất sắt cao hơn nam, đặc biệt đối với phụ nữ có thai và cho con bú, nhu cầu sắt gấp đôi với người bình thường bởi trong giai đoạn nuôi con bú và mang thai, những đối tượng này đã rất cần sắt. Nếu thiếu sắt, phụ nữ mang thai có nguy cơ sinh non, đứa trẻ sinh ra dễ bị các dị tật bẩm sinh.Vậy bổ sung sắt như thế nào để đạt hiệu quả nhất?Uống viên sắt là một biện pháp nhanh chóng và có hiệu quả nhằm bổ sung thêm lượng sắt đáp ứng nhu cầu cho hoạt động sống của cơ thể đối với tất cả các đối tượng thiếu máu thiếu sắt. Riêng với phụ nữ trong thời kỳ mang thai, do nhu cầu tăng cao vượt trội nên các chuyên gia khuyến cáo nên bổ sung viên sắt trong suốt thai kỳ để đảm bảo tốt nhất sức khỏe cho cả mẹ và em bé. Phụ nữ sau sinh, bị mất một lượng máu lớn trong quá trình vượt cạn nên cơ thể cũng cần bổ sung sắt tối thiểu 6 tháng sau sinh.  Sau gần 20 tiếng chia sẻ, clip cùng với lời cảnh báo: “Em bé phát bệnh dại vì bị chó cắn không dám nói với bố” đã có hơn 15.000 lượt like cùng gần 6.000 comment bày tỏ lo ngại về việc giáo dục, những nguy cơ khi nuôi các loài vật hung dữ và cả sự ngạc nhiên về biểu hiện dại của em bé.Trong clip kéo dài 1 phút này, 1 bé trai không rõ độ tuổi đang được 1 người lớn giữ chặt tay từ phía sau, 1 người khác giữ đầu và 1 người còn lại day ngực, day thái dương trong khi cháu bé liên tục phát ra tiếng kêu giống hệt chó sủa.Người chia sẻ clip viết: "Đây là hình ảnh em bé phát bệnh dại vì bị chó cắn không dám nói với bố. Nhìn vừa sợ vừa thương" đồng thời đưa ra cảnh báo “Nên cho trẻ tránh xa các loài vật hung dữ, nhất là chó. Nên thường xuyên nói chuyện, trao đổi với trẻ. Tránh việc bé phạm lỗi sợ không dám nói dẫn đến hậu quả như trên”.Để tăng tính thời sự của thông tin, chủ nhân còn công bố clip do ai chia sẻ và khẳng định sẽ cập nhật thông tin.Tuy nhiên, trong clip này, âm thanh trò chuyện không phải là tiếng Việt và theo 1 số comment ở dưới thì đây là tiếng Trung Quốc.Cùng với đó, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, cho biết: "Tôi khẳng định triệu chứng của cháu bé này không phải do phát bệnh dại".“Các bệnh nhân dại sẽ tỉnh táo hoàn toàn cho đến lúc chết chứ không bị điên dại. Và không có trường hợp bị phát bệnh dại nào sủa như chó", bác sĩ Cấp khẳng định.Tuy nhiên, cũng có những người do lo sợ quá ám ảnh nghĩ mình bị dại và ám ảnh rằng bị dại thì sẽ sủa như chó nên họ sẽ sủa gâu gâu."Những trường hợp đó được gọi là biểu hiện giả dại chứ thực tế bệnh nhân không bị dại. Một số bệnh lý không phải dại khác như bệnh nhân viêm thanh quản cũng có thể ho, nói ông ổng giống tiếng chó sủa", bác sĩ cho biết thêm.Với hiện tượng của cháu bé trong video, bác sĩ Cấp cho rằng có thể bé bị viêm thanh quản. Bệnh lý này cũng rất nguy hiểm vì nếu không điều trị tốt, tình trạng phù nề sẽ bít tắc thanh quản khiến bệnh nhân ngạt thở, tử vong.Biểu hiện của bệnh dạiTheo BS Trung Cấp, bệnh dại khi phát sẽ có 2 thể bệnh chính.Ở thể viêm não, người bệnh khởi đầu có cảm giác dị cảm nơi cắn, mất ngủ, bồn chồn. Sau đó xuất hiện tình trạng kích thích, sợ nước, sợ gió. Bệnh tiến triển tăng dần đến mức không thể uống nước do có những cơn co thắt hầu họng, có gió hoặc nghe thấy tiếng nước chảy, gió thổi.Bệnh nhân có tăng tiết nước bọt và không nuốt được nên thường xuyên khạc nhổ. Đồng tử giãn nên nhìn mắt bệnh nhân sáng long sòng sọc.Tiếp đó xuất hiện co thắt hầu họng tự nhiên, cường dương, xuất tinh tự nhiên và thường tử vong trong vòng 1 tuần kể từ khi phát bệnh.Thể bệnh thứ 2 là liệt. Người bệnh sẽ liệt lan dần từ chân đến liệt cơ tròn làm rối loạn tiểu đại tiện, lan lên liệt tay đến khi lan lên liệt cơ hô hấp thì bệnh nhân tử vong."Khi bị chó dại cắn, không phải 100% số người bị cắn phát bệnh dại mà có người bị, có người không. Nguy cơ bệnh nhiễm bệnh dại tùy thuộc lượng vi rút trong nước bọt chó nhiều hay ít, vết thương sâu hay không làm rách da. Tuy nhiên, không thể dự đoán được người nào có hay không bị phát dại. Và khi đã phát bệnh dại nhìn chung sẽ tử vong", bác sĩ Cấp giải thích.Do đó, những người bị chó dại cắn đều được khuyến cáo tiêm vắc xin phòng bệnh dại.Theo BS Trung Cấp, ngoài chó, có thể có mèo, dơi (dơi quỷ hút máu), chồn, cáo... cũng có thể truyền bệnh dại.Trước những bình luận tặng thuốc nam chữa dại, bác sĩ Cấp khuyến cáo hiện chưa có biện pháp nào khẳng định được hiệu quả trong chữa bệnh dại. Trái lại hàng năm ở nước ta vẫn có hàng chục bệnh nhân chết oan vì tin lời thầy lang bảo không phải dại qua phép thử, hoặc cho thuốc chữa và bỏ không đi tiêm vắc xin.  Tiếp nhận thông tin có bệnh nhân vỡ tĩnh mạch thực quản, chảy máu trong, tính mạng bị đe dọa nghiêm trọng, một Trung úy công an công tác tại huyện miền núi Hương Khê (Hà Tĩnh) đã tức tốc nhảy xe về xuôi hiến máu cứu nạn nhân.Người chiến sĩ công an có hành động đẹp, nhân văn nói trên là Trung úy Nguyễn Tiến Dũng – Bí thư Đoàn thanh niên Công an huyện Hương Khê, Hà Tĩnh. Nguồn tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho hay, chiều ngày 27/2/2018, bệnh viện tiếp nhận một bệnh nhân trong tình trạng vỡ tĩnh mạch thực quản, chảy máu trong, tính mạng bị đe dọa do mất máu cấp. Việc bù máu cứu sống bệnh nhân rất cấp thiết, nhưng thời điểm này kho dự trữ máu của bệnh viện lại hết nhóm máu AB của bệnh nhân, ngân hàng máu sống cũng ít người có nhóm máu này.Tiếp nhận thông tin từ Đoàn thanh niên BVĐK tỉnh Hà Tĩnh, Đoàn thanh niên Công an huyện Hương Khê đã phát động Đoàn viên, thanh niên tình nguyện của đơn vị hiến máu cứu giúp bệnh nhân đang trong cơn nguy kịch.Dù đang bận công việc, nhưng Trung úy Nguyễn Tiến Dũng – Bí thư Đoàn thanh niên Công an huyện Hương Khê, người có cùng nhóm máu AB, đã xin phép đơn vị, tức tốc nhảy xe vượt hàng chục km về xuôi tình nguyện hiến máu cứu người.Phía BVĐK Hà Tĩnh cho biết, sau khi vượt hàng chục km xó mặt tại bệnh viện, Trung úy Dũng đã hiến một đơn vị máu, kịp thời giúp bệnh viện cứu sống bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Đến nay bệnh nhân nói trên đã tỉnh lại.Hành động đẹp của Trung úy Dũng thể hiện tinh thần xung kích của tuổi trẻ Công an huyện Hương Khê nói riêng và công an tỉnh Hà Tĩnh nói chung trong hoạt động tình nguyện hướng về cộng đồng.  Bị chó con cắn vào đầu ngón tay, hơn 3 tháng sau, nam thanh niên đã tử vong do mắc bệnh dại."Qua tìm hiểu của chúng tôi thì 10 ngày sau con chó cắn anh Thách bị chết. Tuy nhiên bệnh nhân nghĩ bị chó con cắn sẽ không nhiễm bệnh nên không đi tiêm phòng", bà Phượng nói.  Sáng 28/2, tin từ Bệnh viện đa khoa Chân Mây (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết này vừa cấp cứu thành công một bệnh nhân ngộ độc nặng nguy kịch đến tính mạng do ăn phải sứa độc.Theo đó vào tối 26/2, anh Lê Văn Hào (42 tuổi, trú thôn Phú Cường, xã Lộc Thủy, huyện Phú Lộc) cùng hai người bạn khác mua sứa từ chợ đem về chế biến thức ăn. Trong lúc đang ăn, bất ngờ có một người đau bụng và đi nằm. Khoảng 10 phút sau, anh Hào thấy tay chân run rẩy, khó thở và ngất lịm.Được người thân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Chân Mây, lúc tiếp nhận anh Lê Văn Hào đã hôn mê, khó thở, không tự chủ, huyết áp tụt mạnh. Các bác sĩ đã cấp cứu kịp thời nên bệnh nhân đã hồi phục và sức khỏe dần ổn định.Theo BS CK II. Hoàng Văn Thám, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Chân Mây, bệnh nhân Hào đã mua sứa từ chợ về chế biến và ăn hết thì xảy ra các biến chứng nguy kịch đến tính mạng."Do sứa đã bị ăn hết nên chúng tôi chưa biết loại sứa cụ thể nào gây độc. Hiện tại có khá nhiều loại sứa biển có thể gây ra ngộ độc nhưng trường hợp như anh Hào là rất nặng vì có thể tử vong. Bệnh viện đã từng cấp cứu một số trường hợp người dân ở huyện Phú Lộc bị ngộ độc sứa nhưng không nặng bằng bệnh nhân Hào".Sứa biển là một trong các món ăn ưa thích của nhiều vùng quê ven biển tỉnh Thừa Thiên Huế. Thường sứa biển đầu mùa và vào thời điểm sinh sản (mùa Xuân và Hè) có nhiều độc tố và dễ gây ngộ độc đến người sử dụng. Việc mua và chế biến loại thực phẩm này được bác sĩ Bệnh viện đa khoa Chân Mây khuyến cáo người dân nên cẩn thận và tránh xa, không nên dùng làm thức ăn.Theo kinh nghiệm của dân, sứa biển xuất hiện đầu mùa và trong thời điểm sinh sản (mùa xuân và mùa hè) thường chứa nhiều độc tố, dễ gây ngộ độc khi sử dụng làm thực phẩm.  Việc cô gái thiên thần Hải An 7 tuổi hiến giác mạc sau khi qua đời đã làm lay động trái tim hàng vạn người. Sau trường hợp này, số người tìm hiểu, đăng kí xin được hiến tạng tăng lên gấp nhiều lần.  Giác mạc của cô bé 7 tuổi hiến tặng đã được ghép cho hai bệnh nhân mù  Bác sĩ kể về giây phút cô bé thiên thần 7 tuổi hiến giác mạc khi qua đời  Cô bé 7 tuổi qua đời hiến giác mạc tặng lại ánh sáng cho bạn nhỏTrung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia cho biết trong 2 ngày qua tiếp nhận số người đến tận nơi, hay gửi email đến Trung tâm để xin tư vấn, đăng kí hiến tạng tăng gấp nhiều lần.Như trường hợp của vợ chồng anh Võ Thanh Hải và chị Trần Thị Thu Hiền đến Trung tâm hôm 27/2 để đăng kí hiến tạng. Anh Hải, chị Hiền đều là quân nhân và cả hai vô cùng xúc động trước câu chuyện bé Hải An đã hiến giác mạc tặng ánh sáng cho bệnh nhân mù khi qua đời.Vì thế, hai vợ chồng anh chị cũng đã thảo luận, sắp xếp thời gian rồi cả hai quyết định đến Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia để đăng kí hiến tạng nếu không may qua đời.Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người cho biết, không chỉ trường hợp của cặp vợ chồng quân nhân trên, mà sau câu chuyện xúc động về gái 7 tuổi hiến giác mạc sau khi qua đời, rất nhiều người đã đến Trung tâm đăng ký hiến tạng.Chỉ trong 2 ngày đầu tuần (26 – 27/2) đã có 20 người trực tiếp đến Trung tâm đăng kí hiến tạng. Số người gửi email, gọi điện qua đường dây nóng từ ngày 24/2 đến hết ngày 27/2) là hàng trăm trường hợp.Con số này tăng rất nhiều lần, bởi trước đó mỗi ngày chỉ có 1-2 người đến đăng ký hiến tạng, thậm chí có ngày không có trường hợp nào.Theo Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép cơ thể người, câu chuyện của bé Hải An đã thực sự lan toả, lay động trái tim nhiều người.Các bác sĩ vô cùng khâm phục sự vĩ đại của mẹ con Hải An. Bởi khi chia sẻ câu chuyện Hải An hiến giác mạc, việc tốt đã lan tỏa đến trái tim mọi người, nhiều người đã đăng kí hiến tạng nếu không may qua đời.“Trên thực tế, sau khi tiếp xúc với các gia đình hiến tặng, bên cạnh ý nghĩ cứu người, làm việc thiện thì tôi đều cảm nhận được một mong muốn cháy bỏng của họ là để người thân của mình vẫn còn được hiện diện trên đời, bằng máu thịt; để họ được tiếp tục sống dù là trong cơ thể của một người xa lạ. Đó chính là tình yêu của những người còn lại đối với người ra đi mà tình yêu của mẹ Hải An dành cho cô bé là một hiện hữu rất rõ ràng”, một cán bộ Trung tâm chia sẻ.Ở Việt Nam hiện có hàng nghìn người suy tạng mãn cần được ghép tạng nhưng nguồn cho rất hiếm. Từ năm 2006 đến nay cả nước có hơn 1.000 người được ghép mô, tạng nhưng chủ yếu là nguồn hiến từ người cho sống. Số người được ghép tạng từ nguồn cho chết não còn rất hạn chế.Một trường hợp chết não hiến tạng có thể giúp ghép gan cho hai trường hợp, ghép thận cho 2 trường hợp, ghép tim, phổi, giác mạc…Tại Việt Nam, theo Luật từ 18 tuổi trở lên, bất cứ ai có năng lực hành vi dân sự đầy đủ đều có quyền hiến tặng mô, tạng khi còn sống hoặc đăng ký hiến tặng mô, tạng tiềm năng (hiến tặng sau khi chết, chết não).Để có thể hiến tạng, tại Hà Nội, người dân có thể đến Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, đặt tại Phòng 230 nhà C2 Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội). Hoặc gọi đến đường dây nóng 0915060550, email: gheptang@vncchot.com để được tư vấn.  Cố ý sửa hồ sơ bệnh án làm sai lệch thông tin của người bệnh, chỉ định chuyên môn với mục đích vụ lợi… phòng khám Hoàn Cầu đã bị thanh tra xử phạt 75 triệu đồng.Sau nhiều thông tin được người bệnh và báo chí phản ánh về tình trạng vẽ bệnh, thu viện phí với giá “cắt cổ” xảy ra tại Phòng khám Đa khoa Hoàn Cầu (số 80-82 Châu Văn Liêm, phường 11, quận 5) mới đây, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã tiến hành kiểm tra đột xuất phòng khám này.Theo kết quả được Thanh tra Sở Y tế công bố (ngày 27/2) thực tế quá trình kiểm tra tại đây đã ghi nhận nhiều sai phạm trong lĩnh vực khám chữa bệnh. Cụ thể Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Hoàn Cầu đã chỉ định nhiều bệnh nhân sử dụng dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh với mục đích vụ lợi.Nghiêm trọng hơn, Hoàn Cầu còn thực hiện hành vi cố ý sửa chữa hồ sơ, bệnh án làm sai lệch thông tin trong quá trình khám chữa cho người bệnh; thu giá dịch vụ khám bệnh chữa bệnh cao hơn giá đã niêm yết. Ngoài ra, Hoàn Cầu còn thực hiện quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không đúng phạm vi chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động.Tổng hợp các sai phạm trên, Thanh tra Sở Y tế đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty TNHH MTV Dịch vụ Y tế Hoàn Cầu số tiền 75 triệu đồng và yêu cầu công ty chấn chỉnh các sai phạm, tuân thủ các quy định của pháp luật.  Đó là chia sẻ của GS.TS Nguyễn Anh Trí - Đại biểu Quốc hội khóa 14 - về thu nhập của bác sĩ (BS) hiện nay. Ngành bác sĩ nhiều năm nay luôn là ngành "hot". Nhưng thực chất, đồng lương của nhiều bác sĩ còn thấp.Đó là chia sẻ của GS.TS Nguyễn Anh Trí - Đại biểu Quốc hội khóa 14 - về thu nhập của bác sĩ (BS) hiện nay. Ngành bác sĩ nhiều năm nay luôn là ngành "hot". Nhưng thực chất, đồng lương của nhiều bác sĩ còn thấp."Người bằng hạt đậu, người bằng con bò"Chia sẻ về thu nhập của mình, một BS mới ra trường, về công tác tại bệnh viện (BV) ngành cho biết: "Thu nhập của BS phụ thuộc vào bệnh viện (BV) nào, tuyến nào, cơ chế của từng BV. Ví dụ: Một người mới ra trường, về BV tỉnh công tác, cả lương và phụ cấp rơi vào khoảng 3,9 triệu đồng. BS này muốn tăng thu nhập, bắt buộc phải đi làm thêm". Trong khi đó, tại Hà Nội, rất nhiều các BS của các BV có thu nhập đáng mơ ước. Một BS công tác lâu năm tại BV Phụ sản Hà Nội chia sẻ: "Mức thu nhập của BS ở BV chúng tôi thuộc top đầu các BV thuộc Sở Y tế. BS thu nhập cao nhất rơi vào khoảng trên 100 triệu đồng/tháng. Đây là thu nhập hoàn toàn chính đáng, bằng sức lao động bởi họ là những người có tay nghề rất cao. Còn một BS mới về, thu nhập vào khoảng 30 triệu đồng/tháng".Bàn về vấn đề này, GS.TS Nguyễn Anh Trí - Đại biểu Quốc hội khóa 14 cho biết: "Về thu nhập của ngành y, tôi xin dùng lời của GS Phạm Mạnh Hùng, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế, so sánh thu nhập ngành y chênh lệch nhau rất lớn, có người bằng hạt đậu, có người bằng con bò. Thầy Hùng nói rất đúng, tôi cam đoan là như thế. Có những BS kiếm không ra 1 ngày vài trăm nghìn, nhưng có những BS kiếm 40- 50 triệu đồng/ngày. Họ không hề tham nhũng, làm bằng chính công việc, chính tài năng của mình".Theo GS Trí, có BS ngoài lương, mỗi tháng không có thêm đồng nào nhưng có những BS mổ thêm 1 ca, thứ 7, Chủ nhật làm thêm 1 vài động tác kỹ thuật cũng có thêm vài chục triệu đồng rồi. Chênh lệch thu nhập ghê gớm.Phân tích nguyên nhân của tình trạng đó, GS Nguyễn Anh Trí nhấn mạnh: "Đó là do trình độ tay nghề, năng lực chuyên môn rất khác nhau. Hơn nữa, đó là lợi thế về địa điểm làm việc, vị trí cương vị công tác, được ở Hà Nội, có nhiều bệnh nhân, chỉ 5 năm là khác nhau rồi. Về tỉnh làm thêm cũng không có. Có những BS ở Hà Nội làm không hết việc. Có người làm 1 tháng, 6 tháng mới bằng người làm 1 ngày. Đó là điều bất công nhưng phải chấp nhận".BS cần thu nhập cao, xã hội cần thêm nhiều BS giỏiBàn về giải pháp cho vấn đề này, GS Trí cho rằng: "Như tôi đã phân tích, chênh lệch thu nhập của BS là không thể tránh khỏi, nhưng trách nhiệm của Nhà nước là làm sao để việc đó ít nhất trong khả năng có thể. Theo tôi, thứ nhất là công tác đào tạo cán bộ y tế phải xem lại. Đào tạo cán bộ y tế nói chung hiện nay hướng đến việc vì tiền hơn, vì thu nhập hơn trong việc chọn chuyên khoa, ngành, tay nghề, chủ đề mà mình học. Vấn đề là phải thay đổi chính sách về giá, phải có bảng giá phù hợp".Theo GS Trí, giải pháp quan trọng nữa là trong chính sách phải mở cửa để tạo mọi điều kiện để các BS được làm việc nhiều hơn, có cơ hội tự trau dồi kinh nghiệm cho mình.Còn về vấn đề BS bỏ BV công ra BV tư, GS Trí cho rằng, bản chất là lựa chọn từ chỗ có thu nhập thấp lên chỗ có thu nhập cao. Việc BS chạy từ viện công qua tư, "đừng coi đó là chảy máu chất xám, đó chỉ là "lọt sàng xuống nia", điều cốt nhất là họ phục vụ tốt cho nhân dân. Cá nhân BS cũng cần thu nhập cao, và quan trọng là xã hội cũng cần có thêm nhiều BS giỏi"."Thu nhập chung của BS quá thấp, ảnh hưởng chung ngành y tế. Y tế công lập phải xem lại, Bộ Y tế phải xem lại, quyền lợi và chính sách cho BS" - GS Trí đề nghị.  Họ tập thể dục. Họ ăn uống tốt. Họ không hút thuốc. Và họ còn trẻ. Nhưng họ vẫn bị đau tim.Amy Josar chưa từng gặp khó khăn trong việc bế chú cún cưng của mình vì Jack Russell-pug của cô chỉ nặng chừng 8kg. Nhưng vào một đêm mùa hè năm 2016, Josar đã không thể làm được việc này. Cô cảm thấy không khỏe trong vài ngày, với một vài triệu chứng - tức ngực, mà cô nghĩ là do tiết trờ nóng nực mùa hè, cộng với tiêu chảy, đầy bụng, toát nhiều mồ hôi - khiến cô tự hỏi liệu có phải mình bị nhiễm vi-rút hay không.Nhưng đó không phải là vi-rút, đó là một cơn đau tim. Và Josar chỉ mới 37 tuổi.Theo CDC, Josar là một trong số khoảng 735.000 người Mỹ bị đau tim mỗi năm. Nhưng tuổi trẻ, chế độ ăn uống lành mạnh, tập thể dục đều đặn và không hút thuốc là khiến cơn đau tim của cô có vẻ thật kì lạ. Các chỉ số sức khỏe của cô không có bất kì dấu hiệu xấu nào về sức khoẻ tim mạch: tuổi già, có thể kèm theo chế độ ăn uống không lành mạnh hoặc chẩn đoán bệnh béo phì, hoặc nghiện thuốc lá.Nhưng thực tế là bệnh tim chẳng trừ một ai: Nó có thể xảy ra ở bất cứ người nào. Tuy nhiên, căn nguyên của bệnh tim có thể khó tìm ra hơn.Cơn đau tim của Josar bắt nguồn từ “cuộc hôn nhân” chết người giữa cục máu đông - mà các bác sĩ nghĩ là do thuốc tránh thai - và hội chứng Sjogren, một rối loạn miễn dịch có thể làm tăng nguy cơ đau tim.4 yếu tố nguy cơJohn Osborne, bác sĩ chuyên về tim mạch dự phòng và là tình nguyện viên của Hội Tim Mỹ, giải thích rằng bệnh tim thường do các yếu tố nguy cơ mà ông gọi là The Big Four: tiểu đường, thuốc lá, cao huyết áp và cholesterol. Nhưng điều quan trọng cần nhớ là chúng không phải là những yếu tố nguy cơ duy nhất và sức khoẻ tim mạch kém có thể xảy ra ngay cả ở những người có khoẻ mạnh nhất.Tháng 2/2017, huấn luyện viên thể hình người nổi tiếng Bob Harper, rất quen thuộc trên chương trình The Biggest Loser của NBC, đã bị đau tim và ngừng tim tại một phòng tập thể dục ở Manhattan.Harper, nay đã 52 tuổi, kể rằng ông không nhớ bất kì điều gì hôm bị đau tim, nhưng nhớ rằng đã thấy chóng mặt khi bước vào phòng tập. Sau đó ông thấy mình tỉnh dậy trong bệnh viện sau cơn hôn mê kéo dài hai ngày.Cơn đau tim của Harper là do tăng một chất gọi là lp (a), hay lipoprotein (a), một chỉ số cholesterol có thể làm tăng nguy cơ đau tim. Lượng cholesterol cao này đặc biệt khó phát hiện vì nó không thể hiện trên xét nghiệm cholesterol thông thường do bác sĩ chỉ định. Nói cách khác, bạn phải biết để yêu cầu làm xét nghiệm này.Vấn đề là nhiều người, đặc biệt là những người trẻ tuổi và những người có vẻ hoàn toàn khoẻ mạnh, thường không được kiểm tra những bất thường này vì họ không cảm thấy có điều gì phải lo lắng về sức khoẻ tim mạch hoặc vì bác sĩ của họ không nghĩ rằng họ cần phải được kiểm tra.Phòng ngừa: Đơn giản nhưng quan trọngNhiều biện pháp phòng ngừa có vẻ khá thô sơ, Osborne thừa nhận, nhưng chúng vẫn rất quan trọng. Trước hết là biết được tiền sử gia đình của bạn, và không chỉ đối với bệnh tim mà còn là đột quỵ, tiểu đường và mức cholesterol. Hãy hỏi người thân trong gia đình, cả họ gần và họ xa, về tiền sử sức khoẻ của họ, vì đó có thể là manh mối để các bác sĩ cho bạn kiểm tra những thứ mà nếu không thì họ sẽ không kiểm tra.Bs. Osborne cũng đề nghị chăm sóc phòng ngừa rất cơ bản nhưng rất quan trọng: Tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày và ăn uống lành mạnh với nhiều thực phẩm từ thực vật và ít thịt đỏ. (Nghiên cứu năm 2017 cho thấy mối liên quan giữa thịt đỏ và tử vong liên quan đến bệnh tim mạch , ung thư, bệnh hô hấp, đột quỵ, tiểu đường, nhiễm trùng, bệnh thận và bệnh gan).Với cholesterol và huyết áp, hãy bắt đầu chú ý từ độ tuổi hai mươi. Kiểm tra cholesterol mỗi 5 năm một lần và đề nghị ​​bác sĩ giải thích ý nghĩa của những kết quả nhận được và bạn cần phải thay đổi chế độ ăn uống và lối sống như thế nào nếu chúng không đạt yêu cầu. Với huyết áp, hãy bết về chỉ số này khi đi khám bác sĩ. Huyết áp cao được Hội Tim mạch Mỹ định nghĩa là 130/80, và tỷ lệ mắc cao huyết áp đang gia tăng đến mức dự kiến là sẽ tăng ​​gấp ba lần ở nam giới dưới 35 tuổi và tăng gấp đôi ở phụ nữ cùng độ tuổi này.Còn gì nữa? Mọi loại thuốc lá, bao gồm thuốc lá điện tử, đều có liên quan đến xơ cứng động mạch, huyết áp cao và tăng nhịp tim.Nếu bạn đã làm tất cả những gì có thể để ngăn ngừa cơn đau tim, mà bạn vẫn bị, có thì có một hy vọng - đó là khi họ lắng nghe và làm theo lời khuyên của bác sĩ.  “Chỉ khi nào người dân bớt đau đớn và hài lòng với chất lượng dịch vụ y tế thì chúng ta mới bớt đau khổ và hạnh phúc”, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ đầy tâm huyết tại chương trình kỷ niệm 63 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam diễn ra tối 27/2 với chủ đề “Tăng cường y tế cơ sở - Hướng tới bao phủ sức khoẻ toàn dân”.Trong Lễ kỷ niệm Ngày Truyền thống thiêng liêng của ngành, Bộ trưởng chia sẻ bà muốn gửi đến tất cả đồng nghiệp ngành y cần thường xuyên trau dồi chuyên môn, tu dưỡng y đức để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân."Chỉ khi nào người dân bớt đau đớn và hài lòng với chất lượng dịch vụ y tế thì chúng ta mới bớt đau khổ và hạnh phúc. Với nghề Y của chúng ta, mang lại hạnh phúc cho người dân chính là mang lại hạnh phúc cho chính mình. Chúc các bạn có nhiều sức khoẻ, nghị lực và lòng đam mê, hoài bão để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó”, Bộ trưởng Tiến nói.Để làm được điều này, một nội dung quan trọng mà mọi cán bộ y tế cần phải thấm nhuần, đó là “Lương y phải như từ mẫu”.Vì thế, nhiệm vụ hàng đầu trong toàn ngành vẫn là đổi mới toàn diện thái độ phong cách phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh.Theo Bộ trưởng, một loạt chuyển biến tích cực nhờ giảm tải bệnh viện, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, xây dựng môi trường bệnh viện xanh sạch đẹp thân thiện, cải cách thủ tục hành chính, giảm phiền hà cho người bệnh, ứng dụng nhiều kỹ thuật tiên tiến ngang tầm quốc tế để dự phòng, chẩn đoán và điều trị… đã đem đến sự hài lòng của người bệnh. Đến nay, hơn 80% người bệnh hài lòng với sự phục vụ của nhân viên y tế.“Thực hiện bao phủ sức khỏe toàn dân cũng là ước mơ không riêng của Việt Nam mà trên thế giới, cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và đầu mối là ngành y tế. Tuy nhiên, chúng ta đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như: người dân chưa nêu cao ý thức “phòng bệnh hơn chữa bệnh”, chỉ đến chữa bệnh khi đã mắc bệnh, chưa được kiểm tra sức khỏe định kỳ, chưa tin tưởng vào chất lượng y tế cơ sở, và vượt lên tuyến trên gây tốn kém và quá tải cho tuyến trên…Phát biểu tại chương trình, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tưởng Vũ Đức Đam bày tỏ sự trân trọng, tri ân tới các thế hệ thầy thuốc, cán bộ, nhân viên y tế. "Họ là những người đang không quản ngại khó khăn, gian khổ chăm lo cho sức khỏe của người dân, của người bệnh. Ngay trong thời khắc này, biết bao bác sĩ, điều dưỡng viên đang thầm lặng dành giật lại mạng sống cho người bệnh. Và trong số ấy rất có thể có những người đang được người thân mong mỏi có mặt ở nhà, ở bên cạnh nhưng vấn ở bệnh viện vì người bệnh", Phó Thủ tướng phát biểu.Theo Phó Thủ tướng, Đảng, Nhà nước ta luôn quan tâm, chăm lo cho sự nghiệp bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đồng thời nhấn mạnh ngành y phải phát triển y tế cơ sở hướng tới bao phủ chăm sóc sức khỏe toàn dân bởi đây là nhiệm vụ hết sức nặng nề và quan trọng.Phó Thủ tướng cũng kêu gọi toàn xã hội, từng người dân cùng ủng hộ, chung tay với các thầy thuốc, cán bộ y tế để mỗi người đều ý thức đầy đủ và hành động cụ thể để sức khỏe của mình, vốn quý nhất của mình, của người thân và của cả nước được bảo vệ, chăm sóc và nâng cao một cách hiệu quả nhất. Hãy thực hiện ngay, thực hiện đúng các khuyến nghị của cơ quan y tế, của các sĩ về rèn luyện thân thể, sinh hoạt lành mạnh, an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn lao động, an toàn giao thông, kiểm tra sức khỏe định kỳ, dùng thuốc theo đơn v.v. và cuối cùng nhưng cũng rất quan trọng là tham gia BHYT.Cũng trong dịp kỉ niệm 63 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam nhiều cán bộ y tế trong cả nước đã được trao các danh hiệu cao quý.  Hưởng ứng ngày thầy thuốc Việt Nam với các hoạt động thiết thực nhất vì người bệnh, ngày 27/2 tại Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều) và Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 đã diễn ra ngày hội hiến máu tình nguyện của những người mặc áo blouse trắng. Gần 300 đơn vị máu thu được đã được đưa về kho xử lý để sẵn sàng phục vụ người bệnhKhai mạc buổi lễ, PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K Trung Ương cho biết, ngày hội lễ hiến máu tình nguyện “Blouse trắng, trái tim hồng” có sự tham gia của 200 các cán bộ y tế bệnh viện K, thu về hơn 150 đơn vị máu dành cho người bệnh.Đây là hoạt động mang tính nhân văn sâu sắc được tổ chức thường niên trong 3 năm vừa qua tại bệnh viện. Hiến máu tình nguyện đã trở thành nét đẹp truyền thống quý giá của dân tộc, thể hiện tình yêu thương con người, lòng nhân ái bao dung, biết sẻ chia những khó khăn giữa người với người trong cuộc sống. Vì thế, các bác sĩ ngoài công tác điều trị cũng sẵn sàng hiến máu khi người bệnh cần máu.PGS Thuấn cho biết thêm, trong năm 2017, Bệnh viện đã tiếp đón hơn 390.000 lượt khám bệnh, hơn 21.000 bệnh nhân được tiến hành phẫu thuật tăng 37% so với năm 2016; số ca phẫu thuật loại đặc biệt tăng 51,3% và ca phẫu thuật nội soi tăng 27,9%.Những con số trên cho thấy việc điều trị và phẫu thuật có nhu cầu sử dụng số lượng lớn các đơn vị máu. Tình trạng thiếu nhóm máu sẽ khiến nhiều người bệnh đối mặt với nỗi lo chờ máu hoặc phải vận động người nhà tham gia hiến máu. Gánh nặng thiếu máu trong quá trình điều trị ngày càng trở nên nghiêm trọng, đòi hỏi sự quan tâm đặc biệt của toàn xã hội. Đó là thách thức lớn trong công tác khám, chữa bệnh và cũng là động lực để các cơ quan, tổ chức, đặc biệt là cán bộ, nhân viên y tế tham gia hiến máu tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng.Vì thế, hưởng ứng Ngày Thầy thuốc Việt Nam, gần 200 nhân viên y tế của BV đã tham giá hiến máu vì người bệnh. Kết quả đã thu được hơn 150 đơn vị máu.Sáng cùng ngày, BV Mắt Hà Nội 2 đã phối hợp cùng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tổ chức hoạt động hiến máu tình nguyện năm 2018 với thông điệp “Blouse trắng vì người bệnh cần máu”.Bác sĩ Trần Ngọc Hưng – Chủ tịch công đoàn của Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 chia sẻ: “Là những người làm trong nghề y nên chúng tôi hiểu rất rõ về tầm quan trọng của việc hiến máu tình nguyện. Vì thế, chương trình lần này không chỉ nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Viện Huyết học - Truyền máu T.Ư về tình trạng khan hiếm máu, mà còn là cơ hội để chúng tôi, những người thầy thuốc có hành động cụ thể, thiết thực để tiếp thêm nguồn sống và nối dài hy vọng cho các bệnh nhân cần máu, đặc biệt đúng trong Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2”.Chương trình hiến máu tình nguyện lần này mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc nhằm bổ sung nguồn máu khan hiếm diễn ra vào những ngày giá rét, nhất là tình trạng khan hiếm máu cho điều trị tại các cơ sở y tế trong và sau dịp Tết Nguyên Đán Mậu Tuất. Hoạt động này cũng hướng tới mục đích khơi dậy tinh thần tình nguyện của tập thể cán bộ, nhân viên y tế của Bệnh Viện Mắt Hà Nội 2 trong các hoạt động xã hội và tiếp sức cho các bệnh nhân đang cần máu cấp cứu, điều trị.Theo TS-BS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, hiện tỉ lệ người hiến máu ở nước ta khoảng 1,6% dân số, tuy nhiên tình trạng khan hiếm máu vẫn diễn ra có tính chu kỳ vào dịp hè, Tết Nguyên Đán – khi mà lực lượng hiến máu chính là học sinh, sinh viên bước vào đợt nghỉ kéo dài. Thống kê tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho thấy lực lượng hiến máu chủ yếu là học sinh sinh viên, các đối tượng khác chỉ chiếm 37%. Do đó, việc dịch chuyển đối tượng hiến máu, vận động các tầng lớp nhân dân khác tham gia hoạt động tình nguyện này sẽ giúp tránh được tình trạng thiếu máu xảy ra trầm trọng tại một số thời điểm như hiện nay.  Nói về những vụ tấn công bác sĩ luôn là những luồng dư luận trái chiều nhau. Người khẳng định kẻ hành hung cần nghiêm trị, người cho rằng “không có lửa làm sao có khói”. Và ai sẽ là người chịu nhiều thiệt thòi trong cuộc tranh luận đang không có hồi kết này?  Bị nhắc đứng cửa sổ quay cảnh mổ đẻ, chồng sản phụ đánh bác sĩ bầm dập, khâu 20 mũiTheo nghiên cứu về Bạo hành y tế của BS. Nguyễn Ngọc Thiệu đăng tải trên rpubs.com, đã có 36 vụ tấn công nhân viên y tế được ghi nhận từ năm 2011 đến 02/2018, xảy ra trên 20 tỉnh thành, với 50 y bác sĩ bị tấn công dẫn đến các mức độ chấn thương khác nhau, bị hiếp dâm và cả tử vong, cơ sở khám chữa bệnh bị đập phá. Tất cả các vụ hành hung trên đều xảy ra ở những cơ sở y tế công lập và do người nhà bệnh nhân gây ra.Trong đó, chỉ riêng năm 2017 đã có 17 vụ và 2 tháng đầu năm 2018 đã có 3 vụ xảy ra.Điều đáng chú ý là mỗi vụ việc được đăng tải trên truyền thông đều nhận được những luồng ý kiến trái chiều. Trong đó, có những ý kiến cho rằng “không có lửa làm sao có khói”. Họ đặt câu hỏi: “Thế sao lại bị đánh?”, “Làm việc sao mà bị đánh? Sao nhiều y bác sĩ lại được bệnh nhân yêu quý?”, “Phải làm sao thì mới bị đánh chứ?”. Một số khác lại chia sẻ những bức xúc về thái độ coi thường, lạnh nhạt, thiếu thân thiện mà họ từng gặp phải như một cách ám chỉ rằng bác sĩ bị đánh cũng là đáng.Những ý kiến phản biện luôn khẳng định rằng: “Trong từng trường hợp cụ thể hãy nêu ra kết luận. Sự việc cần nhìn từ 2 phía” hay "Hàng vạn việc tốt chẳng ai thấy còn việc xấu chỉ là 1 con sâu làm rầu nồi canh lại bị mọi người lên án  Thật quá bất công với ngành y tế, cứu sống nhiều người bệnh thì không được khen nhưng chỉ bị một lỗi nhỏ thôi là làm rùm beng lên"...Ngay cả trên diễn đàn chống bạo hành Y tế do BS Võ Xuân Sơn lập, những tranh luận như vậy cứ lặp đi lặp lại, không có hồi kết bởi không ai đưa ra được một thông tin liên quan đến sự việc cụ thể, chủ yếu là những nhận định mang tính khái quát và nặng tính đổ lỗi cho nhau.Theo BS Trần Văn Phúc, thuật ngữ “không có lửa làm sao có khói” đã phản ánh những sai lầm trong công tác truyền thông.“Cách đây 5-6 năm, nếu gõ các từ khóa các lỗi của bác sĩ sẽ thấy tràn ngập các vụ tiêu cực, sai sót hiện lên. Trong khi các việc làm được không được đưa lên, dẫn tới ám thị vào đầu người bệnh, người làm chính sách và cả lãnh đạo rằng ngành y tế có nhiều sai sót.Trên thực tế, y tế cũng nằm trong dòng chảy chung của xã hội và khi xã hội phát triển thì y tế cũng phát triển, chứ không bao giờ tách rời, lao dốc một mình”.Một nguyên nhân khác khiến thuật ngữ trên trở nên thông dụng chính là ngành y đang rơi vào tình trạng “khủng hoảng niềm tin”.“Niềm tin là yếu tố quan trọng nhất. Quá khứ khó khăn vậy nhưng bệnh nhân đặt trọn niềm tin, tính mạng cho người thầy thuốc. Nhưng trong thời buổi này, do ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố, người bệnh trở nên nghi ngờ rằng mình bỏ tiền ra chữa bệnh nhưng chưa chắc đã mua được dịch vụ tốt”, BS Phúc chia sẻ.Vậy nên, mặc dù an ninh được tăng cường nhưng các vụ hành hung ngày càng nhiều, các bác sĩ trở nên lẻ loi, bị cô lập, không được dư luận bảo vệ. Chưa kể, cứ có sự vụ xảy ra là bị đình chỉ công việc, kèm theo đó là những tai tiếng, hệ lụy…Bàn về giải pháp giảm thiểu tình trạng bạo hành y tế, BS Phúc cho rằng cần có chính sách phù hợp, trong đó đời sống của cán bộ y tế phải được đảm bảo. Để khắc phục “khủng hoảng niềm tin” cần nâng cao trình độ chuyên môn của bác sĩ, siết chặt đầu vào, làm sao đào tạo ra đội ngũ y bác sĩ đồng đều ở các tuyến. Trong đó, cần cả hướng dẫn giao tiếp, giáo dục y đức.BS Phúc cũng chỉ ra việc tăng cường bảo vệ an ninh bằng đội ngũ chuyên nghiệp (vệ sĩ, công an) trước mắt là rất tốt nhưng về lâu dài sẽ cho thấy “xã hội chúng ta đang có vấn đề khi 1 nơi chăm sóc sức khỏe lại luôn phải có công an bảo vệ”.“Đẩy mạnh nền y tế, trả y tế về là 1 lĩnh vực của xã hội, đặt đúng vào dòng chảy, ko phải là con đường riêng thì sẽ thành công”, BS Phúc tin tưởng.Tuy nhiên, những giải pháp BS Phúc đưa ra không thể 1 sớm 1 chiều thực hiện thành công được.Cùng với đó các kiến nghị về "sự hợp tác chặt chẽ với bên công an, có quy định cụ thể bao nhiêu giờ, bao nhiêu phút phải có mặt khi có cuộc gọi từ phía bệnh viện; kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông về cách đưa tin những tai biến y khoa, những vụ bạo hành y tế; kiến nghị Quốc hội có những sửa đổi về luật, nếu không có được bộ luật riêng về chống bạo hành trong y tế thì cũng cần sửa lại những điều khoản của Bộ Luật hình sự có liên quan đến vấn đề bạo hành y tế, tăng hình thức xử phạt lên…" của BS Xuân Sơn hiện vẫn chưa hề có hồi âm nào từ phía các cơ quan chức năng.Hậu quả là ở thời điểm hiện tại, cách duy nhất để tự bảo vệ mình của các bác sĩ là phòng thủ - làm chặt chẽ quy trình nhất có thể, như làm thật nhiều xét nghiệm, tiến hành các hội chẩn và thực hiện chuyển "chỗ nọ chỗ kia"… để tránh bị tiếng là “tạo lửa”, giảm nguy cơ bị người nhà bệnh nhân tấn công.Và khi đó, người cuối cùng chịu thiệt sẽ là bệnh nhân.  Không chỉ được xem như một hiện tượng của ngành y, Bệnh viện Quận Thủ Đức, TPHCM còn được biết đến là bệnh viện gần dân. với nhiều thành tích đột phá, bệnh viện đã được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng III.Dù mới thành lập được hơn 10 năm nhưng đến nay mỗi ngày Bệnh viện Quận Thủ Đức, TPHCM đang tiếp nhận khám và điều trị cho hơn 5.000 lượt bệnh nhân. Những năm qua bệnh viện không ngừng ứng dụng kỹ thuật cao trong điều trị cho người bệnh, đồng thời tiên phong trong thực hiện các kỹ thuật khó như mổ tim hở, điều trị ung bướu và nhiều kỹ thuật chuyên khoa sâu.PGS.TS.BS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế cho hay, đây là bệnh viện tuyến quận - huyện đầu tiên trên cả nước được xếp hạng I (theo phân hạng của Bộ Y tế). Bệnh viện quận Thủ Đức không chỉ được xem là một hiện tượng của ngành y tế mà còn được người bệnh yêu mến gọi là bệnh viện gần dân bởi sự hỗ trợ tích cực đối với tuyến y tế dự phòng; mở phòng khám đa khoa vệ tinh tại các trạm y tế, đưa địch vụ y tế chất lượng cao đến gần người dân nhất, góp phần nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại các trạm y tế vốn chưa được bệnh nhân tin tưởng.Đại diện Sở Y tế cho biết, từ mô hình bệnh viện đa chuyên khoa gần dân trên, sắp tới sở sẽ triển khai nhân rộng mô hình phòng khám đa khoa vệ tinh tại các trạm y tế sang các quận huyện khác với mục tiêu nâng cao chất lượng phục vụ, mang lại sự hài lòng cho người bệnh tại y tế tuyến cơ sở.Với những cống hiến cho ngành y trong sự nghiệp chăm sóc sức khỏe nhân dân, ngày 27/2/2018 Bệnh viện Quận Thủ Đức đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng III do Chủ tịch nước trao tặng, bên cạnh đó 5 cá nhân của bệnh viện cũng được Bộ Y tế tặng kỷ niệm chương vì sức khỏe nhân dân.  Nhiều trẻ gặp khó khăn trong việc cầm bút viết vì sử dụng quá nhiều điện thoại màn hình cảm ứng và iPad ảnh hưởng đến sự khéo léo của đôi tay.Các bác sĩ nhi khoa, chuyên gia về viết tay và các chuyên gia trị liệu chỉnh hình cảnh báo rằng mặc dù có thể vuốt màn hình, những trẻ sẽ bị mất đi sức mạnh và sự khéo léo của bàn tay để học cách viết đúng khi bắt đầu đi học.Màn hình số đang được sử dụng ngày càng nhiều thay thế cho các kỹ năng truyền thống như vẽ, tô màu và cắt dán thủ công, vốn giúp tăng cường kỹ năng vận động và phối hợp.Sally Payne, chuyên gia trị liệu nghề nghiệp nhi khoa hàng đầu tại Heart of England NHS Trust cho biết: "Trẻ sẽ được phát bút chì trong những ngày đầu đi học nhưng ngày càng có nhiều trẻ không biết cầm bút do không có những kỹ năng vận động cơ bản."Để có thể giữ bút chì và di chuyển nó, bạn cần kiểm soát tốt các cơ nhỏ ở ngón tay. Trẻ cần rất nhiều cơ hội để phát triển những kỹ năng đó".Một nghiên cứu gần đây cho thấy 58% số trẻ dưới hai tuổi đã sử dụng máy tính bảng hoặc điện thoại di động và nhiều trường mầm non đã lắp đặt các “bảng thông minh” tương tác, máy quay kỹ thuật số và máy tính màn hình cảm ứng để cố gắng cho trẻ em làm quen với các thiết bị ngay từ khi còn nhỏ.Một trong những mục tiêu học tập của Giai đoạn cơ sở những năm đầu (Early Years Foundation Stage - EYFS) là "trẻ nhận diện được một loạt các công nghệ được sử dụng ở những nơi như ở nhà và ở trường". Những cảnh báo đáng chú ýHội viết tay quốc gia (NHA) của Anh cảnh báo rằng việc sử dụng công nghệ quá mức đang cản trở kỹ năng viết.Nếu không có các hoạt động như nặn thủ công, cắt dán và vẽ/tô màu bằng bút chì và bút sáp, các cơ ở vai, khuỷu tay và cổ tay cần cho việc viết sẽ không phát triển.Nhiều giáo viên đã báo cáo rằng một số trẻ thậm chí không biết làm thế nào để cầm bút chì hoặc bút lông, vì trẻ không còn sự khéo léo để cầm nắm các vật thể. Và vấn đề ngày một xấu đi trong thập kỷ qua.Năm 2014, Hiệp hội Giáo viên và Giảng viên cảnh báo rằng ngày càng có nhiều trẻ không thể thực hiện những nhiệm vụ đơn giản như sử dụng các khối lắp ráp do tiếp xúc quá nhiều với iPad.Mellissa Prunty, chuyên gia trị liệu nghề nghiệp nhi khoa và là phó chủ tịch NHA nói: "Không may là chúng ta đưa ra quá nhiều giả thuyết về lý do tại sao trẻ không biết viết ở độ tuổi dự kiến ​​và không can thiệp khi có nguyên nhân liên quan đến công nghệ".Karin Bishop, phó giám đốc Hội trị liệu nghề nghiệp nói thêm: "Mặc dù việc sử dụng công nghệ mang lại nhiều khía cạnh tích cực, ngày càng có nhiều bằng chứng về tác động của lối sống ít vận động và tăng tương tác xã hội ảo, khi trẻ dành quá nhiều thời gian ở trong nhà để lên mạng và ít thời gian cho việc tham gia các hoạt động thể chất nghể nghiệp ngoài trời".Shirley Shayler, làm việc tại Millfield Prep School cũng cảnh báo rằng việc lướt máy tính bảng gây tổn hại cho khả năng viết của trẻ."Trẻ bắt đầu đi học không được trải nghiệm về các hoạt động nghệ thuật và thủ công cổ điển dễ gặp khó khăn hơn trong việc viết."Viết kém có thể gây những hậu quả nghiêm trọng cho việc học đọc học viết và thành tích học tập ban đầu. Viết là một kỹ năng kéo dài suốt cuộc đời - và việc học viết dạy chúng ta nhiều hơn là chỉ làm thế nào để ghi được các từ lên giấy".  Sáng 27/2, UBND TP Đà Nẵng tổ chức trao giải thưởng “Tỏa sáng blouse trắng” năm 2017 cho 20 bác sĩ, điều dưỡng, hộ sinh trong các đơn vị y tế công lập.Đây là những cá nhân thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về tiêu chuẩn đạo đức của người làm công tác y tế; tuân thủ chặt chẽ, nghiêm túc quy chế chuyên môn trong khám, chữa bệnh; có đạo đức, nhân cách và lối sống lành mạnh, trong sáng của người thầy thuốc; là những người được cơ quan, địa phương quản lý xác nhận có thành tích xuất sắc, tiêu biểu về tinh thần, thái độ phục vụ bệnh nhân, chăm sóc sức khỏe cộng đồng, làm cho bệnh nhân yên tâm, hài lòng, tạo được uy tín trong cộng đồng, được nhân dân tin cậy, thương yêu.Phát biểu tại buổi lễ, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng - cho biết, trong năm 2017, ngành y tế thành phố đã triển khai tốt công tác phòng chống dịch bệnh, ngăn chặn có hiệu quả các dịch bệnh mới nổi, kịp thời khống chế không để dịch tay chân miệng, sốt xuất huyết bùng phát, không có tử vong do dịch bệnh. Chương trình mục tiêu y tế - dân số đã được triển khai đầy đủ, đồng bộ và có hiệu quả.Năm 2017, ngành y tế TP Đà Nẵng cũng tiếp tục duy trì bảo hiểm y tế toàn dân với tỷ lệ người dân tham gia BHYT đạt 95,5%. Công tác dược cũng luôn được quan tâm phát triển, hiện nay toàn thành phố Đà Nẵng có 100% cơ sở bán buôn đạt GDP; 100% nhà thuốc đạt GPP và 100% quầy thuốc đạt quầy thuốc GPP.Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã có quyết định tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì cho Trung tâm Y tế quận Hải Châu, phong tặng danh hiệu Thầy thuốc ưu tú cho 12 cá nhân.Ngoài ra, Thủ tướng Chính phủ cũng tặng bằng khen cho một cá nhân.  Bộ Y tế Nhật Bản đã thông qua một loại thuốc mới có thể tiểu diệt các týp vi–rút cúm A và B chỉ trong 1 ngày đối với một số bệnh nhân.Thuốc có tên là Baloxavir marboxil có thể tiêu diệt vi-rút cúm trong 24 giờ, mặc dù một số triệu chứng có thể kéo dài hơn, theo tờ The Wall Street Journal. Nó ngăn ngừa bệnh cúm lây lan khác với các loại thuốc hiện có.Không giống như các thuốc cúm hiện có khác, như Tamiflu, đòi hỏi bệnh nhân phải uống 2lần/ngày trong 5 ngày, loại thuốc của Nhật được dùng một liều duy nhất bất kể tuổi của bệnh nhân, công ty cho biết.Baloxavir marboxil đã được kiểm nghiệm nghiêm ngặt, với sự tham gia của tổng cộng 1.436 bệnh nhân không bị bệnh gì khác có chẩn đoán bị cúm.Kết quả thử nghiệm, báo cáo tại Tuần lễ Bệnh truyền nhiễm năm 2017, cho thấy sự cải thiện đáng kể trong phục hồi khỏi bệnh cúm so với giả dược.Thuốc mới cũng cho thấy giảm sốt nhanh hơn đáng kể.Theo tờ The Wall Street Journal, Shionogi, nhà sản xuất thuốc cho biết sẽ đưa Xofluza ra thị trường ngay lập tức tại Nhật Bản sau khi niêm yết giá bảo hiểm y tế quốc gia, nhưng thuốc sẽ chưa được phê duyệt tại Mỹ trước năm 2019.  Ngày 27/2, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết, vừa cứu thành công một bệnh nhân bị mắc bệnh tim nguy hiểm do đạn mắc kẹt lâu ngày trong người.Gần 4 tháng trước, ông Vũ Thế Huy (64 tuổi, Quảng Ngãi) bỗng nhiên bị khàn tiếng không rõ nguyên nhân. Linh cảm cho biết có điều gì đó bất thường, ông đi khám nhiều nơi thì được kết luận là do viêm họng/viêm thanh quản. Tuy nhiên quá trình điều trị, dùng thuốc cả Đông y và Tây y vẫn không hết khàn giọng.Ngày 21/2 (mồng 6 tết âm) ông Huy nhập viện Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng trong tình trạng mệt, khó thở tăng dần khi vận động nhẹ. Sau khi thăm khám và rà soát lịch sử bệnh, bác sĩ nghi ngờ ông bị bệnh tim hoặc phổi nên đã cho chỉ định chụp CT. Kết quả chụp phim cho thấy một túi giả phình động mạch thân cánh tay đầu dọa vỡ cần sớm phẫu thuật để cứu chữa.Điều nguy hiểm là rất dễ bị nhầm túi giả phình này với u trung thất, nếu không chẩn đoán chính xác sẽ ứng dụng sai phương pháp phẫu thuật và dẫn đến xuất huyết dữ dội, gây tử vong.Quá trình gây mê và phẫu thuật kéo dài 3h đồng hồ để cắt bỏ túi phình, tạo hình lại động mạch thân cánh tay đầu cho bệnh nhân đã diễn ra thành công tốt đẹp.Được biết, ông Huy là cựu chiến binh đóng quân tại Tịnh Hà, Quảng Ngãi. Trong một lần giao chiến với địch năm 1972 ông bị đạn bắn găm vào khu vực ở gần ức.Viên đạn nằm lâu năm trong cơ thể ông Vũ Thế Huy để lại một lỗ thủng ở khu vực động mạch chủ. Tuy nhiên quá trình gắp viên đạn ra khỏi cơ thể 6 năm trước không phát hiện được. Khu vực bị thủng theo thời gian tự bọc lại và phát triển thành một túi máu ở ngực gọi là túi giả phình động mạch thân cánh tay đầu, kích thước to bằng quả cam (65x89mm).Hiện sức khỏe ông Huy đã ổn định và có thể xuất viện vào ngày mai.  Suốt 20 năm gắn với nghiệp “gieo mầm sự sống”, PGS.TS.BS Lê Hoàng - một trong những bác sĩ giỏi về IVF tại Việt Nam, hiện đang là Giám đốc TT Hỗ trợ Sinh sản BV Tâm Anh Hà Nội chia sẻ, với ông, tất cả những mệt mỏi của một ngày tất bật như con thoi sẽ trôi tuột đi hết, khi đọc được những tin nhắn thông báo “hai vạch” của bệnh nhân.Với bệnh nhân, PGS.TS.BS Lê Hoàng như một "người gieo mầm sự sống" bởi ông đã góp phần "ươm mầm sống" cho hàng nghìn cặp vợ chồng hiếm muộn suốt hơn 20 năm qua. Còn với đồng nghiệp, ông được ví như “chàng hiệp sĩ lãng tử nơi phòng mổ” bởi thói quen nghe một điệu nhạc êm dịu khi tiến hành phẫu thuật. Nhưng người đàn ông nhẹ nhàng, điềm đạm với nụ cười rất hiền ấy chỉ khiêm tốn nhận mình là “hiệp sĩ bóng đêm” như bao thầy cô, đồng nghiệp khác trong ngành y.Sau khi tốt nghiệp ngành bác sĩ đa khoa hệ chính quy Trường Đại học Y Hà Nội năm 1990, bác sĩ Lê Hoàng về làm việc tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, chuyên ngành Sản phụ khoa.Và rồi, cơ duyên với những cặp vợ chồng hiếm muộn đến với ông, khi ông là một trong nhóm bác sĩ đầu tiên ở miền Bắc được cử đi đào tạo về kỹ thuật IVF ở nước ngoài. Càng làm càng đam mê và ông được bệnh nhân trân trọng gọi bằng cái danh thân thương “sứ giả IVF” đã mang “lộc” con đến với hàng nghìn gia đình suốt hơn 20 năm qua.Với bề dày thành tích trên các mặt trận nghiên cứu khoa học, hàng chục đề tài cấp Nhà nước và cấp cơ sở được nghiệm thu, cả trăm bài báo khoa học đăng trên các tạp chí y học lớn, bằng khen của Thủ tướng, huân chương lao động… nhưng thật bất ngờ khi rất hiếm bài báo viết về cá nhân PGS.TS.BS Lê Hoàng. Phải chăng ông quá bận?Điều đó đúng bởi ông “chinh chiến” trên cả mặt trận nghiên cứu khoa học, đào tạo và cả trực tiếp khám chữa bệnh ở cả lĩnh vực sản, phụ khoa đến hỗ trợ sinh sản, nên quỹ thời gian không có nhiều. Nhưng vấn đề chính là người đàn ông ấy rất kín tiếng và chưa bao giờ “hào phóng” thời gian để nói về mình."Ngày nào cũng tất bật như con thoi nhưng không biết mệt khi đọc tin nhắn thông báo “2 vạch” của bệnh nhân hay được chứng kiến những giọt nước mắt hạnh phúc của những bà mẹ nhiều năm mòn mỏi tìm kiếm nay đã được ôm đứa con khỏe mạnh trên tay…là tôi quên hết mệt mỏi", PGS.TS.BS Lê Hoàng nói.Với ông, đó chính là “liều doping tinh thần” giúp ông luôn tràn trề năng lượng để tiếp tục cuộc hành trình tạo nên hàng trăm câu chuyện hạnh phúc, thắp lửa niềm tin và hy vọng cho những cặp vợ chồng hiếm muộn.Không chỉ đam mê nghề như trung thành với cái nghiệp của bản thân, PGS.TS.BS Lê Hoàng còn luôn trăn trở, mong ước xây dựng một trung tâm hỗ trợ sinh sản cao cấp để phục vụ ngày càng tốt hơn cho bệnh nhân, đó cũng sẽ là nơi các chuyên gia, bác sĩ được thỏa ước mơ học tập, rèn luyện và nâng cao trình độ.Và tháng 9 năm 2016, Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh đã ra đời, như một "giấc mơ có thật" của chính ông.Với cơ sở vật chất sang trọng, trang thiết bị đầu tư đồng bộ, hiện đại, đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên, nhân viên y tế được đào tạo chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm, IVF Tâm Anh nhanh chóng trở thành địa chỉ tin cậy của hàng nghìn cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn. Những kỹ thuật cao cấp hàng đầu trong chẩn đoán và điều trị VSHM đều được thực hiện thành công tại đây như: tiêm tinh trùng vào bào tương trứng ICSI, hỗ trợ phôi thoát màng, kể cả những kỹ thuật khó mà trước đây bệnh nhân phải ra nước ngoài thì nay có thể thực hiện ngay tại bệnh viện như sàng lọc di truyền tiền PGS, PGD, kỹ thuật trưởng thành trứng non, chọc hút tinh trùng từ mào tinh… đã góp phần nâng tỉ lệ thành công của các ca IVF trung bình tại Tâm Anh lên đến hơn 50% (ở độ tuổi dưới 30 có thể lên đến 70-80%).Ngoài ra, các kỹ thuật mới nhất về hỗ trợ sinh sản chỉ có thể thực hiện ở một số nước tiên tiến như đông mô buồng trứng, đông mô tinh hoàn, hỗ trợ hoạt hóa trứng đang được PGS.TS.BS Lê Hoàng nghiên cứu ứng dụng tại trung tâm trong thời gian tới sẽ là “cứu cánh” cho những cặp vợ chồng hiếm muộn đặc biệt.“Tỉ lệ vô sinh ở các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ tại Việt Nam ngày càng tăng (8-15%). Không những thế mô hình và tình trạng bệnh cũng đa dạng và phức tạp hơn khiến phương pháp điều trị cũng khó khăn hơn. Trong khi đó, số lượng các bác sĩ có kinh nghiệm về VSHM chưa nhiều, chi phí điều trị cao (do thuốc và đầu tư trang thiết bị quá đắt tiền) khiến cho khao khát làm cha làm mẹ của nhiều gia đình chưa trở thành hiện thực.”, PGS.TS.BS Lê Hoàng chia sẻ.Chính vì vậy, bên cạnh việc nỗ lực làm tốt các công việc hiện tại, PGS.TS.BS Lê Hoàng còn thường xuyên tham gia giảng dạy, đào tạo cập nhật kiến thức chuyên môn cho các bác sĩ trẻ tại Hà Nội và các tỉnh thành với mong ước sẽ có được một đội ngũ đông đảo đồng nghiệp giỏi về nghề, nhiệt huyết và có tâm với người bệnh để những người bệnh vốn đã khổ vì bệnh sẽ không còn khổ thêm vì quá trình khám, chữa trị.  Có một thực tế là nhiều người mắc cao huyết áp không bao giờ đi khám. Đến khi được khám, được cấp thuốc điều trị miễn phí, họ cũng không duy trì được lâu do không có điều kiện tái khám, hết thuốc. Hậu quả là nguy cơ tai biến tăng lên do ngừng thuốc.Đây chỉ là một trong rất nhiều vấn đề mà TS.BS Nguyễn Vũ, Phó chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội, Phó trưởng khoa Ngoại Thần kinh cột sống và Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, trăn trở trong quá trình thực hiện những chuyến khám chữa bệnh - phát thuốc cho bà con vùng sâu vùng xa trong suốt 2 năm qua.3 chương trình, gần 20 chuyến đi Bén duyên với thiện nguyện từ những ngày đầu là tân sinh viên trường ĐH Y Hà Nội, 18 năm qua, TS.BS Nguyên Vũ luôn tích cực trong các hoạt động tình nguyện vì sức khỏe cộng đồng, tổ chức và tham gia nhiều chương trình khám chữa bệnh tình nguyện trên khắp cả nước, hỗ trợ đồng bào lũ lụt, tích cực tham gia chuyển giao kỹ thuật chuyên môn cho tuyến cơ sở…Mới đây nhất, chỉ trong 2 năm (2016-2017), BS Nguyên Vũ cùng với Đoàn trường ĐH Y Hà Nội, bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Thành đoàn – Hội Liên hiệp thanh niên TP Hà Nội… đã tổ chức và tham gia gần 20 chương trình khám tình nguyện tại tỉnh Lai Châu, Tuyên Quang, Hà Giang, Sơn La, Yên Bái, Lào Cai, Ninh Bình, Nam Định, Bắc Giang, vùng ven Hà Nội…Theo đó, toàn bộ các hoạt động thiện nguyện này đều hướng đến “3 tại chỗ” - trực tiếp khám chữa bệnh, tại chỗ cùng y tế cơ sở, tại chỗ thay đổi hành vi – nhằm cùng xây dựng 1 nền y học dự phòng giúp nâng cao sức khỏe người dân.Có thể thấy, 3 mô hình “Khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho người dân”, mô hình “Vì một dân tộc khỏe mạnh và phát triển” và mô hình Thay đổi hành vi này có kết cấu rất chặt chẽ, bổ trợ cho nhau. Trong quá trình khám chữa bệnh, cấp phát thuốc tạm thời, các chuyên gia y tế sẽ có dữ liệu để xây dựng mô hình bệnh tật, triển khai các đề tài liên quan đến điều trị, y tế dự phòng tại tuyến cơ sở và từ đó phối hợp với cơ sở để thay đổi hành vi của người dân.Làm hôm nay, nghĩ đến ngày maiNếu chỉ có những con số như khám hàng ngàn người mỗi chuyến đi, huy động tới 40-60 bác sĩ tham gia mỗi đợt… thì có lẽ nhiều chương trình thiện nguyện khác còn làm tốt hơn thế.Hay chuyện bác sĩ chia nhóm, mang các máy móc, thiết bị y tế tới tận từng nhà người dân ở những vùng đi lại khó khăn, ở phân tán, để khám cũng không phải là quá hiếm ở nhiều đoàn thiện nguyện khác.Ngay cả việc BS Nguyễn Vũ và đồng nghiệp sẵn sàng lên đường bất kỳ lúc nào, ngay sau trận lũ lịch sử, có mặt ở một huyện miền núi heo hút nào đó lúc nửa đêm trên những chuyến xe bão táp hay trần lưng bê vác hàng ngàn cuốn vở… cũng chỉ là “chuyện thường ngày ở huyện” ở nhiều đoàn thiện nguyện.Vậy điều gì đã tạo ấn tượng đến mức khiến BS Nguyễn Vũ là bác sĩ duy nhất được vinh danh trong 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017 và là 1 trong 10 thầy thuốc trẻ Thủ đô xuất sắc tiêu biểu nhận giải thưởng Đặng Thùy Trâm năm 2018 về các hoạt động tình nguyện?Với tôi, chính nỗi trăn trở “Đến khám hôm nay rồi ngày mai mình đi, dân sẽ thế nào?” mà BS Nguyễn Vũ luôn chia sẻ cùng với anh Đỗ Nam Khánh, giảng viên Viện đào tạo y học dự phòng công cộng, Bí thư đoàn trường ĐH Y Hà Nội, cũng như với các đồng nghiệp cùng chí hướng, chính là kim chỉ nam tạo ra sự khác biệt trong vô vàn các hoạt động thiện nguyện hiện nay.Và quả thực, trong suốt cuộc trò chuyện với chúng tôi, BS Nguyễn Vũ đã không ngừng tự trả lời câu hỏi đó.Vì lo ngại “người dân sẽ quay lại nếp sống cũ khi đoàn khám bệnh tình nguyện rút đi”, vì nhận thấy người dân có thể chịu nhiều rủi ro tai biến do cao huyết áp khi hết thuốc phát miễn phí, không còn đoàn khám bệnh đến... nên BS Nguyễn Vũ và các đồng nghiệp luôn thực hiện các chương trình thiện nguyện theo hướng “3 tại chỗ” trong đó lấy thay đổi hành vi làm trọng tâm, kết hợp chặt chẽ với y tế cơ sở và thực hiện khám chữa bệnh tình nguyện thường xuyên để từ đó tạo dựng một nền tảng sức khỏe bền vững cho đồng bào vùng sâu vùng xa, vùng biên giới hải đảo - những nơi ít có điều kiện tiếp cận với y tế chuyên sâu.Còn trong chuyến đi thiện nguyện ở Mường La, Simacai, những nơi vừa hứng chịu trận lũ lịch sử trước đó 2-3 ngày, BS. Vũ nhận định rằng: Để ổn định đời sống của dân thì không thể chỉ mang mỳ tôm đến cho bà con được. Đối với họ, nước sạch, nhu yếu phẩm và phòng chống dịch cũng quan trọng không kém. Họ không thể ăn mỳ tôm sống được và khám chữa bệnh chỉ là thứ yếu vào lúc đó.Vậy nên, trong những chuyến đi lên những vùng thiên tai, giá rét, đoàn thiện nguyện của BS Nguyễn Vũ không chỉ hết mình khám chữa bệnh miễn phí, phát thuốc mà còn chu đáo tặng hàng trăm áo ấm, chăn ấm, nhu yếu phẩm cho trẻ em, người dân vùng khốn khó cũng như nỗ lực kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ những trường hợp khó khăn họ gặp, xây lại những điểm trường, nơi những học sinh rất ngoan, chăm học, đang phải chống chọi với cái gió hun hút thổi qua các lớp học mà họ chứng kiến.Và tôi tin, với câu hỏi ấy, BS Nguyễn Vũ và đồng nghiệp của BV Đại học Y, Trường ĐH Y, các bệnh viện... sẽ tiếp tục trả lời một cách đầy nhiệt huyết, trách nhiệm, với cái tâm và tầm của người Thầy thuốc, tạo ra "sự thay da đổi thịt" bền vững ở những nơi họ đã, đang và sẽ tới.  “Hẹn được người bạn thân trò chuyện, kể lể, rồi… thuyết phục, chỉ cần người bạn “gật đầu” là vội vàng lên xe đạp, chở ngay bạn đến viện vì sợ người ta đổi ý. Thời kỳ đầu tuyên truyền hiến máu không khác gì bán hàng đa cấp vậy”, TS Trần Ngọc Quế chia sẻ.Từ "lén lút” tuyên truyền!Ở tuổi U 50, đợt hiến máu khai xuân Mậu Tuất tại Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, TS.BS Trần Ngọc Quế, Giám đốc ngân hàng tế bào gốc (Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương) cũng thực hiện lần hiến máu thứ 50 của mình.Theo TS Quế, khác với hiện tại phong trào hiến máu rất rầm rộ, có những sự kiện thu hút hàng vài chục nghìn lượt người tham gia hiến máu, ở giai đoạn sơ khai của phong trào này, tuyên truyền hiến máu như bán hàng đa cấp, không dám công khai bởi thời đó chỉ có khái niệm bán máu, không có hiến máu.Thời sinh viên, TS Quế là 1 trong 13 sinh viên đầu tiên của trường Đại học Y Hà Nội tham gia phong trào vận động hiến máu tình nguyện.TS Quế tự nhận, thời đó tuy là sinh viên y khoa, đi trực bệnh viện tiếp xúc rất nhiều bệnh nhân nặng cần máu, thậm chí bệnh nhân chết vì không có máu truyền, nhưng sự hiểu biết của sinh viên y thời đó về hiến máu cũng còn rất hạn chế.Năm thứ 4 đại học, trong một lần được GS Đỗ Trung Phấn, khi ấy là Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu TƯ (nằm trong BV Bạch Mai) vận động, TS Quế lần đầu hiến máu.Sau đó, TS Quế tham gia nhóm sinh viên tuyên truyền hiến máu. “Đầu tiên, chỉ dám tuyên truyền ở trong trường Đại học Y, sau đó dần mở rộng sang các trường bằng… các mối quan hệ bạn bè giới thiệu, tiếp cận. Bởi thời đó không có khái niệm hiến máu, mà chỉ có bán máu. Ngay cả tên câu lạc bộ tuyên truyền cũng không dám nhắc gì hiến máu, mà “núp bóng” là CLB HSSV vận động nhân đạo. Những buổi tuyên truyền tập trung vào nhiều nội dung, như phòng chống HIV/AIDS rồi mới lồng thông tin người bệnh thiếu máu. ”, TS Quế nhớ lại.Không chỉ tuyên truyền lén lút, mà ngay cả sinh viên thời ấy khi đã hiến máu cũng không dám nói, bởi cả xã hội nhìn nhận như một người bán máu rất nặng nề. Đã có những buổi đang tổ chức hiến máu thì phụ huynh đến làm um lên, rằng lừa đảo, lừa lấy máu của con cái mình."Thời gian đầu tuyên truyền hiến máu tình nguyện như bán hàng đa cấp bây giờ. Hẹn hò được bạn bè mời cốc nước, bữa cơm bụi bạn bè tưởng tốt, nào đâu “nó” hết tỉ tê chuyện học hành, hỏi han rồi lại rủ rê hiến máu. Chỉ đợi bạn gật đầu là bốc lên xe, ba chân bốn cẳng đạp thẳng về viện. Có những lần, chở bạn từ trường Đại học sư phạm về đến Viện thì như muốn hụt hơi nhưng vẫn vui vì bạn đồng ý hiến máu", TS Quế nói.Đến năm 1996, Hội liên hiệp thanh niên TP Hà Nội ra mắt chi hộ thanh niên vận động hiến máu tình nguyện và phong trào dần phát triển rộng hơn. TS Quế nhớ như in kỉ niệm sau lần đầu thành công tổ chức lấy máu ngoại viện tại trường Trung cấp cơ khí Việt Xô, với 12 đơn vị máu đầu tiên, năm 1999, ban vận động mở rộng quy mô, với 500 người hiến máu tại một sự kiện tại Ninh Bình.“500 người đăng kí hiến máu, nhưng đến nơi, thấy lôi cả bịch ra đựng máu thì ai cũng sợ không hiến. Bởi mọi người đều cho rằng, hiến máu chỉ lấy khoảng 1 ống xi lanh nhỏ. Vậy là, anh em tuyên truyền viên lại là người xung phong nằm ra để hiến máu đầu tiên. Người ta thấy mình hiến xong vẫn khỏe mạnh, vẫn đi phục vụ được người khác nên lại đăng kí hiến máu. Trong số tình nguyện viên, nhiều người còn chưa đến thời gian được hiến máu nhắc lại nhưng nhờ “người thực, việc thực” đã giúp hơn 100 người giác ngộ, tham gia hiến máu", TS Quế tâm sự.TS Quế chia sẻ, những kỉ niệm ngày đầu gian khó của phong trào hiến máu tình nguyện ông mãi không quên. Để có được hoạt động hiến máu như ngày nay là sự nỗ lực rất lớn của toàn ngành. Từ chỗ chỉ 400 người hiến máu năm 1994, đến nay người dân thấy hiến máu là bình thường, khi có lời kêu gọi thiếu máu sẵn sàng đi hiến máu."Với tôi quan niệm hiến máu rất đơn giản, nó không phải là sự hi sinh một phần cơ thể, mà là sự sẻ chia. Khi anh khỏe, anh chia sẻ máu với người cần và khi anh ốm phải cần nó, sẽ có cộng đồng hỗ trợ. Vì thế, tôi vẫn sẽ tiếp tục hiến máu đến khi hết tuổi hiến máu. Tôi cũng hi vọng người dân sẽ nhắc lịch hiến máu 1 năm 2 lần để chia sẻ với cộng đồng", TS Quế nói.Đến dắt tay bạn gái đi hiến máu!Với bác sĩ trẻ Hoàng Chí Cương, Phó Trưởng Khoa Miễn dịch, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, việc tham gia phong trào hiến máu thuận lợi hơn nhiều so với các vị tiền bối đi trước như TS Quế.Năm 2003, khi đang là sinh viên năm 3 Đại học Y Hà Nội, người bạn thân của BS Cương bị ung thư máu và rất cần máu cho quá trình điều trị. Thời điểm đó, BS Cương đã tham gia hiến máu và cùng bạn bè kêu gọi hiến máu giúp bạn. Một năm sau người bạn mất, bẵng đi thời gian dài đến năm 2008, khi bắt đầu làm tại BV máu, tiếp xúc với nhiều bệnh nhân như bạn thân của mình, Cương bắt đầu tham gia hiến máu đều đặn.Lúc này, người yêu của BS Cương (cũng là vợ bây giờ) là sinh viên trường Đại học Y Hà Nội thấy bạn trai hiến máu cũng rất muốn tham gia nhưng ngặt nỗi không đủ cân nặng. Vì thế, chỉ có thể đi cùng động viên bạn trai hiến máu. Đến mãi năm 2009, sau khi sinh đứa con đầu lòng chị mới có thể thực hiện được ước mơ ấp ủ từ lâu, đó là tham gia hiến máu cùng chồng. Đến nay, chị là BS tại BV Tai mũi họng Trung ương và vẫn rất hăng hái tham gia hiến máu với 20 lần hiến.Còn BS Cương, sau lần hiến máu thứ 3, qua xét nghiệm, bác sĩ cho biết tiểu cầu của anh rất cao và tư vấn anh nên hiến tiểu cầu. BS Cương có nhóm máu AB, khá hiếm, trong khi tiểu cầu chỉ bảo quản được 5 ngày, nên nếu trung tâm truyền máu dịp đó thu đủ rồi thì không lấy thêm nữa vì thừa sẽ phải hủy."Mình ghi tên vào "ngân hàng máu sống" của Viện để khi nào tiểu cầu trong kho cạn kiệt, BS chỉ cần nhấc điện thoại là mình có mặt để hiến", BS Cương chia sẻ.Từ năm 2009 đến nay, BS Cương đều đặn duy trì một tháng hiến tiểu cầu một lần, có đợt thì 40 ngày hoặc hai tháng hiến một lần. Đỉnh điểm năm 2017 dịch sốt xuất huyết tăng cao, anh đã hiến tiểu cầu đến 11 lần (hiến tối đa là 14 lần/năm). Đến nay BS Cương đã hiến máu và tiểu cầu 86 lần.Đặc biệt, gần 10 năm nay làm việc tại viện máu, anh có "thú vui" là cứ trực đầu năm, giao thừa hay ngày cuối năm đều tham gia hiến máu. Năm Mậu Tuất 2018, BS Cương cũng hiến máu ngày mùng 1 để "cho đỏ" cả năm và lại có thêm một đơn vị máu dự trữ cho người bệnh.  Bản sao thư có chữ ký của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi Hội nghị cán bộ y tế đầu năm 1955 đã được trao cho ngành y tế ngay trước thềm kỷ niệm Ngày thầy thuốc Việt Nam 27/2.Chiều ngày 26/2, Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước Bộ Nội vụ đã trao tặng Bộ Y tế bản sao thư có chữ ký của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi Hội nghị cán bộ y tế đầu năm 1955.Thư của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi cho ngành Y tế được đăng ở Báo Nhân dân số ra ngày 27/2/1955. Bức thư đã trở thành dấu mốc lịch sử quan trọng ra đời Ngày truyền thống ngành y tế - Ngày Kỷ niệm Thầy thuốc Việt Nam 27/2.Cách đây trong 63 năm, ngày 27/02/1955, Hội nghị cán bộ Y tế được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội, vì bận việc nên Chủ tịch Hồ Chí Minh không đến dự được và Người đã gửi một bức thư tới Hội nghị.Bức thư ngắn gọn, súc tích, chỉ có 368 từ, đó là ý kiến chỉ đạo của Người, đồng thời cũng là gợi ý để cán bộ y tế thảo luận, bàn bạc tại hội nghị. Với ý nghĩa sâu sắc của bức thư này, ngày 06/02/1985, Hội đồng Bộ trưởng, nay là Chính phủ đã ban hành quyết định lấy ngày 27/02 hàng năm là Ngày thầy thuốc Việt Nam.Ông Đặng Thanh Tùng, Cục trưởng Cục Văn thư Lưu trữ Nhà nước Bộ Nội vụ đã tiến hành trao tư liệu quý này cho ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua Khen thưởng Bộ Y tế trước sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Y tế và lãnh đạo các vụ, cục, tổng cục, văn phòng Bộ, thanh tra Bộ và Công đoàn ngành y tế.Ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua Khen thưởng Bộ Y tế khẳng định: "Thư Bác đã thể hiện đậm triết lý sâu sa, dặn dò cán bộ y bác sĩ cần: Phải thật thà đoàn kết; Thương yêu người bệnh – Lương y phải như từ mẫu; Phấn đấu xây dựng nền y học nước nhà. Thực hiện lời dạy của Bác năm xưa, đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động từ Trung ương đến tận cơ sở vùng sâu, vùng xa, miền núi, biên giới, hải đảo đã và đang không ngừng nỗ lực phấn đấu vượt lên mọi khó khăn gian khổ hoàn thành tốt nhiệm vụ thực hiện bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân mà Đảng, Nhà nước giao phó".Trong suốt 63 năm qua, lời dạy của Bác vẫn còn nguyên giá trị và làm kim chỉ nam cho ngành Y tế, đặc biệt trong giai đoạn thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân và Nghị quyết số 21-NQ/TW về công tác dân số trong tình hình mới.  Ngày 26/2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến BV Bạch Mai chúc mừng ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2.Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chúc mừng, bày tỏ sự trân trọng, tôn vinh những thành tích, đóng góp to lớn mà các thế hệ giáo sư, bác sĩ, thầy thuốc, nhân viên y tế, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Y tế nói chung, Bệnh viện Bạch Mai nói riêng đã đạt được trong thời gian qua.Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, bối cảnh hiện nay đòi hỏi đội ngũ giáo sư, bác sĩ, thầy thuốc, nhân viên y tế, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành Y tế nói chung, Bệnh viện Bạch Mai nói riêng tiếp tục tập trung đổi mới, thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm: Cấp cứu, khám chữa bệnh tuyến cuối; đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học, chỉ đạo tuyến, phòng, chống dịch bệnh, hợp tác quốc tế và quản lý kinh tế y tế với mục tiêu xuyên suốt là không ngừng nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe nhân dân.Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị ngành Y tế chú trọng phát triển kỹ thuật mũi nhọn chuyên sâu, nhất là về tim mạch, cấp cứu, hồi sức tích cực, chống độc, thần kinh, y học hạt nhân và ung bướu, chẩn đoán hình ảnh, hóa sinh, vi sinh…Đồng thời cần phát triển mạng lưới bệnh viện vệ tinh; tăng cường đào tạo, luân phiên cán bộ y tế, chuyển giao kỹ thuật cho tuyến dưới, từng bước khắc phục tình trạng quá tải bệnh viện; đẩy mạnh kết hợp quân, dân y, chú trọng hỗ trợ y tế ở vùng biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, tiếp cận và ứng dụng những thành tựu khoa học-công nghệ tiên tiến trong khám, chữa bệnh, phòng, chống dịch bệnh.Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn ngành Y tế luôn thấm nhuần sâu sắc và thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu: “Thầy thuốc phải như mẹ hiền” và 12 điều y đức, nêu cao tinh thần trách nhiệm, tận tình chăm sóc người bệnh.Bệnh viện Bạch Mai, tiền thân là Nhà thương Cống Vọng, được thành lập từ năm 1911 là một trong những bệnh viện lớn nhất cả nước, có lịch sử vẻ vang gắn liền với lịch sử nền y học hiện đại Việt Nam.Trong suốt chặng đường gần 110 năm xây dựng, phấn đấu và phát triển, Bệnh viện Bạch Mai đã không ngừng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, từ một bệnh viện lấy trọng tâm là nội khoa, nay đã trở thành bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh hạng đặc biệt đầu tiên, trung tâm y tế chuyên sâu và trung tâm đào tạo y học hàng đầu, đóng góp to lớn vào sự phát triển của nền y học nước nhà.Đến nay, số lượng bệnh nhân đến khám và điều trị ngoại trú tại BV lên tới 1,8 triệu lượt người mỗi năm. Số bệnh nhân điều trị nội trú trên 150.000 người.Mỗi năm có thêm hàng trăm kỹ thuật mới, hiện đại được Bệnh viện áp dụng có hiệu quả trong chẩn đoán và điều trị, trong đó có những kỹ thuật lần đầu tiên được ứng dụng tại Việt Nam, như: Phẫu thuật u não, máu tụ trong não, thay khớp háng, khớp gối với hỗ trợ của hệ thống Robot. Điều trị bệnh lý cột sống bằng hệ thống O-arm. Phẫu thuật đóng đinh xương đùi, xương chày dưới C-arm. Xét nghiệm sinh học phân tử trong sàng lọc, chẩn đoán ung thư. Điều trị ung thư gan bằng vi cầu phóng xạ. Kỹ thuật thay van động mạch chủ qua da, điều trị tế bào gốc ở bệnh nhân sau nhồi máu cơ tim cấp. Điều trị bệnh lý mạch não bằng điện quang can thiệp. Kỹ thuật hạ thân nhiệt chỉ huy trong trong cấp cứu bệnh nhân hôn mê sau ngừng tuần hoàn, kỹ thuật ECMO cấp cứu bệnh nhân suy tuần hoàn, hô hấp nặng…Trong dịp kỷ niệm 63 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam hôm nay (26/2/2018), Bệnh viện Bạch Mai lại vinh dự được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì lần thứ hai và Anh hùng Lao động - Thầy thuốc nhân dân - Giám đốc Bệnh viện PGS.TS Nguyễn Quốc Anh đã vinh dự được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất.Nhân dịp này, tập thể Hệ thống nhà thuốc và 2 cá nhân của bệnh viện cũng vinh dự được nhận bằng khen của thủ tướng chính phủ; 18 tập thể và 81 cá nhân vinh dự nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ y tế vì có nhiều thành tích đóng góp cho sự nghiệp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân. Cũng trong dịp này, Giám đốc của Bệnh viện đã trao tặng giấy khen cho 472 cán bộ viên chức của bệnh viện vì đã có nhiều thành tích xuất sắc đóng góp vào sự phát triển chung của Bệnh viện.  Chiều 26/2, tại Bệnh viện Mắt Trung ương đã thực hiện ca ghép giác mạc cho hai bệnh nhân mù. Giác mạc của cô bé 7 tuổi từ biệt cõi đời vì ung thư đã được ghép thành công cho hai bệnh nhân.  Vĩnh biệt cô gái nhỏ trao tặng ánh sáng khi qua đời  Bác sĩ kể về giây phút cô bé thiên thần 7 tuổi hiến giác mạc khi qua đời  Cô bé 7 tuổi qua đời hiến giác mạc tặng lại ánh sáng cho bạn nhỏ  Ngày 26/2, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp triển khai quyết định điều chuyển ông Phạm Văn Nông, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Bình (Đồng Tháp), về làm nhân viên tại Trung tâm Giám định Y khoa tỉnh này.  Giám đốc bổ nhiệm con trai “thần tốc”… bị cảnh cáo  Hủy quyết định bổ nhiệm "thần tốc" chức phó trưởng khoa của con trai giám đốc  Bổ nhiệm "thần tốc" chức phó khoa cho con trai giám đốc bệnh việnÔng Nông là người bổ nhiệm con trai (Phạm Trung Hiếu) mắc bệnh động kinh làm Phó khoa chẩn đoán hình ảnh - xét nghiệm của Bệnh viện đa khoa Thanh Bình, gây xôn xao dư luận thời gian qua. Sau đó, UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Sở Y tế tỉnh này vào cuộc thanh tra.Trước đó, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã ra Quyết định kỷ luật ông Phạm Văn Nông với hình thức cảnh cáo do vi phạm chế độ trách nhiệm người đứng đầu về việc quản lý và thực hiện công tác tuyển dụng, bổ nhiệm viên chức chưa đúng quy định pháp luật.Như Dân trí đã thông tin, ngày 30/10/2012, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp ký quyết định công nhận kết quả tuyển dụng viên chức đối với ông Phạm Trung Hiếu (SN 1987, con ruột ông Nông) về làm việc tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh - xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Và nửa năm sau, tháng 4/2013, ông Nông ký quyết định bổ nhiệm con trai giữ chức Phó Trưởng khoa.Từ việc ông Nông bổ nhiệm con trai một cách “thần tốc” nhiều người phản ánh đến báo chí. Ngay sau đó, UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo kiểm tra, xác minh làm rõ. Kết quả, ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp cho rằng: việc bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu là chưa đúng quy định của pháp luật. Vì khi ông Hiếu được bổ nhiệm đang trong thời gian tập sự và không có giấy chứng nhận kiểm tra sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền (ông Hiếu mắc bệnh động kinh).Ngoài ra, ngành chức năng cũng khẳng định, việc phân công bà Ngô Thị Kim Ngân (con dâu ông Nông) làm việc tại Phòng Tài chính - Kế toán, với nhiệm vụ tổng hợp quyết toán bảo hiểm y tế là không phù hợp quy định pháp luật.Kết quả, ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp cho rằng: việc bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu là chưa đúng quy định của pháp luật. Sau đó, UBND tỉnh đã chỉ đạo hủy quyết định bổ nhiệm ông Phạm Trung Hiếu giữ Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh - Xét nghiệm.Ngoài ra, phê bình đối với tập thể lãnh đạo Sở Y tế (giai đoạn 2007 - 2010); phê bình, rút kinh nghiệm đối với tập thể lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và Khoa Chẩn đoán hình ảnh - Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình; kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức kỷ luật đối với ông Phạm Văn Nông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình và ông Võ Thanh Tứ, Trưởng phòng Hành chính, Quản trị - Tổ chức cán bộ, Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình.Đến ngày 11/9, liên quan đến việc bổ nhiệm con trai làm lãnh đạo khi đang tập sự, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp ra Quyết định kỷ luật ông Phạm Văn Nông, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình.  PGS.TS Lê Thanh Hải, Giám đốc BV Nhi Trung ương cho biết, hiện BV đang quản lý hồ sơ điều trị cho hơn 10.000 bệnh nhi mắc bệnh hiếm như Gaucher, bệnh xương thủy tinh, tăng sản thượng thận bẩm sinh, loạn dưỡng dơ Dunchene; đái đường sơ sinh, rối loạn chuyển hóa axit amin, axit hữu cơ, thiếu hụt chu trình Urê…7 – 8 bác sĩ khám không tìm ra bệnhTại Lễ kỷ niệm ngày Quôc tế bệnh hiếm (28/2) và ra mắt cuốn sách “Lắng nghe câu chuyện của chúng tôi” diễn ra ngày 25/2, PGS.TS Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, với các bệnh hiếm này, bệnh nhi phải điều trị cả đời. 80% bệnh hiếm cũng là do di truyền dù có thể không biểu hiện triệu chứng ngay, nên việc chẩn đoán, phát hiện sớm càng trở nên khó khăn.  Trường hợp nhiễm “giun mắt” hy hữu của một phụ nữ ở Oregon được cho là ca nhiễm Thelazia gulosa đầu tiên trên người. Loài giun ký sinh này trước đây chỉ thấy trên gia súc.Ca bệnh, được mô tả trên tờ The American Journal of Tropical Medicine and Hygiene, ban đầu khiến các bác sĩ hết sức ngạc nhiên. Tháng 8 năm 2016, Abby Beckley, 28 tuổi, ban đầu ngỡ rằng mình bị đau mắt trái do lông mi; sau khi xem kỹ hơn, cô thấy một con giun bé tí trong suốt còn sống và đang vùng vẫy", cô gái kể lại cho tờ The Washington Post.Tuy nhiên, cô gái không lo lắng và nghĩ rằng nó là một con giun cá hồi mà cô có thể đã mắc phải trong chuyến đi đánh cá ở Alaska.Cô gái đến bệnh viện và phát hiện một sự thật bất ngờ khác, con vật mà Beckley rút ra từ mắt không chỉ có một, mà có đến 14 con, và chúng là ký sinh trùng. Điều tệ hơn là các nhà khoa học tại CDC không biết những con giun này thuộc loại nào.Phải đến khi một chuyên gia về ký sinh trùng y học tìm thấy bài viết trên một tạp chí y khoa của Đức gần 100 năm trước, họ mới biết những con giun trong suốt bơi trong mắt Beckley thậm chí không phải là của người, và thực tế cô là trường hợp đầu tiên ghi nhận loại giun này trên người, có thể là do chuyến đi bộ qua một trang trại chăn nuôi gia súc, nơi một con ruồi có thể đã đậu vào mắt cô.Giờ thì Beckley đã ổn. Nỗi lo sợ ban đầu của cô rằng thị lực sẽ bị huỷ hoại hoặc giun bò vào não cô hóa ra là không có căn cứ, và cô gái hy vọng trường hợp của mình sẽ giúp trấn an bất cứ ai khác có thể bị nhiễm Thelazia rằng họ sẽ ổn. "Nếu điều này xảy ra xảy ra với bất cứ ai khác, tôi muốn họ biết rằng tôi đã gặp phải và tôi vẫn ổn", cô nói.  Có 23 năm công tác trong quân đội và đang giữ hàm thiếu tá, tuy nhiên bác sĩ Tùng đã xin ra quân về Thanh Hóa làm việc để phục vụ người dân quê hương.Đó là câu chuyện về Tiến sĩ, bác sĩ Trương Thanh Tùng (SN 1974), Phó trưởng khoa Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Thanh Hóa. Bác sĩ Tùng là một người giỏi chuyên môn về các bệnh tiết niệu, từng có 23 năm công tác trong quân đội tại Bệnh viện 354 (Tổng cục Hậu cần) nhưng đã xin ra quân để về làm việc tại quê nhà.Kể từ ngày về địa phương, bác sĩ Tùng đã thực hiện nhiều phương pháp điều trị bệnh hiện đại mà chỉ tuyến Trung ương mới thực hiện được, giúp người bệnh không phải chuyển tuyến, giảm tải cho các BV tuyến Trung ương.Ứng dụng phương pháp hiện đại cho bệnh nhânNăm 1991, cậu học sinh Trương Thanh Tùng của trường chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) đã thi đậu vào Học viện Quân y. Sau 5 năm học tập nghiên cứu, khi ra trường anh đã ở lại trong quân ngũ phục vụ quân đội. Đến năm 2014, biết bác sĩ Tùng là người có chuyên môn giỏi mà BV đang cần nên lãnh đạo BVĐK tỉnh Thanh Hóa đã mời gọi bác sĩ Tùng về phục vụ cho quê hương. Có mong muốn được trở về quê hương từ lâu nên khi biết BV cần mình, bác sĩ Tùng đã đồng ý và làm đơn xin rời quân ngũ.Dù mới về BV chưa lâu, nhưng bác sĩ Tùng đã làm thay đổi bộ mặt của khoa Ngoại tiết niệu khi áp dụng nhiều phương pháp điều trị hiện đại giúp cho hàng nghìn bệnh nhân được thăm khám, điều trị ngay tại BV không phải lo chuyển tuyến vừa mất thời gian, tốn kém.Trước khi chưa có bác sĩ Tùng về làm việc, hầu hết các ca phẫu thuật khó, phức tạp tại Khoa Ngoại tiết niệu đều phải chuyển ra Trung ương để điều trị, xử lý. Tuy nhiên, kể từ năm 2014 đến nay, hầu hết các bệnh nhân vào BV điều trị về các bệnh liên quan đến tiết niệu đều được xử lý ngay tại BV, các ca chuyển tuyến còn rất ít và hạn hữu.“Trong bệnh lý về đường tiết niệu thì có bệnh sỏi thận đường tiết niệu, khối u đường tiết niệu và các bệnh dị dạng đường tiết niệu. Trong số các bệnh đó thì có 70-80% là bệnh lý của sỏi tiết niệu. Trước đây, khi các bệnh nhân mắc bệnh thường phải mổ phanh để chữa trị nên thời gian phục hồi lâu, dễ để lại các biến chứng không mong muốn. Vì thế, khi về đây công tác, tôi đã cho thực hiện nhiều phương pháp nội soi để xử lý, giúp cơ thể bệnh nhân bị ít xâm lấn, giảm các biến chứng. Nên hiện nay các bệnh về thận phải mổ phanh chỉ còn dưới 20-30%”- bác sĩ Tùng cho biết.Cũng theo bác sĩ Tùng thì khác với phương pháp mổ phanh trước đây, phương pháp nội soi không chỉ giúp người bệnh giảm bớt đau đớn, rút ngắn thời gian điều trị mà chi phí trong quá trình điều trị bệnh cũng tiết kiệm đáng kể.Thực hiện nhiều ca khó chỉ Trung ương mới làm đượcNói về các phương pháp hiện đại, bác sĩ Tùng cho biết các ca phẫu thuật như: cắt thận nội soi, cắt tuyến thượng thận nội soi, cắt bàng quang toàn bộ… đều là những ca phẫu thuật khó phức tạp chỉ Trung ương mới làm được nhưng BVĐK tỉnh Thanh Hóa đều đã thực hiện được và là một trong những tuyến tỉnh đi đầu trong việc điều trị phương pháp này.“Những trường hợp mắc bệnh này trước đây nếu không muốn mổ phanh, hầu hết phải chuyển ra Trung ương để mổ nội soi, nhưng từ 2014 đến nay BV chúng tôi đã làm được. Không chỉ giúp người bệnh bớt đau đớn mà còn giảm bớt sự quá tải cho BV tuyến trên và điều quan trọng giúp cho người bệnh thấy bớt đau đớn, yên tâm khi vào BV điều trị”- BS. Tùng cho biết.Không chỉ thực hiện nhiều phương pháp điều trị mới, năm 2015 BVĐK Thanh Hóa còn táo bạo thực hiện việc tán sỏi thận qua da bằng đường hầm nhỏ (dùng ống luồn qua thắt lưng có kích cỡ 17-18 CH) cho bệnh nhân. Đây là phương pháp dùng máy định vị C-am (năm 2017 đã thay thế bằng máy siêu âm) để tìm vị trí viên sỏi rồi dùng laze tán nhỏ viên sỏi qua lớp da. Cách điều trị này rất khó, ngoài bác sĩ có chuyên môn cao thì đội ngũ các y bác sĩ khác trong một ca mổ, kíp mổ cũng phải được đào tạo bài bản mới có thể thực hiện được.Dù mới về BV được hơn 3 năm, tuy nhiên BS Tùng đã thăm khám cho hàng nghìn lượt bệnh nhân và tham gia phẫu thuật, cùng các kíp mổ cho hàng trăm bệnh nhân bị bệnh tiết niệu bằng các phương pháp tối ưu, hiện đại nhất.BS CKII. Lê Văn Sỹ, Giám đốc BVĐK tỉnh Thanh Hóa, cho biết, trong mấy năm trở lại đây BV đã đầu tư hàng chục tỉ đồng để mua sắm các trang thiết bị hiện đại phục vụ cho việc khám, chữa bệnh cho nhân dân, cùng với đó BV luôn ưu tiên, tìm kiếm những bác sĩ giỏi chuyên môn về làm việc cho BV.“Bác sĩ Tùng là một trong số những bác sĩ giỏi, xuất sắc của BV, có tác phong, thái độ phục vụ người bệnh chuyên nghiệp. Nhờ có bác sĩ Tùng giúp sức, BV đã làm chủ được công nghệ hiện đại, những ca bệnh khó không cần phải chuyển tuyến ra Trung ương nữa. Tới đây, BV tiếp tục cử các bác sĩ, kỹ thuật viên đi đào tạo kỹ thuật về nhịp học (rối loạn nhịp tim) tại Viện tim mạch Quốc gia. Đây là công nghệ hiện đại mà chúng tôi vẫn chưa hoàn thiện được để phục vụ người dân”- BS. Sỹ cho biết thêm.Cũng theo ông Sỹ thì tới đây, vào tháng tháng 3, dưới sự giúp đỡ của BV Việt Đức, BVĐK tỉnh Thanh Hóa sẽ tổ chức thực hiện ca ghép thận đầu tiên (mới có 1 số ít địa phương làm được). Bác sĩ Tùng sẽ là một trong số bác sĩ tham gia thực hiện ca ghép thận này.  Các chiến lược ăn kiêng tập trung vào carbohydrate đã trở thành trào lưu trong những năm gần đây và giành được sự ủng hộ của nhiều ngôi sao trong làng giải trí, từ Jennifer Aniston đến Mick Jagger. Nhưng nghiên cứu mới nhất cho thấy chìa khóa để giảm cân chỉ đơn giản là ăn ít hơn.Nghiên cứu phân tích 609 nam giới và phụ nữ tuổi từ 18 đến 50 được chia ngẫu nhiên thành hai nhóm ăn kiêng - ít carbohydrat hoặc ít chất béo - và theo dõi là từ tháng 4 năm 2015 đến tháng 5 năm 2016.Cách nghiên cứu này cho phép so sánh mạnh mữ giữa các can thiệp, và chỉ ra rằng không có lựa chọn nào tốt hơn lựa chọn nào.Nghiên cứu của Đại học Stanford, California thấy rằng sau 21 tháng, những người ăn ít carbohydrat và những người ăn ít chất béo đều giảm trung bình 5,9kg.Nhưng kết quả cũng cho thấy những phương sai lớn, với một số người giảm tới 27,2kg trong một năm, trong khi một số khác thực tế lại tăng cân.Tác giả nghiên cứu, giáo sư Christopher Gardner, nói rằng những phát hiện này có thể làm nhụt ý chí của "những người đã chọn một phe trong trong cuộc tranh luận về chế độ ăn low-fat so với chế độ ăn low-carb".Nghiên cứu cho thấy chiến lược cơ bản để có được vóc dáng thon gọn với phương pháp tiếp cận ít chất béo hoặc ít carbohydrat đều giống nhau.Cụ thể là ăn ít đường và tinh bột và ăn càng nhiều rau càng tốt, đồng thời ưu tiên cho thực phẩm nguyên - càng ít thực phẩm chế biến sẵn hoặc tinh chế càng tốt.GS Garner nói thêm: "Ở cả hai phe, những người đã giảm cân nặng nhiều nhất đều nói rằng chúng tôi đã giúp họ thay đổi mối quan hệ với thực phẩm, và rằng giờ đây họ đã thông suốt hơn về cách ăn uống”.Ông nói: "Chúng ta đã nghe chuyện về một người ăn kiêng theo kiểu này – và rất hiệu quả - trong khi một người khác cũng ăn kiêng y như vậy, và chẳng có tác dụng gì."Đó là vì tất cả chúng ta rất khác nhau, và chúng ta mới bắt đầu hiểu được lý do của sự đa dạng này. Có lẽ không nên hỏi chế độ ăn nào là tốt nhất, mà phải hỏi chế độ ăn nào là tốt nhất cho người nào?"Các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra một loạt các yếu tố, bao gồm di truyền học, mức insulin giúp điều hòa lượng đường trong cơ thể và vi khuẩn đường ruột, có thể là chìa khóa để giảm cân.Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của GS Gardner đã chứng minh rằng cả di truyền cũng như insulin đều không khuyến khích cơ thể của một người nào đó ủng hộ chế độ ăn ít carbohydrat hoặc ít chất béo, thông qua giải trình tự bộ gen của các đối tượng trước khi nghiên cứu bắt đầu.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ lo ngại cho sự an toàn của thầy thuốc và yêu cầu xử nghiêm các trường hợp đe dọa, xâm phạm tính mạng, nhân phẩm của thầy thuốc.Nhân dịp kỷ niệm 63 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2), chiều 24-2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, chúc mừng đội ngũ BV Chợ Rẫy, một trong những cơ sở khám chữa bệnh hàng đầu của Bộ Y tế tại khu vực phía Nam.Phát biểu tại đây, Thủ tướng đã bày tỏ ấn tượng về những thành tích đã đạt được của BV Chợ Rẫy. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến đội ngũ thầy thuốc, công chức, viên chức ngành y tế BV Chợ Rẫy nói riêng và cả nước nói chung nhân dịp kỷ niệm 63 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam .Thủ tướng cho rằng, 63 năm thực hiện lời dạy của Bác, hệ thống y tế Việt Nam đã trưởng thành nhiều mặt cả về mạng lưới y tế, chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân với đội ngũ 460 ngàn người làm việc trong ngành y tế, 14 ngàn cơ sở khám chữa bệnh. Tuổi thọ người Việt Nam đã tăng lên so với trước đây và tăng nhanh so với bình quân các nước trong khu vực. Trên thế giới có kỹ thuật hiện đại, loại thuốc mới nào là trong thời gian ngắn, các bác sĩ của Việt Nam đều tiếp cận và làm chủ được công nghệ đó.Thủ tướng cũng đã chỉ ra một số hạn chế cần khắc phục trong ngành y như vấn đề y đức, giảm tải bệnh viện, lạm dụng thuốc kháng sinh, công tác quản trị, cải cách hành chính, quản lý trang thiết bị y tế, tiêu cực trong một số bệnh viện... Đồng thời, Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp đe dọa, xâm phạm đến tính mạng, nhân phẩm sức khỏe và tính mạng thầy thuốc và nhân viên ngành y tế ở mức cao để răn đe, giáo dục, phòng ngừa chung.Người đứng đầu chính phủ còn chỉ đạo tăng cường việc giảm tải bệnh viện một cách đồng bộ hơn, nhất là tuyến dưới.  Không để tình trạng người bệnh phải nằm ghép trong các cơ sở khám chữa bệnh; tập trung ưu tiên giảm tải các bệnh viện tuyến Trung ương như bệnh viện u bướu, nhi, phụ sản… đặc biệt là ở Hà Nội và TP.HCM.Ngoài ra, Thủ tướng mong muốn cán bộ, nhân viên ngành Y tế không ngừng trau dồi, nâng cao y đức, thương yêu, chăm sóc người bệnh như ruột thịt của mình, khắc phục tình trạng vô cảm trước nỗi đau, bệnh tật của người bệnh.Theo PGS.TS.Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc BV, đến nay bệnh viện có khoảng 4.000 cán bộ, viên chức, thường xuyên tiếp nhận, cứu chữa các bệnh nhân từ 23 tỉnh, thành phố phía Nam.BV Chợ Rẫy là một trong những bệnh viện công lập đầu tiên của cả nước xây dựng cơ chế tự chủ từ năm 2010, đến nay tự chủ tài chính hoàn toàn. Năm 2017, Bệnh viện đạt doanh thu hơn 4.700 tỷ đồng, thu nhập cán bộ viên chức trung bình là 17 triệu đồng/tháng.Năm 2017, Bệnh viện đã đầu tư nâng cấp, bổ sung mới nhiều trang thiết bị y tế hiện đại như hệ thống phẫu thuật rô-bốt, xây dựng quy trình ghép gan, tim, thận với các tiêu chuẩn kỹ thuật ngang tầm khu vực; đầu tư hệ thống xét nghiệm tự động, hiện đại, đạt tiêu chí cao về chất lượng.  Sau một thời gian điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, sức khoẻ chị Nguyễn Thúy Ng (46 tuổi, ở Mai Sơn, Sơn La) - trường hợp hôn mê, suy gan nghi do dùng thực phẩm chức năng - đã có dấu hiệu suy yếu. Ngày 20.2 vừa qua, chị Ng đã tử vong.  Ngất lả, tiền hôn mê gan sau uống thực phẩm giảm cân?Chị Ng đã cấp cứu tại Bệnh viện Bạch Mai và sức khoẻ tiến triển được xuất viện. Tuy nhiên, đến ngày 19.2, chị Ng có dấu hiệu mệt mỏi, được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La cấp cứu. Đến ngày 20.2, chị Ng đã không qua khỏi.Trước đó, Khoa Tiêu hóa (Bệnh viện Bạch Mai) xác nhận đã điều trị cho bệnh nhân Nguyễn Thúy Ng, vào viện ngày 12.12.2017 trong tình trạng lơ mơ, tiền hôn mê gan, rối loạn đông máu nặng. Kết quả xét nghiệm ngày 15.12.2017 cho thấy bệnh nhân có viêm gan virus B, định lượng số lượng virus rất cao.Sau hơn 1 tháng được điều trị với chẩn đoán suy gan cấp/viêm gan virus B mạn tính, tình trạng bệnh nhân đã cải thiện đôi chút, vàng da giảm, ý thức tỉnh hơn, song chức năng đông máu chưa được cải thiện, tiên lượng vẫn rất dè dặt. Các thầy thuốc tại khoa tích đã cực trong việc cứu chữa người bệnh.TS. BS Nguyễn Công Long- Phó khoa Tiêu hóa (Bệnh viện Bạch Mai) giải thích: Không thể khẳng định nguyên nhân vì không có bằng chứng khoa học chứng minh bệnh nhân Ng. bị suy gan do dùng thực phẩm chức năng và thông tin trước đó bệnh nhân có uống thực phẩm chức năng cũng chỉ là do người nhà kể lại.Nhưng thông tin bệnh nhân có tiền sử viêm gan virus B mạn tính, tiến triển hàm lượng virus rất cao trong máu là bằng chứng tin cậy qua kết quả xét nghiệm máu ngày 15.12.2107. Theo gia đình, bệnh nhân Ng cũng đã biết và vẫn đang được điều trị, theo dõi định kỳ.Người nhà bệnh nhân Ng cho rằng, cách đây khoảng gần 5 tháng, chị Ng có dùng thực phẩm chức năng giảm cân nhưng giấu người nhà. Sau đó, chị Ng kêu mệt mỏi, choáng váng, “lả” người đi, gia đình mới đưa đi Bệnh viện đa khoa tỉnh Sơn La.Sau 3 ngày điều trị tại đây, chị Ng. rơi vào hôn mê và phải chuyển về Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.  Từ ngày 01/3/2018, các Giáo sư, bác sỹ đầu ngành của Bệnh viện Phụ sản Trung ương sẽ phối hợp khám, điều trị trực tiếp tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long (Quảng Ninh). Đây là hoạt động khởi đầu trong chương trình hợp tác chuyên môn và cập nhật kỹ thuật giữa hai bệnh viện trong giai đoạn 2018 - 2020.Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh trong lĩnh vực sản phụ khoa, ngày 11/2/2018 Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long đã ký kết thỏa thuận hợp tác. Theo đó, từ năm 2018-2020, hai bên sẽ hợp tác khám, điều trị và cập nhật các phương pháp chuẩn đoán tiến tiến nhất trong lĩnh vực sản phụ khoa.Hoạt động đầu tiên của thỏa thuận hợp tác là Bệnh viện Phụ sản Trung ương cử các Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ đầu ngành, bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa 1 và chuyên khoa 2 tham gia khám và điều trị trực tiếp cùng các bác sỹ Vinmec Hạ Long từ 1/3/2018.Với vị thế đầu ngành trong lĩnh vực sản phụ khoa và hỗ trợ sinh sản tại Việt Nam, Bệnh viện Phụ sản Trung ương có kinh nghiệm và chuyên môn sâu trong việc siêu âm chẩn đoán dị tật trước sinh; gây tê ngoài màng cứng, cắt tử cung và bóc nhân xơ qua nội soi; vi phẫu thuật tạo hình vòi tử cung; chẩn đoán di truyền bệnh Thalassemia trước chuyển phôi trong thụ tinh ống nghiệm; xử lý tắc vòi tử cung bằng nội soi để điều trị vô sinh…“Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bệnh viện đầu ngành sản phụ khoa với đội ngũ chuyên gia, bác sĩ tay nghề cao, giàu kinh nghiệm. Do đó, công tác đào tạo, hỗ trợ chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho các đơn vị y tế khác luôn được Bệnh viện chú trọng đẩy mạnh. Việc hợp tác với Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long – đơn vị được xây dựng và đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị theo tiêu chuẩn quốc tế - sẽ tối ưu hóa dịch vụ chăm sóc y tế, mang lại lợi ích và sự hài lòng cao nhất cho người bệnh ” - PGS.TS Vũ Bá Quyết - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương khẳng định.Sản phụ khoa là lĩnh vực phát triển trọng điểm của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long. Hiện Bệnh viện đã làm chủ nhiều kỹ thuật điều trị sản phụ khoa tiên tiến như: Điều trị sa sàn chậu bằng phẫu thuật nội soi đặt lưới TOT, cắt tử cung bán phần/toàn phần/u lạc nội mạc tử cung bằng nội soi, triển khai dịch vụ sinh không đau, hỗ trợ sinh sản IUI…. Đây cũng là cơ sở y tế đầu tiên ở khu vực Đông Bắc Bộ cung cấp dịch vụ lưu trữ tế bào gốc máu cuống rốn, đáp ứng nhu cầu khách hàng mang thai và sinh con tại bệnh viện.Việc hợp tác với Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bước đi tiếp theo của Bệnh viện Vinmec Hạ Long trong việc nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đa dạng hóa dịch vụ và mở rộng phạm vi chuyên môn kỹ thuật để đáp ứng nhu cầu của người dân Quảng Ninh và khu vực Đông Bắc Bộ.Sau 1 năm hoạt động, bệnh viện đã đón 132 bé chào đời, khám và điều trị các bệnh sản phụ khoa cho hơn 2 ngàn lượt khách hàng. Vinmec Hạ Long đang dần khẳng định uy tín và trở thành sự lựa chọn hàng đầu về chăm sóc sức khỏe sinh sản tại Quảng Ninh và các tỉnh lân cận.  Theo các nhà nghiên cứu ĐH York, hướng dẫn cách chăm sóc trẻ mắc ung thư, đặc biệt là những trẻ đang hóa trị, cần được thay đổi.Theo hướng dẫn chung hiện nay, để đảm bảo không tạo thêm gánh nặng cho hệ miễn dịch của trẻ đang hóa trị, cần cho bệnh nhi ăn theo chế độ trung tính - tức là tránh cho trẻ ăn các thực phẩm chưa nấu để giảm thiểu nhiễm khuẩn. Chế độ ăn này khuyên bệnh nhân ung thư không ăn trái cây tươi, rau cải, trứng lòng đào, sữa chưa thanh trùng…Trong đó, dâu tây đặc biệt nguy hiểm do bề mặt của chúng là nơi hoàn hảo cho vi khuẩn trú ngụ.Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới nhất từ ĐH York, việc khử trùng thực phẩm không giúp ngăn ngừa nhiễm trùng lại còn ảnh hưởng đến chất lượng sống của bệnh nhi.TS. Bob Phillips, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết trên tờ Paediatric Blood and Cancer: “Chúng tôi đề nghị trong hướng dẫn chế độ ăn với bệnh nhi ung thư nên khuyến cáo tránh các thực phẩm có nguy cơ gây ngộ độc cao thay vì chế độ dinh dưỡng trung tính. Những thay đổi này sẽ là chìa khóa sống còn của bệnh nhi ung thư – cho phép trẻ có một chế độ ăn ình thường hơn”.Trẻ em thường có thể chịu được liều hóa chất cao hơn mức người lớn và thường không phải phẫu thuật như người lớn. Tác dụng phụ của việc điều trị là khác nhau ở mỗi trẻ nhưng thường gặp nhất là mệt mỏi.Hóa trị cũng có thể gây tổn thương thần kinh tạm thời ở trẻ, nó cũng gây đau nhức, ngứa ngáy, rụng tóc, lở miêng…Có khoảng 25 loại ung thư ở trẻ em, trong đó thường gặp nhất là ung thư máu.  Hàng chục con chấy bám trên tóc một hành khách đi trên xe buýt được ghi lại trong clip dưới đây hẳn sẽ khiến bạn phải luôn chú ý xem mình đang ngồi cạnh ai mỗi khi đi phương tiện công cộng.Clip thu hút 44 triệu lượt người xem sau khi đăng tải trên mạng xã hội với dòng chữ: “Khi bạn đi xe buýt, hãy luôn chú ý xem mình dang ngồi cạnh ai và đây là lý do tại sao”.Người đàn ông trong clip đội mũ nhưng không che được phần tóc lộ ra đầy những con vật màu trắng đang bò lổm ngổm.Hiện vẫn chưa xác định được clip này được ghi lại ở đâu nhưng nó được đăng tải đầu tiên trên trang facebook là từ bang Coahuila (Mexico) vào tháng 8/2017.Một bình luận bày tỏ thái độ ghê sợ hình ảnh này: “Có nhiều chí đến mức độ này là do vệ sinh kém. Cần gội đầu bằng dầu gội chống chấy liên tục cho đến khi hết sạch”.Chấy là loài côn trùng sống và đẻ trứng trên tóc. Những quả trứng chấy có hình bầu dục và thường bám ở gần chân tóc. Chấy sẽ phát triển rất nhanh nếu không được xử lý, gây viêm và ngứa da đầu. Trong trường hợp nặng, trẻ nhiễm chấy có thể bị nhiễm trùng do cào xước da đầu.Tất cả những người tiếp xúc với những người có chấy cũng cần phải kiểm tra đầu tóc vì chấy rất dễ lây. Quần áo, giường… cần phải được giặt nước nóng hoặc phơi 2 tuần để diệt côn trùng này.  Những bài tập đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn có vòng eo thon gọn.Gấp bụng chống tayNằm ngửa thẳng người, tay vươn lên đến trần nhà và đầu gối gấp 90 độ trên hông. Hạ thấp vùng xương cụt và chỉ huy động phần bụng dưới, ấn lưng xuống sàn nhà.Bây giờ hãy chống tay xuống hai bên và duỗi thẳng chân; đồng thời, nâng cổ và vai lên khỏi sàn nhà bằng cách huy động vùng bụng trên. Từ từ trở về tư thế bắt đầu, tựa đầu thoải mái những vẫn thót bụng chặt, sau đó lặp lại động tác.Nếu thấy lưng cong lên khỏi sàn nhà khi duỗi chân, thì đừng hạ thấp nhiều khi duỗi chân.Hãy thực hiện bài tập này trong 1 phút với tốc độ chậm (nhẩm đếm đến 4 khi duỗi ra và đến 4 khi co vào).Bài tập này có tác dụng tốt đối với vùng bụng trên và dưới. Nhưng, khi chống tay xuống thì cả cơ tam đầu cũng hoạt động.Tấm ván đi bộBắt đầu ở tư thế tấm ván với hai tay duỗi thẳng, vai thẳng với cổ tay, và hai bàn chân chụm vào nhau hoặc cách nhau rộng bằng hông để nâng đỡ tốt hơn.Hạ thấp xuống đến cẳng tay, một bên mỗi lần, và sau đó để cánh tay “đi bộ” trở lại cho đến khi duỗi thẳng.Nhẩm trong đầu “xuống, tay trái; xuống, tay phải; lên, tay trái; lên, tay phải”.Lặp lại trong 30 giây.Bài tập này có tác dụng với toàn bộ phần lõi và thân trên. Bạn cũng có thể cảm thấy sức căng phần nào ở chân. Nếu tư thế tấm ván đầy đủ quá khó, thì hãy thử tư thế tấm ván sửa đổi bằng cách đỡ người bằng hai bàn tay và đầu gối. Và đừng bỏ lỡ những tư thế tấm ván nâng cao giúp thon gọn toàn cơ thể.Tấm ván ngọn giáoBắt đầu bài tập này ở tư thế tấm ván cẳng tay với một chiếc khăn tắm lót dưới bàn chân, hai vai thẳng với khuỷu tay, hai bàn chân sát vào nhau, và thót bụng lên trên để ngăn không cho lưng bị cong.Bắt đầu nâng hông về phía trần nhà bằng cách sử dụng vùng bụng dưới và trượt hai bàn chân về phía trước.Khi nâng lên cao hơn, hãy tưởng tượng đang ấn vào đáy lồng ngực để hoạt động vùng bụng trên. Khi bạn đẩy hông lên, hãy giữ đầu giữa hai vai; nghĩ thầm "mắt nhìn vào đùi".Cũng cần tập trung giữ vai ở phía sau trên khuỷu tay trong suốt thời gian thực hiện động tác – ví vai sẽ có xu hướng chuyển quá xa về phía trước để giúp bạn nâng hông lên. Nếu điều này xảy ra, hãy rút ​​ngắn tầm vận động để bạn luôn làm việc với vùng bụng. Hạ lưng về tư thế tấm ván cẳng tay ban đầu và lặp lại.Làm lại trong một phút để thử thách toàn bộ phần lõi cơ thể.Nhảy gấuCó thể thực hiện bài tập này với một chiếc khăn đặt dưới chân để trượt nhẹ nhàng hơn.Bắt đầu ở tư thế tấm ván cánh tay thẳng. Xoay đầu gối và hông sang bên trái; kéo đầu gối về phía cơ tam đầu trái, dừng lại khi đầu gối thẳng dưới hông. (Động tác này có tác dụng với các cơ chéo và vùng lõi mà không bao gồm các cơ duỗi háng). Sau đó, thu hông lại và trở lại tư thế tấm ván cánh tay thẳng. Lặp lại sang bên phải.Luân phiên 2 bên trong một phút.Bước chùng chân xoay ngườiBắt đầu với chân trái đặt ở trước và chân phải đặt ở sau; gấp cả hai gối và giữ chân ở tư thế bước chùng chân. Hông và vai vần vuông góc về phía trước, hai vai hai xuống xa khỏi tai; nhấc cánh tay và khuỷu tay sang một bên và ấn hai nắm tay vào nhau ở trước ngực.Giữ nguyên hông, từ từ xoay thân trên sang trái, và sau đó trở lại tư thế ban đầu. Đếm nhẩm đến 2 và tập trung giữ để hông không bị vặn. Xoay sang trái trong một phút, sau đó đổi chân và (chân phải ở trước, chân trái ở sau) và lặp lại sang bên phải trong một phút.  Do con gái mình đã uống một bịch sữa trong thùng sữa phát hiện có giòi nên anh Nghĩa yêu cầu phía công ty phải sớm xác minh, làm rõ chất lượng của toàn bộ thùng sữa trên để gia đình yên tâm.  Giòi trong thùng sữa do cửa hàng không kiểm tra kỹ?Ngày 25/2, bà Huỳnh Thị Minh Trâm - Quản lý Chăm sóc khách hàng - Công ty Cổ phần chuỗi thực phẩm TH, cho biết, đơn vị đã tới gia đình anh Trần Đại Nghĩa (ngụ phường Thống Nhất, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để xin lỗi vì thái độ của nhân viên bán hàng chưa chuẩn mực khi anh phản ánh thùng sữa bị hỏng và đã không kiểm tra thùng sữa kỹ trước khi giao hàng.Cũng theo bà Trâm, phía công ty đã giải thích cho khách hàng hiểu về nguyên nhân dẫn đến sinh vật xuất hiện trong thùng sữa và đề nghị anh Nghĩa làm việc với cơ quan chức năng để lấy mẫu sản phẩm hư hỏng, giao lại cho công ty thực hiện việc kiểm tra, giám định. Phía công ty sẽ lấy mẫu sản phẩm cùng lô hàng đang có trên thị trường và mẫu sản phẩm lưu kho để tiến hành khiểm tra, xác minh làm rõ nguyên nhân dẫn đến có sinh vật trong thùng sữa.Sau khi có kết quả, công ty sẽ trả lời bằng văn bản cho anh Nghĩa và thông báo trên phương tiện truyền thông để khách hàng yên tâm.Trao đổi với PV, anh Trần Đại Nghĩa cho biết: “Sau khi làm việc, được giải thích, tôi chấp nhận lời xin lỗi công ty. Tuy nhiên, con gái tôi đã uống 1 bịch trong thùng sữa có giòi này nên điều tôi muốn hiện tại là phía Công ty sữa TH True Milk phải làm rõ chất lượng của thùng sữa mà con tôi uống có bị độc hại gì hay không vì tôi đang rất hoang mang, lo lắng”.Cũng theo anh Nghĩa, sau khi anh phát hiện sự việc thùng sữa có giòi và mang đến bên cửa hàng bán sữa thì nhân viên cửa hàng đã thách thức anh và tỏ thái độ khó chịu khi anh phản ánh sự việc nên anh buộc phải mời cơ quan chức năng đến phối hợp giải quyết.“Thái độ của nhân viên thực sự làm tôi không hài lòng, nếu ngay lúc đầu họ có giải thích cặn kẽ sự việc cho tôi hiểu thì mọi chuyện đã khác. Còn đây các nhân viên ban đầu còn không xin lỗi mà còn thách thức nên tôi vô cùng bức xúc”, anh Nghĩa cho hay.Liên quan vụ việc, ông Wolfgang Friess - Tổng giám đốc Công ty cổ phần chuỗi thực phẩm TH, cho biết: Ngày 22/2/2018, bên công ty đã tiếp nhận nội dung phản ánh của Khách hàng Trần Đại Nghĩa về việc khi sử dụng sản phẩm sữa tươi tiệt trùng có đường 220ml ngày sản xuất 06/1/2018 có bịch sản phẩm bị chảy sữa và có sinh vật lạ trong thùng.Ngay sau khi nhận được nội dung phản ánh của khách hàng, cửa hàng của công ty tại đã chuyển thông tin về nhà máy để tiến hành kiểm tra.Quan sát qua hình ảnh chụp thì thấy bịch sữa đã bị hỏng, sữa chảy ra ngoài. Hiện tượng trên có thể xảy ra trong trong quá trình vận chuyển, bảo quản và phân phối trên thị trường, bao bì của sản phẩm đã bị tác động của ngoại lực khiến bao bì bị tổn thương, tạo điều kiện cho vi sinh vật xâm nhập, phát triển sinh khí gây phồng xì. Khi sữa bị phồng xì chảy ra ngoài thấm vào vỏ thùng và không được phát hiện kịp thời thì sữa tươi lại là môi trường giàu dinh dưỡng và chính việc này đã tạo điều kiện thuận lợi cho cho vi sinh vật xâm nhập, sinh trưởng, phát triển và dẫn đến hiện tượng như khách hàng phản ánh (các sản phẩm bị hỏng hoàn toàn có thể cảm nhận được bằng cảm quan và trên thực tế rất ít khi khách hàng dùng phải).Trong phạm vi trách nhiệm của mình, hiện tại các bộ phận trong công ty cũng đang kiểm tra, rà soát lại toàn bộ quy trình lưu thông sản phẩm trên thị trường để hạn chế tối đa sự cố tương tự.Như Dân trí đã phản ánh, vào ngày 20/2 anh Trần Đại Nghĩa tới cửa hàng sữa TH True Milk tại số 12 Phan Bội Châu (TP Buôn Ma Thuột) mua 2 thùng dạng hộp và dạng sữa bịch mang về nhà cho con gái uống.Tới chiều ngày 22/2, con gái anh Nghĩa mở thùng sữa bịch và mang một bịch ra uống. Lúc này, anh Nghĩa ngửi thấy có mùi hôi bốc ra từ khu vực thùng sữa nên chạy tới xem xét thì hoảng hốt phát hiện ở một góc thùng sữa có rất nhiều con giòi đang bò lúc nhúc.Thấy vậy, anh Nghĩa kiểm tra hạn sử dụng của thùng sữa này và thời gian ghi trên bao bì cho thấy ngày sản suất 6/1/2018, ngày hết hạn sử dụng 6/7/2018. Đồng thời, anh Nghĩa đã mang thùng sữa này tới cửa hàng mình đã mua và liên hệ với đội Cảnh sát Môi trường Công an TP.Buôn Ma Thuột đến để làm rõ sự việc.  Trưa 24/2, tại Nhà tang lễ quận Cầu Giấy, Hà Nội, đã diễn ra lễ tiễn biệt bé Hải An, cô bé 7 tuổi mắc bệnh u não hiếm gặp, đã hiến giác mạc của mình sau khi qua đời.  Bác sĩ kể về giây phút cô bé thiên thần 7 tuổi hiến giác mạc khi qua đời  Cô bé 7 tuổi qua đời hiến giác mạc tặng lại ánh sáng cho bạn nhỏTheo kế hoạch, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ đến từ biệt thiên thần nhỏ Hải An, nhưng vì chuyến công tác đột xuất, Bộ trưởng đã gửi lời từ biệt bé Hải An.Bộ trưởng chia sẻ, bà đã vô cùng xúc động khi được biết Hải An bé nhỏ đã trò chuyện về việc hiến mô tạng cùng mẹ của mình khi con đang vật lộn với đau đớn trên giường bệnh. Con đã làm được một điều khó tin nhưng là sự thật.“Món quà này thực sự là một viên ngọc sáng giữa đời! Đôi giác mạc của Con nay mai sẽ giúp được 2 người mù lòa có cơ hội được nhìn thấy ánh sáng. Như vậy, tuy thân thể con rời xa chúng ta nhưng Con vẫn tiếp tục được sống thêm một lần nữa, Con sẽ vẫn được ngắm nhìn cuộc sống tươi đẹp này”, Bộ trưởng viết trong lời từ biệt.Thay mặt ngành y tế, Bộ trưởng cũng gửi những lời tri ân chân thành nhất từ đáy lòng mình tới bé Hải An và gia đình. Bởi món quà ánh sáng mà Hải An và gia đình trao tặng cho cuộc sống này là tấm gương sáng để ngành y tế chúng tôi và cả xã hội noi theo.“Tôi tin rằng, ở một nơi nào đó, Con đang thấy hạnh phúc vì đã làm được một việc tốt và mang lại vô vàn thương yêu cho cuộc sống! Con gái nhỏ Hải An sẽ mãi hiện diện trong tim của cha mẹ Con, ông bà Con; trong tim của tôi và tất cả mọi người!”.Trong lời tiễn biệt, Bộ trưởng cho rằng mọi người đến đây không chỉ để tưởng nhớ và tiếc thương mà còn để tự hào về Con.Trước đó, chiều 22/4, khi bé Hải An từ giã cõi đời vì bệnh ung thư, gia đình cô bé đã  gọi điện đến Trung tâm điều phối hiến ghép mô tạng quốc gia xin hiến tạng. Tuy nhiên vì chưa đủ 18 tuổi, nên em chỉ có thể hiến giác mạc.Một gia đình cho biết cô con gái 7 tuổi 3 tháng của họ đang điều trị u não và tiên lượng cô bé không thể qua khỏi trong ngày hôm nay. Gia đình có nguyện vọng xin hiến tạng để cứu người khác khi cô bé qua đời.Bé gái được phát hiện ung thư thần kinh từ tháng 9/2017 và được gia đình, các bác sĩ nỗ lực cứu chữa nhưng đến ngày 22/2, bé đã trút hơi thở cuối cùng, giải thoát khỏi mọi đau đớn, bệnh tật.Hiện tại giác mạc của bé đã được lưu trữ tại Ngân hàng giác mạc, dành tặng cho hai bệnh nhân mù loà để họ có cơ hội nhìn thấy ánh sáng.  Trước ngày 28/2, các bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn thành phố Đà Nẵng phải hoàn thành xây dựng phương án hẹn giờ và đón tiếp người khám chữa bệnh.Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng vừa có văn bản chỉ đạo về việc triển khai công tác hẹn giờ khám chữa bệnh tại các bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.Cụ thể, các bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện có trách nhiệm xây dựng phương án hẹn giờ và đón tiếp người khám chữa bệnh; gửi lấy ý kiến Sở Nội vụ và Sở Y tế trước ngày 28/2.Trên cơ sở ý kiến thẩm định của Sở Nội vụ, các bệnh viện, trung tâm y tế quận, huyện phải tổ chức triển khai phương án hẹn giờ trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày được thẩm định.Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giao Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị trực thuộc triển khai nghiêm túc, hiệu quả; giao Sở Nội vụ chủ trì hỗ trợ triển khai các nội dung của phương án, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tiếp tục hoàn thiện công cụ hẹn giờ trực tuyến để phù hợp với phương án cụ thể của từng đơn vị.Trước đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã ký quyết định ban hành "Phương án triển khai tiện ích hẹn giờ giao dịch hành chính trên địa bàn TP Đà Nẵng".Tại thời điểm này, tiện ích hẹn giờ giao dịch hành chính được triển khai thí điểm tại 4 Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nội vụ, Giao thông vận tải.Trên cơ sở kết quả thí điểm, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã thống nhất việc triển khai mở rộng tiện ích hẹn giờ giao dịch hành chính đối với các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của đơn vị, áp dụng tại tất cả các sở, ngành trên địa bàn thành phố từ ngày 1/11/2017.Việc triển khai tiện ích này là một trong những nỗ lực cải cách hành chính của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn TP Đà Nẵng, đặc biệt là đối với các bệnh viện nhằm khắc phục tình trạng chờ đợi quá lâu, gây tâm lý mệt mỏi của người dân khi đến liên hệ giao dịch tại một số cơ quan, đơn vị nói chung và khi đi khám chữa bệnh nói riêng.  Từng điều trị cho rất nhiều bệnh nhi ung thư, nhưng với TS Phạm Việt Hương, khoa Nhi (Bệnh viện K), cô bé 7 tuổi hiến giác mạc khi qua đời là một bệnh nhi vô cùng đặc biệt.Theo TS Hương, cô bé Hải An (7 tuổi, Hà Nội) là một thiên thần, là một bệnh nhi đặc biệt. Đặc biệt không chỉ bởi chị nhận được lời cầu cứu của mẹ bé khi chị đang học bên Mỹ, mà bởi khi trở về và điều trị cho An, chị ấn tượng bởi cô bé xinh xắn với đôi mắt vô cùng trong sáng và luôn ngoan ngoãn hợp tác điều trị.Căn bệnh mà cô bé mắc phải cũng rất đặc biệt, là bệnh U thần kinh đệm cầu não lan toả, một căn bệnh hiếm gặp và vô cùng khó khăn để điều trị.Câu chuyện về bé Hải An bắt đầu từ tháng 9, khi bé có biểu hiện đau đầu nhiều, đi đứng loạng choạng, đôi khi khó nói, thay đổi về cảm xúc giao tiếp, gia đình ban đầu không nghĩ u não. Khi dấu hiệu đau đầu tăng lên, yếu nửa người bé được đi khám và phát hiện u thần kinh đệm cầu não lan tỏa.Đến khi TS Hương về Việt Nam, bệnh nhi được mẹ đưa tới nhưng lúc này, khối u đã quá to khiến con bị liệt nửa người, liệt nhiều dây thần kinh sọ, rối loạn cơ tròn (đại tiểu tiện không tự chủ, ăn qua xông, thở oxy. “Chúng tôi cũng hội chẩn với các thầy là những chuyên gia người Mỹ, họ nói vũ khí điều trị duy nhất với trường hợp của cháu là phải xạ trị, nhưng to quá rồi, thứ 2 đã gây biến chứng phù não, gây liệt nên khó, không xạ được nữa nên chỉ chăm sóc giảm nhẹ, nào là giảm đau, thở oxy, truyền dịch, truyền đạm, truyền thuốc bổ, nuôi ăn được tĩnh mạch...Lúc ấy cháu chưa hôn mê, gọi hỏi vẫn biết, vẫn tương tác được, nhưng không nói được. Khi bác sĩ nói “An ơi, con ngoan nhé! Thì bé vẫn mỉm cười, gật đầu. Cô bé rất xinh, có đôi mắt sáng... và 14h30 chiều 22/2, con đã trút hơi thở cuối cùng bay về trời, tặng lại ánh sáng cho bệnh nhân mù", TS xúc động chia sẻ.TS Hương cho biết thêm, nguyện vọng hiến mô tạng của mẹ bé mới xuất hiện khi nằm nội trú tại khoa Nhi. Chứng kiến những cháu bé khác bị cưa tay, chân, khoét nhãn cầu bị bệnh tật, mẹ cháu bắt đầu xuất hiện ý tưởng đó. Mỗi ngày, người mẹ đều thủ thỉ tâm tình với con gái về sự sẻ chia các món đồ chơi của con với các bạn nhỏ, ánh mắt con rất đẹp, tặng lại cho các bạn khác nhé để con vẫn có thể nhìn thấy mẹ trên cõi đời… Là một người mẹ, TS Hương khâm phục sự vĩ đại của mẹ con bé Hải An khi quyết định hiến giác mạc, tặng lại ánh sáng cho bệnh nhân mù.Còn với anh Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt, Bệnh viện Mắt trung ương, cháu bé cũng là người hiến tạng đặc biệt nhất trong cuộc đời làm nghề 10 năm qua của anh.Khoảng gần 5 giờ chiều ngày 22/2, anh cùng các cán bộ đến ngôi nhà nhỏ của ông bà ngoại cháu ở Từ Liêm. Đến nơi, người mẹ vẫn đang ngồi trên giường, bế con trong vòng tay, cô bé như đang say ngủ. Thấy có người đến, chị nhẹ nhàng đặt con xuống giường.Sau khi hoàn thành thủ tục để thực hiện lấy giác mạc, người mẹ nhẹ nhàng đến bên con, đặt lên trán con gái một nụ hôn thật dài rồi nói "Con hãy tặng lại ánh sáng cho bạn khác nhé” khiến tất cả đều lặng đi vì xúc động.Trong 30 phút thực hiện lấy giác mạc, anh dường như không dám thở mạnh vì chỉ sợ làm cô bé đau. Câu chuyện của mẹ, bà ngoại và những người hàng xóm thân thiết khi nói chuyện, anh nghe câu được, câu không nhưng nước mắt cứ trực trào, phải cố kìm nén cảm xúc."Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, quay ra thì mắt ai cũng đỏ hoe. Và tôi lại nghe thêm một câu nói xúc động khiến tôi ấn tượng mãi, nước mắt trực rơi vì cảm xúc thật khó đè nén, rằng "Mẹ tự hào về con". Đến ngày hôm nay, khi nhắc lại, vẫn cảm thấy cay mũi vì sự hi sinh cao đẹp của cháu, gia đình. Ông bà ngoại cũng chia sẻ, tự hào về cô cháu gái bé bỏng", anh Hoàng nói.Anh Hoàng cũng chia sẻ thêm, sau khi thực hiện lấy giác mạc, mẹ cháu bé rất bình tâm, nhờ các anh khâu giúp vết thương mở nội khí quản nơi cổ cháu bé.Là một kỹ thuật viên lấy giác mạc, lần đầu tiên anh cầm kim khâu vết thương. Có một chút hồi hộp, nhưng cũng như người mẹ, anh bình tâm làm, khâu 8 mũi cho cô bé.Anh Hoàng chia sẻ thêm, từ ca hiến giác mạc đầu tiên năm 2007 đến nay, cả nước có 421 người hiến giác mạc tại 15 tỉnh thành khác nhau trong cả nước. Nhưng trẻ em dưới 20 tuổi hiến giác mạc rất ít, đếm trên đầu ngón tay. Trong đó, ca của bé gái 7 tuổi (Hà Nội), bé trai 6 tuổi (Ninh Bình) và cô bé 14 tuổi (Nam Định) khiến anh vô cùng xúc động.Hiện giác mạc của bé Hải An đã được lưu trữ trong ngân hàng mắt, đánh giá chất lượng tốt, đang chờ các bác sĩ hội chẩn để tuần tới có thể ghép cho hai bệnh nhân. Bởi giác mạc được bảo quản chỉ trong 14 ngày, được ghép càng sớm càng tốt."Một cặp giác mạc hiến mang lại ánh sáng cho ít nhất 2 người. Bởi mỗi bệnh nhân chỉ ghép từng mắt một, khi mảnh ghép đó ổn định, mới tiến hành ghép mảnh thứ 2. Thời gian đó kéo dài khá lâu, thậm chí 1 – 2 năm", anh Hoàn cho biết.Được biết, hiện nhu cầu ghép giác mạc rất lớn. Con số đăng kí ghép tại Ngân hàng mắt đến cả 1000 người, trong khi ngân hàng "nghèo vốn", vì cứ có là sử dụng hết ngay".Hiến giác mạc không phân biệt tuổi tác, bất cứ ai cũng có thể hiến giác mạc sau khi qua đời. Việc thu nhận giác mạc chỉ trong vòng 25 - 30 phút, chỉ tách lấy lớp giác mạc mỏng phía trước tròng đen nên hoàn toàn không ảnh hưởng đến khuôn mặt người hiến. Cặp giác mạc một người hiến sẽ mang lại ánh sáng cho hai người mù.  Ngày 31/1/2018, trong đợt phát động phong trào Dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam, Bộ Y tế thông báo trong 25 năm qua (1993-2018) chiều cao của Việt tăng rất ít, khoảng 3 cm và hiện chỉ đạt 164 cm ở nam và 153 cm ở nữ !!! Chiều cao này khá thấp so với chuẩn tăng trưởng của Tổ chức Y tế Thế giới và thấp hơn chiều cao trung bình cùng nhóm tuổi của đa số các nước trong khu vực châu Á.Thấp lùn, suy dưỡng đã được cảnh báo từ lâu !Hội thảo “Dinh dưỡng hợp lý cho sự phát triển của trẻ em”, tháng 10-2009, Hà Nội, cho thấy trẻ em Việt Nam đang được nuôi dưỡng không hợp lý: Trong khi tuổi học đường toàn quốc chỉ được cung cấp 90% năng lượng cần thiết cho cơ thể phát triển, ở các thành phố lớn trẻ lại ăn “thừa năng lượng” đến 125% nhu cầu. Chất can-xi, rất cần để cải tạo chiều cao, bị thiếu hụt trầm trọng chỉ được khoảng 60% nhu cầu. Ngoài ra do thiếu vận động nên tố chất thể lực, đặc biệt là sức bền và sức mạnh của thanh niên Việt Nam được xếp vào mức kém và rất kém so với chuẩn quốc tế.Theo công bố của Viện Dinh dưỡng Việt Nam, tháng 6/2013, chiều cao của người Việt Nam hiện nay đang ở mức thấp. Trong khi trung bình của thế giới: nam 18 tuổi là 176,8cm và nữ là 163,7cm, thì chiều cao thanh niên Việt Nam nam chỉ đạt 163,7cm, thấp hơn chuẩn 13,1cm và nữ chỉ đạt 153cm, kém hơn chuẩn là 10,7cm. So với thanh niên các nước châu Á như Nhật Bản, Singapore, Thái Lan, tầm vóc thân thể của thanh niên nước ta đều thấp hơn từ 6 đến 10cm.Trong Hội thảo “Khuyến nghị sử dụng sữa và chế phẩm sữa cho người Việt Nam” do Viện Dinh dưỡng tổ chức ngày 02/3/2016 tại Hà Nội, PGS.TS Lê Bạch Mai, Nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia cho rằng: “Chỉ so với Nhật Bản, mấy thập kỷ trước họ còn bị gọi là lùn, thì nay chiều cao trung bình nam giới của họ đã hơn 8cm với nam giới Việt. Với tốc độ tăng chiều cao 1 - 1,5cm trong một thập kỷ, chúng ta phải chờ đợi từ 60 cho đến 80 năm nữa ta mới cao được như người Nhật”, “khẩu phần ăn của trẻ em Việt Nam không đủ lượng canxi theo nhu cầu” và “ do thiếu vận động nên tố chất thể lực, đặc biệt là sức bền và sức mạnh của thanh niên Việt Nam được xếp vào mức kém và rất kém so với chuẩn quốc tế”.Bên cạnh đó, tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi (chiều cao theo tuổi) ở trẻ em dưới 5 tuổi tính chung cả nước mỗi năm chỉ giảm được 1%; hiện vẫn còn ở mức cao chiếm gần 25% và có sự chênh lệch nhiều giữa các vùng miền. Tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi của trẻ dưới 5 tuổi ở khu vực miền núi phía Bắc là 30% và Tây Nguyên là 34%. Suy dinh dưỡng ở trẻ em đặc biệt là suy dinh dưỡng thấp còi cùng với thiếu vi chất dinh dưỡng đã ảnh hưởng lớn đến phát triển chiều cao, tầm vóc của người Việt Nam.Các yếu tố ảnh hưởng phát triển chiều caoCác nghiên cứu Nhật Bản cho thấy các yếu tố ảnh hưởng đến chiều cao của con người gồm: chế độ dinh dưỡng chiếm đến 32%, vận động thể dục thể thao chiếm 20%, môi trường tâm lý và xã hội chiếm 16% và yếu tố chủng tộc di truyền chiếm 23%. Như vậy, có đến hơn 3/4 (77%) của những yếu tố ảnh hưởng lên chiều cao là các yếu tố “có thể cải tạo được” (modifiable factors).Từ thời Minh Trị thiên hoàng, người Nhật đã đưa ra một quốc sách là chương trình “Bữa ăn trưa học đường”: món ăn buổi trưa tại trường được người ta chăm chút, chọn lựa cẩn thận, theo những tài liệu, hướng dẫn khoa học chính thống.Nước Anh có chương trình bữa ăn trưa đã được quy định trong luật giáo dục: trường tiểu học, trung học và cao đẳng có trách nhiệm cung cấp bữa ăn trưa cho học sinh.Tại Hoa Kỳ, năm 2000 chính phủ tài trợ miễn phí 5,56 tỷ đô-la cho ăn trưa và 1,4 tỷ đô-la cho bữa ăn sáng ở các trường tiểu học và trung học. Tại Indonesia có khoảng 600.000 trẻ em tuổi đi học được nhận sữa bò vô trùng miễn phí và khoảng 400.000 trẻ khác được nhận sữa đậu nành. Thái Lan cũng có chương trình phát sữa miễn phí cho học sinh tương tự.Ở Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định 641/QĐ-TTg ngày 28/4/2011 phê duyệt Đề án Tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011 – 2030. Đề án bao gồm 04 Chương trình lớn, trong đó có Chương trình số 02: “Chăm sóc dinh dưỡng kết hợp với các chương trình chăm sóc sức khỏe, chất lượng dân số có liên quan”, và một nội dung quan trọng của Chương trình số 02 này là xây dựng "Chương trình sữa học đường cho học sinh mẫu giáo và tiểu học".Ngày 31/1/2018 vừa qua, Bộ Y tế lần nữa tổ chức Lễ phát động Phong trào đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam và triển khai Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về Tăng cường công tác dinh dưỡng trong tình hình mới để cải tạo chiều cao cho người Việt.Thay lời kếtTrong đấu trường, kể cả “ao nhà” Đông nam Á, vận động viên Việt Nam chúng ta thường “khớp cơ” trước các đối thủ cao lớn hơn. Theo dõi, trận chung kết U23 châu Á, rõ ràng chúng ta đã thua không phải vì sân cỏ đầy tuyết mà vì chiều cao không đủ để tranh bóng bằng đầu với Uzbekistan !Vào thập niên 40 của thế kỷ trước, người Nhật rất thấp, đến mức họ thường bị ghép thêm tính từ lóng Nhật “lùn”. Thời điểm đó, người Việt chúng ta đã cao hơn người Nhật 2cm, nhưng nhờ ý thức và “cải tạo” chế độ ăn uống tích cực, đến nay người dân xứ sở mặt trời mọc lại cao hơn ta 10cm, cao tương đương các nước Âu, Mỹ.Khoa học đã chỉ rõ rằng, đến hơn ba phần tư yếu tố ảnh hưởng chiều cao là có thể cải tạo, điều chỉnh được, trong đó yếu tố dinh dưỡng là quan trọng nhất.Vì thế, để cải thiện chiều cao thì cần phải có những giải pháp can thiệp mạnh mẽ, đặc biệt là về dinh dưỡng trong 1000 ngày vàng (ba năm đầu đời của trẻ), lứa tuổi tiền dậy thì và dậy thì.“Biết rồi, khổ lắm, đã nói mãi”. Tại sao không cải tạo chế độ ăn hợp lý, đúng khoa học để cho người Việt chúng ta khỏi mặc cảm, “xứng tầm” với bè bạn năm châu bốn biển? là câu hỏi của chúng ta, những chủ nhân ông của xã hội hôm nay.  Ung thư cổ tử cung từng là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong vì ung thư ở Mỹ. Hiện nay, nhờ xét nghiệm phết cổ tử cung (Pap), có thể phát hiện được những bất ổn trước khi chúng trở thành ung thư, và bệnh thậm chí đã nằm ngoài top 10 bệnh ung thư gây tử vong nhiều nhất.Tuy nhiên, không nên chỉ dựa vào xét nghiệm Pap để phát hiện vấn đề. Việc theo dõi các triệu chứng của ung thư cổ tử cung cũng rất quan trọng, có thể xảy ra trong trường hợp ung thư phát triển hơn. Do đó, nếu phát hiện thấy bất kỳ triệu chứng nào của ung thư cổ tử cung, bạn nên đi khám bác sĩ ngay.1. Ra máu âm đạo hoàn toàn không bình thườngMột trong những triệu chứng phổ biến nhất của ung thư cổ tử cung là ra máu âm đạo, dù đang giữa kỳ kinh, sau khi quan hệ, hoặc sau khi mãn kinh. Ra máu âm đạo bất thường nói chung là triệu chứng của ung thư cổ tử cung giai đoạn muộn, vì nó có nghĩa là khối u cổ tử cung đang lan rộng để ảnh hưởng đến các mô lân cận. Hãy đến bác sĩ càng sớm càng tốt.2. Kinh nguyệt ra nhiềuĐây không phải là chuyện kinh nguyệt của bạn kéo dài thêm một ngày hoặc đột nhiên có vẻ hơi sẫm hơn. Mà là đột nhiên kinh nguyệt của bạn kéo dài hai tuần thay vì bốn ngày, hoặc có hai lần kinh nguyệt trong một tháng. Nhưng để an toàn, nếu bạn thấy có bất kỳ thay đổi nào trong chu kỳ của bạn kéo dài ít nhất hai chu kỳ (nhiều hơn, ít hơn, bất cứ thay đổi gì!), thì bạn nên nói chuyện với bác sĩ sản phụ khoa ngay.3. Khí hư âm đạoKhí hư là hoàn toàn bình thường, nhưng kiểu khí hư mà bạn thấy có thể là một chỉ báo về nhiều vấn đề khác nhau của âm đạo. Với ung thư cổ tử cung, khi hư có thể có mùi hôi và màu hồng, nâu hoặc có máu, có thể lẫn những mảnh mô hoặc chất hoại tử. Vì khối u và khối u tiết ra chất dịch, có thể góp phần gây khí hư chảy nước liên tục xảy ra không vì lý do gì.4. Đau vùng chậu, lưng, hoặc chânĐau vùng chậu có thể là dấu hiệu của thay đổi ở cổ tử cung, nhưng ung thư cổ tử cung giai đoạn muộn thậm chí có thể lan tới bàng quang, ruột, phổi và gan. Khi đó, bạn bị những dấu hiệu như đau lưng hoặc đau chân. Nhưng điều này thường liên quan đến những trường hợp rất muộn vì cổ tử cung không thực sự ảnh hưởng đến nhiều dây thần kinh. Hãy nói chuyện với bác sĩ để loại trừ ung thư cổ tử cung cũng như các nguyên nhân thần kinh tiềm ẩn khác.5. Mệt mỏi nhiềuVì hầu hết các triệu chứng ung thư cổ tử cung không xảy ra cùng nhau cho đến khi bước vào giai đoạn muộn, nó thường có chung một số triệu chứng với tất cả các bệnh ung thư. Mệt mỏi chắc chắn là một trong số đó. Một lý do là ra máu âm đạo bất thường, một trong những triệu chứng chính của ung thư cổ tử cung, có thể làm giảm lượng hồng cầu và oxy trong cơ thể, khiến bạn luôn cảm thấy kiệt sức, mà thường không có lời giải thích nào khác. Nếu bạn đang bị suy nhược cơ thể, bác sĩ sẽ kiểm tra lượng sắt và hồng cầu.6. Luôn có cảm giác muốn óiCảm giác buồn nôn hoặc khó tiêu kéo dài có thể là một dấu hiệu của ung thư, bao gồm ung thư cổ tử cung. Đó là vì khi tiến triển, ung thư cổ tử cung có thể làm cổ tử cung sưng lên trong khoang bụng, chèn ép vào đường tiêu hóa và dạ dày gây ra hoặc làm nặng thêm tình trạng trào ngược a-xít. Vì buồn nôn có thể là một dấu hiệu của ung thư cổ tử cung cũng như nhiều vấn đề khác, hãy đi khám bác sĩ đa khoa trước khi tìm đến bác sĩ sản phụ khoa.7. Sụt cân ngoài ý muốnCác yếu tố gây buồn nôn liên quan đến ung thư cổ tử cung cũng có thể gây sụt cân ngoài ý muốn. (Dạ dày bị chèn ép không chứa được nhiều thức ăn). Ngoài ra, nếu thường cảm thấy buồn nôn, có lẽ bạn sẽ không muốn ăn. Nếu mất đến 5 hoặc 10% cân nặng trong vòng sáu tháng trong khi bạn không cố giảm cân, thì hãy đi khám bác sĩ.  Mua 2 thùng sữa TH True Milk dạng sữa hộp và sữa bịch cho con gái. Tuy nhiên, khi con gái mang một bịch sữa ra uống anh Nghĩa phát hiện có mùi hôi khó chịu bốc ra từ khu vực thùng sữa nên tới xem thì tá hỏa có rất nhiều con giòi đang lúc nhúc ở thùng sữa này.Ngày 23/2, một lãnh đạo Đội Cảnh sát Phòng chống tội phạm về Môi trường Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk), cho biết, đơn vị đã tiến hành lập biên bản ghi nhận sự việc và niêm phong thùng sữa bị hỏng được để làm rõ vụ việc người dân phản ánh bên trong thùng sữa này có giòi.Theo anh Trần Đại Nghĩa (ngụ phường Thống Nhất, TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) cho biết, vào ngày 20/2 anh tới cửa hàng sữa TH True Milk tại số 12 Phan Bội Châu (TP Buôn Ma Thuột) mua 2 thùng dạng hộp và dạng sữa bịch mang về nhà cho con gái uống.Tới chiều ngày 22/2, con gái anh Nghĩa mở thùng sữa bịch và mang một bịch ra uống. Lúc này, anh Nghĩa ngửi thấy có mùi hôi bốc ra từ khu vực thùng sữa nên chạy tới xem xét thì hoảng hốt phát hiện ở một góc thùng sữa có rất nhiều con giòi đang bò.Thấy vậy, anh Nghĩa kiểm tra hạn sử dụng của thùng sữa này và thời gian ghi trên bao bì cho thấy ngày sản suất 6/1/2018, ngày hết hạn sử dụng 6/7/2018. Đồng thời, anh Nghĩa đã mang thùng sữa này tới tại cửa hàng mình đã mua và liên hệ với đội Cảnh sát Môi trường Công an TP.Buôn Ma Thuột đến để làm rõ sự việc.Liên quan vụ việc, chị Đàm Trinh - quản lý cửa hàng sữa số 12 Phan Bội Châu cho biết, thùng sữa mà anh Nghĩa mang tới đúng là thùng sữa mà cửa hàng đã bán ra.Cũng theo chị Trinh, nguyên nhân dẫn đến dòi xuất hiện trong thùng sữa có khả năng do quá trình vận chuyển khiến một góc thùng sữa bị móp. Từ đó dẫn đến, bịch sữa bên trong bị bể, sữa xì ra ngoài để lâu ngày nên có dòi.“Dẫn đến sự việc này không phải do chất lượng sữa. Bởi trước khi bán ra thị trường, sữa đã được kiểm định theo quy định. Tuy nhiên, lỗi của cửa hàng trong sự việc này là khi nhập sữa về kho, cũng như giao hàng cho khách đã không kiểm tra kỹ lưỡng”, chị Trinh cho hay.Quản lý cửa hàng sữa này cũng cho biết, bên chị sẽ báo lại cho công ty để kiểm tra lại toàn bộ lô hàng nhằm xác định lại nguyên nhân khiến dòi xuất hiện trong thùng sữa đã bán cho anh Nghĩa. Phía cửa hàng sẽ xin lỗi, giải thích cho khách hàng hiểu và nếu phía anh Nghĩa thông cảm thì cửa hàng sẽ đổi lại thùng sữa khác.  Một nghiên cứu mới gần đây đã xác định rằng tác động của việc hút thuốc lá vượt xa khỏi những tổn thương bên ngoài và làm tăng nguy cơ ung thư từ 15 đến 30 lần. Hút thuốc lá thực sự làm thay đổi ADN.Cho mãi đến gần đây, người ta vẫn tin rằng tổn thương do hút thuốc lá chỉ giới hạn ở một số khía cạnh, chủ yếu là trên da và các cơ quan. Những quảng cáo chống hút thuốc lá luôn đầy những lời khuyên hữu ích về cách cơ thể sẽ bắt đầu chữa lành chỉ sau 20 phút sau khi ngừng hút thuốc.Mặc dù nhiều người nghiện thuốc lá biết rõ những mối nguy hiểm của sản phẩm này, nhưng họ thường không suy nghĩ lại về việc tiếp tục hút bởi vì sự quyến rũ của nghiện thuốc lá là quá mạnh.Thật không may, khoa học đã một lần nữa chứng minh rằng những mối nguy hiểm của thuốc lá thậm chí còn vượt xa những cảnh báo đáng sợ in trên bao bì. Nó vào đến tận gen, và đó là một thực tế.Hầu hết các tổn thương gây ra bởi những chất độc trong thuốc lá sẽ tiêu tan sau năm năm bỏ thuốc, nhưng rõ ràng, một số sẽ thực sự lưu lại mãi mãi, làm tăng khả năng phát triển nhiều bệnh liên quan đến hút thuốc lá, thậm chí sau khi bạn đã bỏ thuốc lá. Những mảnh tổn thương kéo dài này được tạo ra bởi quá trình methyl hóa, là quá trình biến đổi ADN thông qua bất hoạt một gen hoặc thay đổi hoạt động của nó trong cơ thể.Về cơ bản, đây là một quá trình bình thường được ADN thực hiện để đảm bảo mọi thứ đều sẵn sàng ở nơi chúng cần đến. Nhưng khi các gen bị buộc phải methyl hóa, nó sẽ để lại tổn thương lâu dài. Điều này có nghĩa là khi hút thuốc, ADN của bạn sẽ bị biến đối vĩnh viễn về mặt vật lý bởi những chất độc trong điếu thuốc.Hút thuốc lá sẽ chiếm quyền ADN theo nghĩa đen và khiến nó “bốc hơi” trong hàng thập kỷ.Nghiên cứu đã xem xét các mẫu máu lấy từ 16.000 người từ năm 1971. Những người hút thuốc trong nhóm này đều có một mô hình rất nổi bật: methyl hóa do thuốc lá ảnh hưởng đến hơn 7.000 gen trong cơ thể, chiếm 1/3 tổng số gen của người. Cả bệnh tim và nhiều loại bệnh ung thư cũng có thể liên quan đến những gen bị ảnh hưởng bởi hút thuốc, điều này có nghĩa là các nhà nghiên cứu có thể liên hệ trực tiếp những bệnh nguy hiểm này với thủ phạm của chúng là thuốc lá.Mặc dù tin tức này rất đáng sợ đối với những người đang hoặc đã từng hút thuốc lá, song tin tốt là một khi bỏ thuốc lá, phần lớn tổn thương sẽ dần biến mất.Roby Joehanes, công tác tại Trường Y Harvard, cho biết: "Khi bạn ngừng hút thuốc, phần lớn các tín hiệu methyl hóa ADN sẽ trở lại mức độ như của người không hút thuốc sau năm năm, điều đó có nghĩa là cơ thể bạn đang tự chữa lành khỏi những khía cạnh có hại của việc hút thuốc lá".Nhưng đừng vội thở phào, vì những người đã bỏ thuốc không phải là đã ngoài vòng nguy hiểm. Có một phần nhỏ của bộ gen sẽ vẫn bị tổn thương lâu dài sau khi bạn đã bỏ thuốc – chừng 19 gen - bao gồm gen TIAM2, có liên quan đến sự phát triển của u lymphom. Điều này có thể kéo dài 30 năm trong tế bào, làm tăng nguy cơ ung thư và nhiều bệnh khác có thể bị thay đổi bởi 18 gen khác mà khói thuốc lá đã làm hư hại thông qua methyl hóa.Viện Sức khỏe Môi trường Quốc gia Mỹ nơi tiến hành nghiên cứu đã thừa nhận tầm quan trọng của những phát hiện này trong việc giúp đỡ mọi người trong tương lai. Họ tin rằng sẽ có thể dự đoán được những người nào có nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến thuốc lá, cũng như tìm ra các thuốc giúp khắc phục tổn thương do thuốc lá gây ra.Hút thuốc lá không chỉ là một thói quen khó chịu; mà còn là một thói quen chết người. Theo CDC, thuốc lá là đứng đầu bảng trong số những nguyên nhân gây bệnh có thể ngăn ngừa được, và giết chết hơn 480.000 người Mỹ mỗi năm, tương đương với 1/5 số người chết ở Mỹ. Nếu giả thiết rằng mỗi gia đình trung bình có hai bố mẹ và 2 đến 3 đứa con, thì mỗi năm sẽ có một người trong gia đình ra đi do một nguyên nhân hoàn toàn có thể ngăn ngừa được.Mặc dù hút thuốc lá đã giảm ở nước này, từ khoảng 21% số người lớn hút thuốc (năm 2005) xuống còn gần 17% (vào năm 2014), số người hút thuốc lá vẫn là một con số khổng lồ ảnh hưởng đến sức khoẻ và hạnh phúc của họ trong nhiều năm tới chỉ vì khói thuốc lá.Vì vậy, trước khi châm điếu thuốc, hãy nghĩ về những gì bạn đang làm cho chính mình. Không chỉ bây giờ, mà còn trong tương lai – và nguy cơ bệnh tim và ung thư cao hơn bình thường mà bạn có thể truyền sang cho con cháu qua ADN.  Ngày 23/2 (mùng 8 Tết) theo tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cho biết đã cứu một bệnh nhi hóc hạt dưa ở phế quản.Vào tối ngày 19/2 (mùng 4 Tết), cháu N.B.K.T (7 tháng tuổi, là con anh Nguyễn Văn Tình và chị Bùi Thị Loan, trú huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) đưa vào cấp cứu tại Trung tâm Nhi khoa, Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng bị hóc hạt dưa, khó thở.Qua chẩn đoán, hạt dưa bị mắc nằm ở góc phải phế quản, trước đó do vô tình nên cháu T. đã lấy hạt dưa ăn bị mắc vào họng.Ê-kip bác sĩ Lê Xuân Hiền, Phó Trưởng khoa Tai Mũi Họng, bác sĩ Hồ Mạnh Hùng khoa Tai Mũi Họng cùng ê-kíp gây mê của bác sĩ Đinh Văn Lộc (phòng mổ chuyên khoa) đã tiến hành nội soi vào sáng 21/2.Kết quả các bác sĩ đã nội soi thành công, lấy dị vật ra khỏi phế quản cháu T. Sức khỏe cháu T. hiện đã ổn định.  Kết quả xét nghiệm mẫu thức ăn và bệnh phẩm của lực lượng chức năng không tìm thấy yếu tố gây ngộ độc thực phẩm trong vụ hàng trăm công nhân phải nhập viện.  Hàng trăm công nhân phải cấp cứu sau bữa ăn trưaSáng 23/2, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) – Sở Y tế tỉnh Bình Dương cho biết liên quan đến việc hàng trăm công nhân công ty Giày Kim Xương (KCN Đại Đăng, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) nhập viện sau bữa ăn trưa, kết quả xét nghiệm mẫu thức ăn và bệnh phẩm không tìm thấy yếu tố gây ngộ độc thực phẩm.Trước đó, chiều 6/2, hàng trăm công nhân công ty Giày Kim Xương ồ ạt nhập viện trong tình trạng đau bụng, nôn ói dữ dội, sau bữa ăn trưa nên mọi người được công ty huy động phương tiện đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sau thời gian ngắn theo dõi và điều trị, tất cả công nhân đã được cho xuất viện.Sau khi vụ việc xảy ra, Chi cục ATVSTP Bình Dương đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm, mẫu lưu thức ăn gồm: ổ hoa xào trứng, sườn non ram mặn, dưa leo, cơm trắng, giá hẹ xào…đưa đi xét nghiệm tìm nguyên nhân và làm việc với đơn vị cung cấp suất ăn cho công nhân.Qua làm việc xác định công ty TNHH MTV cung cấp suất ăn công nghiệp Thập Toàn và công ty TNHH MTV TMDV XNK và XD Trung Thành Bình Dương (TX.Bến Cát, Bình Dương) là 2 đơn vị đã cung cấp suất ăn cho công nhân.Sau khi có kết quả xét nghiệp, Chi cục ATVSTP Bình Dương kết luận công nhân công ty Giày Kim Xương ồ ạt nhập viện chiều 6/2 không liên quan đến ngộ độc thức ăn.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ các yếu tố khác có liên quan khiến nhiều công nhân phải nhập viện điều trị.  Thay đổi vi khuẩn trong ruột có thể giúp ngăn ngừa nhiễm khuẩn huyết có thể gây tử vong, theo nghiên cứu mới cho thấy.Bằng cách tăng mức độ một số vi khuẩn đường ruột ở chuột, các nhà nghiên cứu tại Đại học Pennsylvania đã có thể kích hoạt một cách hiệu quả “lá chắn” miễn dịch ngăn chặn tình trạng này.Ngày càng có nhiều nghiên cứu chứng minh rằng đường ruột đóng vai trò then chốt đối với cảm xúc và hệ miễn dịch, nhưng nghiên cứu mới mang lại hy vọng rằng việc thay đổi môi trường trong ruột thậm chí có thể làm thay đổi những tình trạng bệnh mà chúng ta dễ mắc phải.Nếu những phát hiện này cũng đúng với đường ruột của người, thì chúng có thể giúp làm giảm 15% trong số hàng trăm nghìn ca tử vong do nhiễm trùng huyết gây ra mỗi năm.Trước đây các nhà khoa học đã nhận thấy rằng những người thiếu một kháng thể miễn dịch gọi là immunoglobulin A (IgA) có tỷ lệ sống thấp hơn những người khác khi bị nhiễm khuẩn huyết.Những kháng thể trong máu này chống lại nhiễm trùng mà không gây ra tác dụng phụ là viêm dẫn đến nhiễm trùng huyết.Một số vi khuẩn đường ruột sẽ kích hoạt đáp ứng từ IgA, sau đó nhanh chóng hồi phục và tiến ra mặt trận, sớm chống trả nhiễm trùng và làm giảm nguy cơ nhiễm trùng huyết.Các bác sĩ đã có thành công nhất định trong việc điều trị những người bị nhiễm khuẩn huyết bằng cách tiêm tĩnh mạch cho họ các globulin miễn dịch, và người ta cho rằng những người có nhiều IgA cũng sẽ vững vàng trước tình trạng nhiễm trùng hơn.Tuy nhiên, TS Joel Wilmore và David Allman thuộc Trường Y Perelman, Đại học Pennsylvania đã hình dung rằng nếu có thể thúc đẩy cơ thể triển khai các kháng thể nhanh hơn đơn giản bằng cách đưa thêm nhiều vi khuẩn ruột kích thích phản ứng này.Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra giả thuyết của họ bằng cách tăng lượng vi khuẩn Proteobacteria phylum.Khi xét nghiệm máu của chuột thí nghiệm, họ đã tìm thấy mức IgA cao hơn.Tiến thêm một bước nữa, các nhà nghiên cứu đã gây nhiễm khuẩn huyết ở chuột và truyền máu không có IgA cho một nhóm chuột thí nghiệm.Chỉ một con chuột trong nhóm này sống quá 2 ngày. Trong khi đó, những con chuột được truyền máu giàu IgA có thời gian sống tốt hơn rất nhiều.Giữa hai thí nghiệm này, các nhà nghiên cứu cho rằng một chế độ ăn tạo điều kiện cho Proteobacteria phát triển trong ruột có thể làm tăng mức IgA, giúp bảo vệ chống lại nhiễm khuẩn huyết.Đường ruột của mỗi người đều là duy nhất giống như ADN, nhưng dễ thay đổi hơn nhiều.Càng hiểu thêm về đường ruột thì càng thấy rõ rằng mọi thứ của chúng ta sẽ thay đổi khi những vi sinh vật nhỏ bé trong đó thay đổi.Mỗi người đều có các quần thể kích cỡ khác nhau gồm hàng nghìn tỷ vi sinh vật trong ruột.Tùy vào những quần thể vi sinh vật nào được nuôi dưỡng trong đường ruột mà tất cả mọi thứ từ tiêu hóa đến trí nhớ của chúng ta đều có thể thay đổi, và, theo nghiên cứu mới, cả phản ứng của cơ thể đối với nhiễm trùng cũng vậy.Cơ thể đáp ứng các nhiễm trùng do vi khuẩn bằng cách giải phóng một làn sóng hóa chất để chống lại những kẻ xâm lược.Nhưng cuộc chiến nào cũng đều có thương vong: viêm là một phần của phản ứng miễn dịch, và khi cuộc chiến diễn ra quá lâu thì viêm có thể hủy hoại bất kỳ và tất cả các hệ thống cơ quan, một tình trạng nguy hiểm gọi là nhiễm trùng huyết.Nếu tình trạng này diễn ra, người bệnh được gọi là bị sốc nhiễm khuẩn, có thể dẫn đến tụt huyết áp và tử vong.Mỗi năm có hơn một triệu người Mỹ bị nhiễm khuẩn huyết, và từ 15 đến 30% bệnh nhân không qua khỏi.  Gia đình anh chị Đào Thị Bích T. và anh Nguyễn Thành C. (trú tại TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) vừa vui mừng chào đón 2 bé trai sinh đôi cùng trứng, cùng bánh rau, buồng ối vào lúc 20h20’ ngày 21/2 tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Quảng Ninh.Đây là trường hợp song thai IVF đầu tiên ra đời tại Bệnh viện này và đặc biệt đây là trường hợp song thai cùng trứng, 1 bánh rau 1 buồng ối.Trước đó Khoa Hỗ trợ sinh sản (HTSS), Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận sản phụ Đào Thị Bích T.(SN 1987, thường trú tại TP. Hạ Long tỉnh Quảng Ninh), sản phụ được chẩn đoán chuyển dạ lần 1, song thai 37 tuần, 1 ngôi đầu, 1 ngôi ngược/ IVF. Sau thăm khám và hội chẩn các Bác sĩ chỉ định phẫu thuật mổ lấy thai.Kết quả ra 2 bé trai, khóc to, da hồng, nặng 2.200 gam và 2300 gam, phương pháp cắt dây rốn chậm giúp bé giảm bớt nguy cơ thiếu máu sau sinh và đảm bảo tốt các chỉ số chẩn đoán sau sinh. Sau sinh bé được các bác sĩ, điều dưỡng đón bé theo dõi và chăm sóc tại Khoa sơ sinh. Trẻ được khám sàng lọc các bệnh sau sinh cho kết quả bình thường và khỏe mạnh.Kíp phẫu thuật do Bác sĩ Đỗ Duy Long, bác sĩ Trần Thị Hồng, bác sĩ Lương Trung Kiên và các kỹ thuật viên thực hiện.Theo bác sĩ Đỗ Duy Long, song thai cùng trứng là trường hợp phát triển từ một trứng thụ tinh bởi một tinh trùng nhưng trong quá trình phát triển đã chia làm hai thai. Song thai dạng này sẽ sinh ra hai bé hoàn toàn giống nhau về hình dạng bên ngoài, kiểu gen di truyền và có cùng giới tính.Tính đến nay sau hơn một năm đi vào hoạt động, khoa HTSS, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đã hoàn thành điều trị cho hơn 300 bệnh nhân đến từ nhiều tỉnh thành khác nhau.  Các nhà khoa học ĐH Brunel vừa thực hiện nghiên cứu cho thấy lý do vì sao nhiều người lớn thường nghe nhạc khi tập luyện.Các chuyên gia đã kiểm tra tác động của việc nghe nhạc, trò chuyện hay yên tĩnh trên các vận động viên chạy. Họ phát hiện ra rằng khi nghe “Happy” của Pharrell Williams sẽ tăng cường hứng thú tới 28%. Phát hiện này đã giải thích tại sao nhiều người lớn thường nghe nhạc khi tập luyện.Nghiên cứu trước đó đã so sánh âm nhạc như một liều thuốc tăng cường hiệu suất vận động và cảm giác thoải mái thay vì mệt mỏi. Và nghiên cứu mới đăng tải trên tờ Psychology of Sport and Exercise, đã cho thấy quan điểm này là đúng.Trưởng nhóm nghiên cứu, Marcelo Bigliassi cho biết: “Chúng tôi thấy âm nhạc với sóng beta đã gợi lên những cảm xúc tích cực”.Nghiên cứu mới này đã theo dõi hoạt động của não bộ 24 vận động viên chạy 400m. Một thiết bị điện não đồ cầm tay đã đo phản ứng của não trong 3 tình huống: nghe nhạc 6 phút, nghe cuộc trò chuyện trong chương trình TED hoặc không nghe gì.Các nhà nghiên cứu đã sử dụng các thang đo tâm lý để đo cảm giác, mức độ tâp trung và sự mệt mỏi của người chạy. Họ nhận thấy âm nhạc sẽ điều chỉnh tần số của não, làm giảm sự tập trung nhưng lại tăng cường sự hứng thú.Chương trình Pharrell Williams, kênh đang đứng số 1 tại Anh và Mỹ, giúp tăng 13% hứng thú so với kịch bản hội thoại. Điều này cho thấy các chương trình trò chuyện không gây ra mệt mỏi hay hứng thú cho người chạy nhưng nó cũng khuyến khích người nghe chạy nhiều hơn là không nghe gì.  Sáng 22/2, tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, 1000 cán bộ Y tế đã đăng kí tham gia hiến máu. Hoạt động hiến máu đầu năm tại Viện đã trở thành truyền thống nhằm giải cứu tình trạng thiếu máu điều trị cho bệnh nhân trong những ngày đầu năm mới.TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu TW cho biết, trong những ngày nghỉ Tết, cán bộ y tế và cả người dân vẫn tham gia hiến máu tình nguyện.Vì thế, trong suốt 6 ngày nghỉ Tét, kho máu của Viện vẫn đủ dành cho cấp cứu, điều trị và dự trù đến ngày 22/2 vẫn còn 8.000 đơn vị máu, đảm bảo nhu cầu cấp cứu và điều trị cho các bệnh viện trong gần 10 ngày tới.Khởi động cho Lễ hội Xuân hồng diễn ra từ ngày 4/3 - 11/3 tới, theo truyền thống, cán bộ, nhân viên vịViện Huyết học - Truyền máu TW lại nô nức hiến máu trong những ngày đầu năm.Hiến máu ngay những ngày đầu tiên đi làm sau Tết đã trở thành truyền thống của Viện từ nhiều năm nay. Việc làm này thể hiện trách nhiệm của đơn vị đảm bảo cung cấp máu điều trị cho trên 150 bệnh viện khu vực phía Bắc. Đồng thời cũng là tình cảm, trách nhiệm của cán bộ y tế là người gương mẫu đi đầu trong việc hiến máu cứu chữa người bệnh."Hầu hết, mỗi cán bộ, nhân viên của huyện khi đủ điều kiện sức khỏe và thời gian hiến máu nhắc lại đều tham gia hiến máu. Vì thế, nhiều cán bộ đã tham gia hiến máu, hiến tiểu cầu hàng chục lần như: TS Ngô Mạnh Quân - 36 lần, TS trần Ngọc Quế - 50 lần, BS Hoàng Chí Cương - 86 lần, TS Nguyễn Triệu Vân - 36 lần, BSCK II Phạm Tuấn Dương trên 30 lần, Kỹ thuật viên Vũ Khắc Thắng -32 lần… Nhiều cán bộ y tế có nhóm máu hiếm cũng trở thành "ngân hàng máu sống", khi có bệnh nhân cần máu không huy động được ở cộng đồng đều sẵn sàng có mặt tham gia hiến máu cứu người bệnh.TS Khánh cho biết thêm, hoạt động hiến máu của nhân viên y tế không chỉ tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương mà tại nhiều cơ sở y tế khác cũng tham gia hiến máu để cung cấp đủ máu điều trị trong những ngày đầu xuân.Như ngành y tế Bắc Ninh (gần 1.000 đơn máu), ngành y tế Vĩnh Phúc (gần 400 đơn vị máu), Bệnh viện Bạch Mai (351 đơn vị máu), Bệnh viện Phụ sản Trung ương (698 đơn vị máu).Ngay ngày hôm nay (23/2)- mùng 8 Tết Mậu Tuất, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cũng phát động hiến máu với dự kiến tiếp nhận 150 đơn vị máu.TS Khánh cho biết, năm nay, Lễ hội Xuân hồng cũng diễn ra để tiếp tục thu gom máu phục vụ công tác điều trị, cấp cứu cho những ngày đầu năm. Tuy nhiên, thay vì tổ chức trong 1 – 2 ngày như các năm, với lượng máu thu được hàng chục nghìn đơn vị mỗi ngày, thì năm nay Lễ hội Xuân hồng được tổ chức kéo dài trong 7 ngày (từ 4/3 - 11/3) với mục tiêu mỗi ngày thu được 1000 – 2000 đơn vị máu để tiện cho công tác tổ chức, lưu trữ, bảo quản máu, tiện lợi cho người dân có thể tham gia hiến máu trong suốt thời gian diễn ra lễ hội.Cũng trong năm 2018, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm lấy máu cố định tại các điểm khác ngoài bệnh để người dân được thuận lợi nhất khi đi hiến máu.  “Trước khi chúng tôi thực hiện việc lấy giác mạc từ cô bé như một thiên thần đang say ngủ, người mẹ đã đặt nụ hôn lên trán con, rồi thủ thỉ “Con tặng lại ánh sáng cho bạn khác nhé” khiến sống mũi tôi cũng cay cay”…BS Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt, Bệnh viện Mắt trung ương chia sẻ, ca hiến giác mạc của cô bé 7 tuổi 3 tháng vừa qua đời chiều 22/2 là ca hiến giác mạc anh cảm động nhất trong cuộc đời.BS Hoàng kể lại: "Chiều 22/2, khi chúng tôi đến để nhận giác mạc hiến tặng, cô bé như một thiên thần đang say ngủ. Trước khi bắt đầu công việc, người mẹ ngắm con trìu mến, đặt lên trán con nụ hôn nhẹ nhàng rồi thủ thỉ "Con tặng lại ánh sáng cho bạn khác nhé. Tôi đã bắt đầu công việc một cách nhẹ nhàng và cẩn thận nhất có thể như sợ sẽ phá giấc ngủ ngon lành kia. Khi kết thúc công việc, người mẹ ngắm cô bé và nói " Mẹ tự hào về con".Theo BS Hoàng, hơn 10 năm đi làm, đây là ca tiếp nhận giác mạc khiến anh xúc động nhất. Mẹ cô bé là một cán bộ ngành y tế.Trước đó, trưa ngày 22/2, Trung tâm điều phối hiến ghép mô tạng quốc gia nhận được cuộc điện thoại đặc biệt, khiến tất cả mọi người đang ăn trưa đều trùng xuống, im lặng.Một gia đình cho biết cô con gái 7 tuổi 3 tháng của họ đang điều trị u não và tiên lượng cô bé không thể qua khỏi trong ngày hôm nay. Gia đình có nguyện vọng xin hiến tạng để cứu người khác khi cô bé qua đời.“Chúng tôi đã hi vọng về một phép màu nào đó. Nhưng phép màu đã không xảy ra, nhưng chúng tôi không thể tiếp nhận mô tạng vì Luật quy định chỉ tiếp nhận tạng hiến từ người 18 tuổi trở lên. Chỉ mong, giác mạc của cô bé sẽ mang lại ánh sáng cho bệnh nhân đang chờ”, một cán bộ Trung tâm chia sẻ.Bé gái được phát hiện ung thư thần kinh từ tháng 9/2017 và được gia đình, các bác sĩ nỗ lực cứu chữa nhưng đến ngày 22/2, bé đã trút hơi thở cuối cùng, giải thoát khỏi mọi đau đớn, bệnh tật.Trước khi qua đời, gia đình và bé đều mong muốn được hiến mô tạng để có thể mang lại sự sống cho các bệnh nhân khác. Nhưng vì chưa đủ tuổi, gia đình đã gọi đến Ngân hàng Mắt để xin hiến giác mạc, tặng lại ánh sáng cho các bạn khác.BS Hoàng cho biết, hiện 2 giác mạc của bé gái hiện đã được đưa về lưu trữ tại Ngân hàng Mắt thuộc Bệnh viện Mắt trung ương chờ tặng lại cho bệnh nhân phù hợp."Khi được ghép giác mạc, bệnh nhân bị các bệnh lý gây mù lòa như sẹo giác mạc, bỏng giác mạc, loạn dưỡng giác mạc... sẽ thoát khỏi cảnh mù lòa, nhìn trở lại", BS Hoàng cho biết.Tại Việt Nam hiện có nhiều người đăng kí hiến giác mạc, nhưng ở trẻ em hiến giác mạc còn ít. Được biết, tại Việt Nam trường hợp hiến giác mạc nhỏ tuổi nhất là 6 tuổi.Các bác sĩ hi vọng sẽ ngày có nhiều người đăng kí hiến giác mạc khi qua đời để hàng triệu người mù có cơ hội nhìn lại ánh sáng. Tại bất cứ đâu, vào thời điểm nào, khi có người cần hiến giác mạc các bác sĩ điều lên đường đi tiếp nhận.  Tâm căn suy nhược, hay mệt mỏi mãn tính, có thể là triệu chứng của nhiều bệnh mãn tính và khác với hội chứng mệt mỏi mãn tính/viêm não tủy đau cơ - một căn bệnh có các triệu chứng cụ thể.Tâm căn suy nhược có thể bao gồm cảm giác buồn ngủ, nhưng sự yếu mệt và kiệt sức nói chung là nghiêm trọng hơn và làm giảm sức lao động nhiều hơn là sự mệt mỏi mà một người khỏe mạnh có thể cảm thấy sau một đêm thiếu ngủ.Tâm căn suy nhược cũng có thể gây ra các triệu chứng khác, như đau, run cơ, nhạy cảm với kích thích hoặc kém sáng suốt. Tình trạng bệnh có thể gây khó khăn và đôi khi không thể thực hiện được thói quen sinh hoạt hàng ngày - dù là đi làm, nấu ăn hoặc thậm chí đi tắm.Để hiểu rõ hơn về những ảnh hưởng thường nhật của tâm căn suy nhược, hãy cùng lắng nghe chia sẻ của những người trong cuộc:1. "Nó. Không bao giờ. Kết thúc. Bạn mệt khi đi ngủ và mệt khi thức dậy. Bạn cảm thấy như xương nặng như chì và đầu nặng như đá. Và dù có ngủ bao nhiêu đi nữa, cảm giác đó cũng không bao giờ biến mất". - Cat L.2. "Khi bạn cảm thấy người mệt như sau một cuộc chạy marathon, trong khi thực ra bạn vừa thức dậy sau 8 tiếng đồng hồ ngủ nướng" - Marie A.3. "Khi đến lúc tệ nhất, tôi bắt đầu xem lại những chương trình mà tôi đã xem vô số lần trước đó. Bộ não của tôi không thể xử lý bất kỳ thông tin mới nào vì vậy tôi phải quay lại những chương trình yêu thích để việc lơ đãng hay ngủ gật cũng sẽ không ảnh hưởng gì cả"- Kelly W.4. "Với tôi cảm giác sẽ giống như ngày trước hôm bạn bị ốm. Cả người đau như dần, mệt mỏi và v.v… Khi tôi mệt, tôi vẫn có thể làm việc và sinh hoạt. Còn sự suy nhược này hoàn toàn khiến tôi gục ngã "- Kristen E.5. "Nếu không liên tục dựa vào cái gì đó hoặc chống lại một cái gì đó thì tôi sẽ ngã quị! Tôi không đủ sức để mở mắt hoặc thậm chí nói chuyện. Tôi dành toàn bộ cuộc sống cho công việc và dành mọi thời gian "rảnh rỗi” để phục hồi". - Mandy W.6. "Ngủ mê mệt”, tôi gọi như vậy là vì dự định của tôi chỉ là nghỉ ngơi 15 phút đến 30 phút. Tuy nhiên, mắt nhắm lại và tôi thiếp vào giấc ngủ sâu, có thể suốt 3 đến 6 tiếng đồng hồ... mà vẫn có cảm giác như thể mới ngủ một giấc ngủ năm phút. Bởi vì khi thức dậy, tôi vẫn thấy kiệt sức như cũ và cơ thể đã quyết định “ngủ mê mệt” ngoài tầm kiểm soát của tôi" - Dee'Di C.7. "Khi tôi bắt đầu cảm thấy như bị sốt. Khi tôi kiệt sức và cơ thể bắt đầu đau và tôi cảm thấy vừa lạnh vừa nóng. Nếu không nằm xuống và ngủ tôi sẽ trở nên kiệt sức đến mức không thể dậy được, theo đúng nghĩa đen "- Ariel B.8. "Tôi không đủ sức để ngẩng đầu lên, để động đậy một cánh tay (hoặc ngón tay). Mắt bỏng rát. Ý nghĩ về việc đi tắm khiến tôi muốn chạy trốn vì sợ. Tôi không thay quần áo (hoặc nấu ăn) vào ngày hôm đó. Tôi thà nhịn đói còn hơn là sử dụng chút sức lực còn lại để tắm rửa/nấu ăn". - Anjuli H.9. "Khi tôi bắt đầu không cầm được và đánh rơi mọi thứ. Khi tôi cảm thấy chân tay nặng như đeo đá. Khi tôi không thể thức dậy vào buổi sáng. Khi tôi không thể đứng dưới vòi hoa sen hoặc giơ tay lên để gội đầu. Khi mọi bộ phận trên cơ thể đều kiệt sức dù tôi có ngủ bao nhiêu đi nữa. Mệt mỏi rất dễ chữa. Hãy ngủ một giấc thật ngon và bạn sẽ thức dậy thật sảng khoái để bắt đầu một ngày mới. Còn suy nhược thì không bao giờ kết thúc và bạn không thể thoát khỏi nó. "- Shireen H.10. "Khi bạn mệt mỏi thì thật khó để làm việc, còn khi bạn suy nhược thì thật đau đớn khi làm bất cứ việc gì. Bạn có thể tu cà phê cho đến khi tim như sắp nổ tung nhưng mọi động tác của bạn vẫn hết sức lờ đờ"- Niki D.11. "Cơ bắp của tôi bắt đầu giật giật và người bắt đầu đau. Nếu không vào giường nằm, những cơ bắp giật giật sẽ bắt đầu co thắt. Ngoài những cơn co thắt và đau cơ thể, mặt tôi sẽ tái nhợt không còn chút máu"- Leeana C.12. "Khi tôi không thể nói được. Những từ ngữ vẫn nằm trong đầu nhưng tôi không thể thốt ra được lời nào. Tôi cũng đánh rơi mọi thứ và cảm giác lồng ngực tức nặng như thể cơ hoành bị co thắt"- Sarah S.13. "Tôi bắt đầu không thể nghĩ được gì nữa. Tôi sẽ nghĩ về một việc gì đó đơn giản cần làm, như đi lang thang hết cửa hàng đến cửa hàng khác, và tâm trí tôi bị đóng lại, như thể tôi không nhìn thấy gì xung quanh.Tôi cũng sẽ có cảm giác trên da như có hàng ngàn chiếc móc sắt níu chân tay xuống. Và tôi sẽ bắt đầu cảm thấy như có cái gì đó đang bò trên da, tôi sẽ cào xước cả da nhưng chẳng có gì ở đó. Tôi trở nên yếu đuối đến mức khóc nức nở trước những việc mà mới ngày hôm qua tôi vẫn xử lý tốt "- Corey H.14. "Giấc ngủ không làm bạn tươi tỉnh hơn. Ngay cả những việc rất nhỏ, thậm chí là những việc bình thường bạn vẫn thích thú, cũng có thể gây stress. Bạn bị choáng ngợp bởi mọi thứ, thậm chí cả những điều thú vị. Một tuần cảm giác như một ngày. Ăn uống cũng trở thành một việc nặng nhọc. Bạn không cảm thấy gì, như thể cuộc sống chỉ là một giấc mơ trôi qua trước mắt. Việc hủy bỏ các kế hoạch mang lại sự nhẹ nhõm thay vì thất vọng". - Sarah L.15. "Tôi đi ngủ lúc 10 giờ tối. và nếu không đặt báo thức, tôi sẽ thức dậy lúc 3 giờ chiều của ngày hôm sau và vẫn cảm thấy mệt mỏi, ngay cả khi không động tay chân vào việc gì suốt cả ngày hôm trước. "- Nae W.16. "Bộ não của tôi giống như bị ngắt điện. Tôi không thể nói thành lời những ý nghĩ trong đầu, cổ tôi không thể mang được trọng lượng của đầu và nếu không đi nằm ngay, tôi sẽ ngã quỵ".- Shaun M.17. "Cảm giác kiệt sức dường như xuất phát từ vùng bụng; nó sẽ trở nên tồi tệ đến nỗi tôi sẽ phải ngồi nghỉ khi vừa mới đi qua nhà vì cảm giác như nó đã hút cạn mọi năng lượng của tôi "- Bonnie P.18. "Khi sắp ngã quỵ, có cảm giác như một sức nặng kéo mình xuống. Bắt đầu từ ngực sau đó lan ra những nơi khác ho đến khi tôi không thể nhúc nhích hoặc mở mắt. Một cơn suy nhược nghiêm trọng giống như tôi bị mắc kẹt trong cơ thể của mình không thể cử động, không thể đáp lại khi có ai nói chuyện với mình và tôi sẽ cố hết sức chỉ để hít thở. Đối với gia đình, tôi trông giống như đang ngủ nhưng thực ra tôi vẫn tỉnh và bị mắc kẹt. Chồng tôi bây giờ có thể biết được khi nào tôi bị mệt vì tôi thở rất sâu".- Margaret S.19. "Những người thân đã chứng kiến ​​điều gì sẽ xảy ra khi tôi bị kích thích quá nhiều từ một chuyến thăm hoặc đã làm quá nhiều. Tôi có thể cố trò chuyện một vài phút và sau đó mắt tôi mờ đi và tôi biến mất, tôi không còn là tôi nữa. Tôi không bao giờ nhận ra sự thay đổi đó lại dễ thấy như vậy. Chí có một vài người hiểu là tôi thực sự bị bệnh "- Barbara L.M.20. "Khi bạn phải mất năm phút tự thuyết phục mình thức dậy và đi tắm trước khi gặp sự cố. Thật vậy. Bạn phải cố tự thuyết phục mình theo đúng nghĩa đen rằng bạn không mệt mỏi đến thế hoặc ít nhất là một khi ở đó bạn có thể nghỉ ngơi mà không có nguy cơ lấm bẩn và phải tắm, đó hoàn toàn là một thử thách mới". – Bin T.21. "Cơ thể của tôi trở nên cực kỳ nhạy cảm, như tôi có thể cảm nhận được từng giọt nước rơi trong phòng tắm và nếu nghe thấy một tiếng động lớn, mắt tôi sẽ hoa lên trong trong một hai giây." - Kathryn R.22. "Khi bạn tỉnh giấc và cả người có cảm giác như vừa bị một tai nạn xe hơi nghiêm trọng hoặc có ai đó đánh bạn bằng chiếc gậy bóng chày khi đang ngủ..." - Steve H.23. "Cả người bạn giống như thể xi măng chạy trong các mạch máu chứ không phải máu" - Donna-Jean I.24. "Tôi luôn biết khi tôi cố sẵn sàng để đi đâu đó. Nếu tôi hoàn toàn kiệt sức khi cố làm tóc hoặc trang điểm, thì tôi biết đó là sự suy nhược. Nếu tôi có thể vượt qua bước chuẩn bị và vẫn còn đủ sức, thì đó chỉ là sự "mệt mỏi!" "- Jordan T.  Răng giống như bất kỳ bộ phận nào trong cơ thể đều đòi hỏi sự quan tâm và chăm sóc. Nếu bạn không muốn ghé thăm nha sĩ thì cần học cách ngăn ngừa sâu răng. Dưới đây là lời khuyên của nha sĩ về cách vệ sinh răng và một số thói quen cực thú vị khác.1. Thay đổi thói quen ăn uốngThay đổi thói quen ăn uống và có chế độ ăn lành mạnh sẽ luôn giúp tăng cường sức khỏe, bất kể mục tiêu của bạn là gì.Một nghiên cứu đăng tải trên The British Medical Journal cho thấy những thay đổi trong chế độ ăn uống thực sự có thể phòng ngừa sâu răng.Chúng ta biết rằng nạp các thực phẩm giàu đường sẽ dẫn đến sâu răng và axit phytic có thể ngăn chặn sự hấp thu canxi. Tuy nhiên, nếu thay đổi thói quen ăn uống, bạn sẽ không bao giờ phải đối mặt với vấn đề này.Do đó, hãy bổ sung nhiều canxi hơn. Đây là thành phần chính của xương và răng. Nên ăn các thực phẩm từ sữa mỗi ngày (sữa, sữa cua, kem và phô mai).Uống các loại nước không đường. Tránh các loại đồ uống như nước ngọt, nước quả, nước có ga. Nên uống nước trắng, sinh tố, trà không đường. Nước có tác dụng rất tốt với cơ thể, giúp tăng quá trình hydrat hóa và tăng tiết nước bọt.Tăng cường các thực phẩm giàu chất xơ như hoa quả, các loại hạt và rau xanh. Những loại thực phẩm hàng đầu tốt cho răng là táo, chuối, cải Brussels và đậu Hà Lan.Ngũ cốc nguyên cám có vitamin B và sắt cùng với magiê, 1 khoáng chất giúp hấp thu canxi và làm răng chấc khỏe.Ăn nhiều hải sản nếu bạn muốn bổ sung vitamin D. Cá hồi, cá trích, cá ngừ đóng hộp và cá mòi là nguồn vitamin D tuyệt vời.2. Đánh răng và thay bàn chải thường xuyênBàn chải là dụng cụ quan trong nhất để làm sạch răng. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách chọn đúng bàn chải.Luôn chọn 1 bàn chải nhỏ hoặc vừa và chắc rằng long bàn chải chải có thể tới được các khe răng, nơi thực phẩm thường xuyên giắt lại sau khi bạn ăn.Đừng dùng nắp đậy bàn chải vì chúng có thể là nơi trú ngụ của vi khuẩn. Thay vào đó, hãy rửa kỹ bàn chải dưới nước sau mỗi lần sử dụng và để nó vào chỗ khô ráo. Đừng bỏ bàn chải trong nhà vệ sinh vì vi khuẩn trong phân có thể bám vào.Thay bàn chải đánh răng thường xuyên vì khi lông bàn chải đã bị tòe thì sẽ không còn tác dụng làm sạch răng.3. Tuân theo chỉ dẫn chăm sóc răng cơ bảnTheo hiệp hội nha khoa quốc tế, 42% người trưởng thành chỉ dùng bàn chải để chăm sóc răng miệng.Thực ra, chúng ta thường không nhận ra rằng cách chăm sóc răng miệng là chưa đúng và cần phải thay đổi. Nếu bạn muốn răng không sâu thì cần tuân thủ quy trình sau vào buổi sáng và trước khi đi ngủ:Đánh răng ít nhất 2 phút và ít nhất 2 lần mỗi ngày. Chải kỹ bề mặt răng, đặc biệt là các răng trong cùng.Dùng chỉ nha khoa. Đôi khi đánh răng không thể hiệu quả như chỉ nha khoa. Bởi chỉ nha khoa sẽ lấy sạch tất cả các thức ăn còn giắt lại sâu nhất trong các kẽ răng.Dùng nước súc miệng. Bất kỳ loại nước súc miệng nào cũng có tác dụng diệt khuẩn và loại bỏ các vi khuẩn còn sót lại sau đánh răng.4. Lấy cao răng định kỳChúng ta đều biết rằng đi khám nha sĩ thường xuyên không phải là một thủ tục vui vẻ gì nhưng nó sẽ giúp ngăn ngừa những vấn đề lớn hơn.Dù bạn đánh răng hay dùng chỉ nha khoa, vẫn sẽ có những vùng rất khó tiếp cận.Nha sĩ sẽ lấy cao răng, loại bỏ tất cả các mảng bám cứng đầu nhất. Làm sạch răng thường xuyên sẽ giúp hạn chế sâu răng tối đa.Nhiều người cho biết họ rất thích lấy cao răng bởi cảm giác thoáng sạch sau đó. Bạn nên lấy cao răng ít nhất 1-2 lần mỗi năm.5. Sử dụng dầu dừaDầu dừa có tác dụng chống sâu răng hiệu quả nhờ tác dụng làm sạch vi khuẩn.Hãy ngậm 1 thìa dầu dừa trong miệng 20 phút cho đến khi nó chuyển sang màu trắng đục thì nhổ đi. Cách làm này rất đơn giản nhưng cực hiệu quả, tương đương với việc đánh răng và dùng chỉ nha khoa.  Ngày 22/8, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết đã gửi công văn đề nghị Sở Y tế Yên Bái quan tâm chăm sóc điều trị cho các bác sĩ bị hành hung. Bộ Y tế cũng yêu cầu ngành cần phối hợp với cơ quan chức năng, truy cứu trách nhiệm người hành hung nhân viên y tế.  Bị nhắc đứng cửa sổ quay cảnh mổ đẻ, chồng sản phụ đánh bác sĩ bầm dập, khâu 20 mũiTrước đó, Dân trí đưa tin về trường hợp người nhà sản phụ đã hành hung kíp bác sĩ mổ đẻ cho vợ, vì bị “nhắc nhở” khi trèo lên cửa sổ phòng mổ quay phim, chụp ảnh ca phẫu thuật tại BV Sản Nhi Yên Bái. Hai bác sĩ bị hành hung, có người phải khâu đến 20 mũi vì chấn thương.Trước sự việc, Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Yên Bái tiếp tục chỉ đạo Bệnh viện Sản Nhi phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của địa phương điều tra làm rõ để truy cứu trách nhiệm đối với người đã hành hung nhân viên y tế trong vụ việc trên.Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng đề nghị bệnh viện nghiêm túc thực hiện Chỉ thị 03/CT-BYT ngày 19/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự bệnh viện.Với các bác sĩ bị hành hung, bệnh viện cần tổ chức thăm hỏi động viên; Chỉ đạo Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Yên Bái quan tâm điều trị, phục hồi sức khỏe cho bác sĩ của bệnh viện bị người nhà người bệnh hành hung trong khi đang làm nhiệm vụ.  Rất nhiều người lúc nào cũng ôm khư khư chiếc điện thoại, kể cả khi đi toilet. Có vẻ như việc mang “chú dế” nhỏ bé đi đến tất cả mọi nơi đã trở thành một phần trong cuộc sống hiện đại. Nhưng liệu có nên lướt web khi đang trong nhà vệ sinh không? Câu trả lời là không và không. Dưới đây là lý do tại sao.Chưa cần đến những giọt nước bẩn từ toilet, điện thoại của bạn đã đủ bẩn rồiSố lượng vi khuẩn thực sự trên điện thoại của mỗi người có khác nhau và chưa có những nghiên cứu vững chắc quy mô lớn về vấn đề này. Ít nhất thì các chuyên gia đều nhất trí rằng điện thoại khá là bẩn.Không hiếm gặp trường hợp các nhà nghiên cứu đã phát hiện được 100.000 vi rút và vi khuẩn trên điện thoại di động, khiến thiết bị này trở thành một trong những môi trường nhiều mầm bệnh nhất mà chúng ta tiếp xúc hàng ngày.Tất nhiên, không phải tất cả các mầm bệnh và vi khuẩn sẽ làm cho bạn bị ốm. Thực ra thì bạn chỉ cần lo lắng về những vi trùng gây bệnh, và điện thoại của bạn cũng có thể bị dính một vài trong số đó. Các vi trùng gây bệnh có thể lẩn trốn trong phân, như norovirus và rotavirus, gây ra ngộ độc thực phẩm và rối loạn tiêu hóa.Theo Bệnh viện Mayo, điện thoại cũng có thể chứa các vi khuẩn như E. coli, campylobacter và shigella, tất cả đều gây ngộ độc thực phẩm.Điện thoại không rơi vào bồn cầu cũng bám đầy mầm bệnhTrong nhà vệ sinh, bạn sẽ chạm vào những bề mặt mà nhiều người khác đã chạm vào, thường là sau khi bàn tay của họ đã ở gần những phần cơ thể “bẩn” nhất. Điều này làm tăng khả năng bạn sẽ nhận được mầm bệnh từ người khác và chuyển chúng sang điện thoại của bạn.Thêm vào đó, mỗi lần bạn xả bồn cầu mà không đậy nắp, các hạt bụi nước chứa vi trùng sẽ bắn tung tóe vào trong không khí. Sau đó những vi trùng này có thể “hạ cánh” lên các bề mặt trong phòng tắm. Đặt điện thoại lên bất kỳ bề mặt nào trong số này đều khiến điện thoại bị bẩn.Hậu quả cuối cùng là việc đưa điện thoại lên mặt cũng có thể mang theo những mầm bệnh của người khác và “tàn dư” của nhà vệ sinh.Tuy nhiên, trước khi định vứt máy vào thùng rác, cần nhớ rằng những thứ đáng sợ bám trên chiếc điện thoại không đồng nghĩa với việc chắc chắn bạn sẽ bị bệnh. Hẳn là thế rồi, nếu không thì các “tín đồ công nghệ” sẽ bị ốm suốt ngày mất. Nhưng những môi trường bẩn hơn, như phòng tắm, thường có nhiều khả năng ẩn chứa các vi trùng có thể khiến bạn bị ốm. Tại sao vậy?Lý do khiến bạn có bị ốm khi phơi nhiễm với các tác nhân gây bệnh hay không phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Như bạn có hay chạm vào điện thoại, các bề mặt khác, mặt của bạn hay không, cùng với những hành vi khác sẽ ảnh hưởng đến nguy cơ phơi nhiễm. Khả năng miễn dịch, thói quen rửa tay, và việc có thường xuyên vệ sinh chiếc điện thoại hay không...Khử trùng điện thoại là một việc phức tạp, nhưng rất quan trọngKhử trùng điện thoại nên bắt đầu bằng cách đọc hướng dẫn của nhà sản xuất, trong đó sẽ đề cập đến cách làm việc này một cách an toàn. Ví dụ, Apple khuyến cáo không sử dụng các sản phẩm tẩy rửa hoặc vật liệu ăn mòn trên iPhone, vì nó có thể làm hỏng lớp phủ chống dầu của màn hình. Tuy nhiên, sử dụng kính bảo vệ màn hình có thể khắc phục được vấn đề này.Cách tốt nhất là sử dụng sản phẩm chuyên dụng để làm sạch màn hình điện thoại. Bạn cũng có thể thử pha một dung dịch cồn loãng và dùng khăn mềm mịn để lau.Đừng quên, điện thoại bẩn có thể gây bệnh cho daMột số vi khuẩn, như khuẩn tụ cầu vàng có thể gây ngộ độc thực phẩm và mụn trứng cá. Ngộ độc thực phẩm do nó có mặt trong nhà vệ sinh sau khi ai đó bị ngộ độc thực phẩm hoặc nôn, và mụn trứng cá do nó bám lên da mặt của bạn."Tôi thường thấy mụn trứng cá nặng hơn ở một bên mặt so với bên kia, và khi được hỏi, hầu hết bệnh nhân đều thừa nhận rằng họ hay nghe điện thoại ở bên mặt đó", BS. Gary Goldenberg thuộc Trường Y Icahn, thành phố New York cho biết.Đó là lý do tại sao ông khuyên mọi người nên dùng các thiết bị thoại rảnh tay càng nhiều càng tốt, rửa tay sạch, rửa mặt thường xuyên và thường xuyên vệ sinh điện thoại.Cũng dễ hiểu khi bạn muốn có thứ gì đó đển “giải khuây” trong toilet, chỉ là trừ chiếc điện thoại raĐúng là việc đi toilet có thể rất nhàm chán hoặc thậm chí căng thẳng. Ví dụ, nếu bạn bị tình trạng gọi là “bàng quang mắc cỡ” – một nỗi ám ảnh khiến bạn khó “đi nhẹ” khi có những người khác ở xung quanh, thì sự xao nhãng có thể là một phần thiết yếu của thư giãn.Việc ngồi xuống và tập trung chú ý vào một cái gì khác ngoài bàng quang sẽ giúp các cơ đáy chậu thư giãn và tạo điều kiện cho bàng quang xả hết nước.Còn đối với những người bị táo bón, việc chỉ ngồi trên bệ toilet để đợi cho “nỗi buồn” từ từ thoát ra có thể là việc buồn chán nhất trên đời. Về mặt lý thuyết, điều này có thể khiến bạn cố gắng làm cho “xong việc” để được quay lại với thế giới, dẫn đến nứt hậu môn hoặc trĩ. Tìm thứ để giải khuây trong khi bạn “ngồi thiền” có thể hữu ích.Vì vậy, với những người “xấu hổ khi đi nhẹ”, táo bón, hoặc chỉ đơn giản là buồn chán thì nên làm gì? Hãy làm giống như cha mẹ chúng ta vào thập kỷ 80, đọc sách hoặc tạp chí thay vì xem điện thoại. Đúng, bạn vẫn có thể nhận được vi trùng phòng tắm trên toàn bộ cuốn sách hoặc tạp chí. Tuy nhiên, không giống như điện thoại, bạn sẽ không mang chúng bên mình suốt cả ngày.Nếu nhất thiết phải mang điện thoại vào nhà vệ sinh, có vài việc để giảm phần nào nguy cơThứ nhất là tránh đặt điện thoại lên bất kỳ bề mặt nào trong khi bạn đang “giải quyết nỗi buồn” để chú dễ của bạn không bị nhiễm những vi trùng trong đó. Cũng nên lau sạch điện thoại sau mỗi lần mang theo nó vào nhà vệ sinh.Về mặt kỹ thuật, bạn cần dành một tay cho điện thoại và chỉ dùng tay đó cho điện thoại chứ không chạm vào bất cứ thứ gì khác trong nhà vệ sinh. Khi phải rửa tay, bạn cần đặt điện thoại xuống khăn giấy đủ để tránh chạm vào bề mặt (hoặc dính nước từ bề mặt). Sau đó, bạn phải gói điện thoại vào một chiếc khăn giấy khác - nhưng không đụng vào nó, vì lúc này tay bạn đã sạch nhưng điện thoại thì không - và mang nó ra ngoài nhà vệ sinh, nơi bạn có thể tẩy trùng cho “chú dế” yêu.Thành thật mà nói, việc này nghe có vẻ rất mệt mỏi, và sẽ hoàn toàn tránh được miễn là bạn để lại chiếc điện thoại bên ngoài toilet, nơi vốn dĩ không thuộc về nó.  Công nghệ và khoa học có thể hòa trộn với nhau để tác động đến cuộc sống của chúng ta. Dưới đây là 7 đột phá mới về công nghệ và y tế có thể giúp chúng ta sống lâu hơn, hạnh phúc hơn, và năng suất hơn.Điều trị genCDC ước tính có ít nhất 23.000 người Mỹ tử vong mỗi năm do các bệnh nhiễm siêu vi khuẩn mắc phải trong bệnh viện. Những siêu vi khuẩn này đã trở nên kháng với nhiều loại kháng sinh, nhưng giờ đây các nhà khoa học nghĩ rằng họ có thể điều trị các chủng vi khuẩn kháng thuốc bằng cách mã hóa lại ADN của vi khuẩn, một bước đột phá có thể giúp các bác sĩ nhanh chóng xác định được viêm phổi do MRSA, C-diff và Streptococcus pneumonia. Dao GammaXạ phẫu đích (Stereotactic radiosurgery) là một bước đột phá lớn trong điều trị các khối u não và tủy sống, vốn rất khó (và đôi khi không thể) tiếp cận được khi phẫu thuật truyền thống. Thay vì rạch qua da và xương, các bác sĩ điều trị khối u não và tủy sống bằng GammaKnife, Perfexion, CyberKnife hoặc bất kỳ công cụ xạ phẫu 3 chiều nào khác chiếu xạ tới đích mà không gây tổn hại mô xung quanh. Phục hồi sẽ nhanh hơn, và xạ phẫu thường được thực hiện như một điều trị ngoại trú. Vắc-xin ung thưCác loại vắc-xin, một cách phòng bệnh cũ và hiệu quả, đã được cập nhật trong thời gian gần đây. Hiện nay, có một số vắc-xin ung thư rất phổ biến và hiệu quả đã được chứng minh, và các chuyên gia y tế khuyên tất cả các bé gái nên tiêm vắc-xin ngừa HPV (human papillomavirus) lây truyền qua đường tình dục và có thể dẫn đến ung thư cổ tử cung.Ít thành công hơn là vắc-xin điều trị ung thư. Y học vẫn đang chờ đợi một bước đột phá, nhưng bằng chứng cho thấy rất hứa hẹn. Thuốc tốt hơnMột nửa số người bị tiểu đường sẽ chết vì bệnh tim mạch. Khi họ già đi, nguy cơ càng tăng lên. Nhưng hai thuốc mới đây có thể đẩy lùi nguy cơ này. Empagliflozin phối hợp với thận để làm chậm hoặc thay đổi tiến triển của bệnh tim. Liraglutide phối hợp với các cơ quan khác để làm chậm sự suy thoái của hệ thống tim mạch. Mặc dù đái tháo đường týp 2 vẫn còn tăng, những đột phá mới này về thuốc có thể kéo dài cuộc sống của bệnh nhân tiểu đường và giúp họ sống lâu hơn. Robot tí honNhững robot lớn và nhỏ đã thay đổi cách thức đưa thuốc vào cơ thể và điều trị y học, theo cách làm cho khoa học viễn tưởng ngày càng gần hiện thực hơn. Ngoài các robot thực hiện phẫu thuật, được điều khiển từ xa bởi các bác sĩ được đào tạo, những cỗ máy mang trí tuệ nhân tạo, tự động và có độ chính xác cao cho phép phẫu thuật với đường mổ nhỏ hơn, giảm tỷ lệ nhiễm trùng, thời gian hồi phục và tổn thương các mô xung quanh.Vẫn còn những robot khác-những robot tí hon-được thả vào trong cơ thể, từ đó chúng có thể phân phối thuốc đến những vị trí rất cụ thể và trúng đích. Quét thông tin thực phẩmKhi mọi người xa lánh các thực phẩm chế biến sẵn và hướng đến những lựa chọn lành mạnh hơn, chúng ta thường nghe rằng "thực phẩm là thuốc". Trên thực tế, dinh dưỡng tốt không chỉ ngăn ngừa một số bệnh, nó còn khiến bạn cảm thấy tốt và khỏe mạnh hơn.Nhưng không phải lúc nào cũng dễ dàng nhận biết được cấu hình dinh dưỡng của các loại trái cây và rau quả khác nhau, hoặc liệu một thực phẩm nào đó có chứa gluten hoặc lactose gây hại cho ruột hay không. Đó là lý do tại sao các máy quét thực phẩm đã trở thành một bước đột phá thực sự để sống tốt hơn và điều trị các bệnh của riêng bạn. Hiện nay, các công ty như Scio, Tellspec và Target đã có những ứng dụng quét và cung cấp thông tin dinh dưỡng về các loại thực phẩm khác nhau. Khi công nghệ này phát triển, chúng ta sẽ sớm có thể quét món thịt bò hoặc bánh ngọt và xem nó có chứa những thành phần gì, với lượng bao nhiêu và có an toàn để ăn không.Thiết bị theo dõi thể lực đeo tayCông nghệ trong phòng tập thể dục cũng là một bước đột phá y tế lớn. Các thiết bị đo đếm và đồng hồ thông minh theo dõi hoạt động hàng ngày của chúng ta, cho chúng tôi phản hồi thời gian thực về việc chúng ta có vận động quá ít hay không, cần đi bộ thêm bao nhiêu bước hoặc cầu thang để đạt được mục tiêu, chúng ta đã đốt cháy bao nhiêu calo và nhịp tim của chúng ta như thế nào trong khi làm điều này. Những thiết bị đeo này đã thay đổi suy nghĩ của chúng ta về thể dục, và cho chúng ta sự khuyến khích và nhận thức để rời khỏi chiếc đi-văng và có thân hình săn chắc.  Khi đang chơi xe trượt điện thì bé trai 11 tuổi bị té đập vùng cổ vào tay lái xe và ngất xỉu rồi nói không ra tiếng, khó thở, khạc ra máu bầm.Ngày 21/2, tin từ BV Nhi đồng Thành phố (huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho biết khuya 18-2 (tức mùng 3 Tết), Khoa Tai mũi họng của bệnh viện tiếp nhận một bé trai (11 tuổi) sống ở huyện Bình Tân (Vĩnh Long) bị té xe trượt điện tại khu vui chơi trẻ em.Người nhà cho biết trưa cùng ngày, bé K. đi chơi xe trượt điện ở công viên với bạn thì bị té đập vùng cổ vào tay lái xe rồi ngất xỉu.Bé K. được đưa đến cơ sở y tế địa phương sơ cứu và tỉnh lại nhưng rất khó thở, nói không ra tiếng, đau cổ, ngực và khạc ra ít máu bầm.Sau đó, em được chuyển đến BV Nhi Đồng Cần Thơ và chụp X-quang cổ, xử trí nẹp cố định cổ và chuyển khẩn lên BV Nhi Đồng Thành phố với chẩn đoán chấn thương thanh quản kín.Tại đây, bác sĩ nhận thấy tình trạng bé K. tỉnh, khó thở, mất tiếng hoàn toàn, vùng cổ, ngực sưng phù. Bệnh nhi được nhanh chóng hỗ trợ hô hấp, chụp CT scan, làm các xét nghiệm cần thiết và được chỉ định mổ cấp cứu với chẩn đoán: chấn thương thanh quản kín gây suy hô hấp, tràn khí dưới da, tràn khí trung thất và tràn khí ngoài màng phổi hai bên. Loại xe trượt điện bé K. đã điều khiển (ảnh minh họa: Internet)Ca mổ kéo dài hơn ba tiếng đồng hồ đã tiến hành khâu nối, cố định lại các tổn thương, vi phẫu chỉnh hình thanh quản và dẫn lưu tràn khí cho bệnh nhi.Theo ghi nhận của các bác sĩ, tổn thương của em K. khá phức tạp vì các cấu trúc chính của đường thở đều bị ảnh hưởng như vỡ đôi sụn giáp, rách màng nhẫn giáp, lộ sụn nhẫn, dập mô mềm xung quanh và có tụ máu.Ngoài ra, vùng thanh môn còn bị phù nề nặng, trật khớp nhẫn phễu sau gây liệt khép dây thanh khiến bệnh nhi không thể phát âm thành tiếng và gây khó thở nặng. Nếu không cấp cứu kịp thời, bệnh nhi sẽ bị nguy hiểm tính mạng.Sau mổ, bé K. đã có thể tự thở với hỗ trợ của oxy qua lỗ mở khí quản, nuôi ăn qua sonde dạ dày, vượt qua giai đoạn nguy hiểm và được tiếp tục chăm sóc hậu phẫu tại khoa hồi sức tích cực.Theo BS CK2 Bạch Thiên Phương trực tiếp tham gia ca phẫu thuật, bé K. sẽ được tiếp tục theo dõi và nếu ổn định sẽ xuất viện sau khoảng 10 ngày điều trị. Tuy nhiên bệnh nhi phải thở qua ống mở khí quản trong 2-3 tháng, sau đó dựa vào tình trạng lành thương ở thanh quản để rút ống giúp bé thở lại bình thường.BS Phương khuyến cáo qua trường hợp trên, các cơ sở vui chơi cần tăng cường giám sát khu trò chơi, trang bị các thiết bảo hộ để an toàn hơn cho người chơi.Các bậc cha mẹ cũng cần quan tâm, theo dõi và lựa chọn các trò chơi phù hợp với lứa tuổi cho con em mình nhất là vào các dịp đông đúc như lễ tết. Đặc biệt lưu ý nhóm trẻ lớn các em thường ưa thích rủ rê chơi các trò chơi tốc độ, cảm giác mạnh mà không biết đánh giá mức độ nguy hiểm cũng như các phương thức bảo hộ thân thể trong lúc chơi.  Bệnh nhân nhập viện với vết đâm bằng kéo vào ngực trong tình trạng hôn mê sâu, da tím, mất nhiều máu,… Các y bác sĩ nhanh chóng cấp cứu, điều trị nên bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch.Ngày 21/2 (mùng 6 Tết Mậu Tuất), thông tin từ Bệnh viên đa khoa tỉnh Vĩnh Long cho biết, khoa cấp cứu của bệnh viện vừa cứu sống một bệnh nhân bị đâm thủng tim bằng kéo.Bệnh nhân được xác định là anh Nguyễn Hoàng M. (34 tuổi, ngụ xã Trường An, TP.Vĩnh Long, tỉnhVĩnh Long).Theo các bác sĩ của bệnh viện, bệnh nhân M. nhập viện lúc 21h15 ngày 18/2, bệnh nhân nhập viện vì bị đâm bằng kéo vào ngực vết sâu và tay trái. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân Minh hôn mê sâu, da tím, mất nhiều máu, huyết áp không đo được,…Ngay sau đó, các y bác sĩ nhanh chóng sơ cấp cứu điều trị và tiến hành mở ngực, khâu tim nhĩ phải (bị thủng 2 lỗ kích thước mỗi lỗ 1cm) và cầm máu,...Theo bác sĩ Văn Công Minh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân đã tỉnh, tự thở, tiếp xúc tốt, vết mổ khô, các dẫn lưu vùng tim và màng phổi ổn định, huyết áp ổn định và đã qua cơn nguy kịch.  Khi bác sĩ đang thực hiện ca phẫu thuật lấy thai cho vợ, chồng sản phụ trèo lên cửa sổ nhà mổ để quay phim, chụp ảnh. Khi bị nhắc xuống, người đàn ông này đã nổi khùng, chửi bới, dọa “tao cho chúng mày chết” nhưng không ngờ dọa thành thật, sau ca phẫu thuật người nhà bệnh nhân đuổi đánh cả kíp mổ khiến hai bác sĩ phải nhập viện điều trị.Chiều 21/2, ông Nguyễn Văn Tuyến, Giám đốc Sở Y tế Yên Bái đã thông tin chính thức về sự việc bác sĩ bị hành hung tại BV Sản Nhi Yên Bái, ngay sau khi hoàn thành ca phẫu thuật lấy thai cho người vợ.Theo đó, khoảng đầu giờ sáng ngày mùng 5 Tết (20/2), sản phụ Q.T.P.T (25 tuổi, Lào Cai) được gia đình đưa vào BV Sản Nhi Yên Bái để sinh con. Sản phụ được chẩn đoán mang thai 40 tuần, có sẹo mổ cũ, được chỉ định mổ lấy thai.Khoảng 11h sáng cùng ngày, thai phụ được chuyển vào phòng mổ. Trong quá trình mổ lấy thai, người nhà bệnh nhân đã treo lên cửa sổ của nhà mổ để quay phim, chụp ảnh. Kíp mổ phát hiện có người trèo cửa sổ quay phim nên đã nhắc nhở yêu cầu người nhà bệnh nhân rời xuống. Tuy nhiên anh chồng này phản ứng gay gắt, chửi bới, dọa đánh, đe dọa "tao cho chúng mày chết".Ông Nguyễn Văn Phong, Giám đốc BV Sản Nhi Yên Bái cho biết, khoa phẫu thuật được xây dựng khép kín và độc lập, có khuôn viên, rào chắn....theo đúng quy chuẩn kỹ thuật, có nội quy ra vào và kíp phẫu thuật khi phát hiện người nhà trèo cửa sổ quay phim đã nhắc nhở người nhà bệnh nhân rời xuống.Ở thời điểm đó, sau khi bị dọa nạt, cả kíp phẫu thuật và sản phụ (tỉnh táo do được gây mê tủy sống để phẫu thuật) đều chỉ nghĩ là người nhà bệnh nhân… đùa. Ca mổ vẫn diễn ra bình thường đến khoảng 11h40 phút thì hoàn tất, thai phụ và bé sơ sinh đều an toàn.Thế nhưng đến gần 12 giờ, sau khi kíp bác sĩ ra khỏi phòng phẫu thuật thì bất ngờ bị chồng sản phụ và 10 đối tượng khác dùng đèn pin dài khoảng 50 cm đập vào đầu, hành hung.Hai cán bộ y tế là BS Phạm Hải Ninh khoa Phẫu thuật – GMHS và BS Hoàng Đức Trung khoa Sản) bị thương vùng đầu, mặt, chảy nhiều máu. Ngay thời điểm đó, bệnh viện đã gọi bảo vệ đến can thiệp, nhưng người nhà tiếp tục đuổi đánh cả bảo vệ bệnh viện.Sau đó, hai cán bộ y tế được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh, trong đó một bác sĩ chạy kịp nên chỉ bị bầm dập, chấn thương phần mề. Bác sĩ còn lại bị đánh rách da đầu, với một vết ở mặt, một vết ở đuôi mắt, một vết ở đỉnh đầu dài 5 cm, chảy máu nhiều, khâu 20 mũi.Hiện hai bác sĩ vẫn đang tiếp tục được theo dõi, điều trị tại BV Đa khoa tỉnh, đã tỉnh táo, tiếp xúc được nhưng vẫn cần theo dõi chấn động não.Ông Nguyễn Văn Tuyến, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Yên Bái cũng cho biết, Sở Y tế đã yêu cầu cơ quan công an vào cuộc, hiện cơ quan công an đã vào cuộc truy tìm đối tượng đánh hai bác sĩ. Sản phụ sau khi được mổ đẻ mẹ tròn con vuông đã về phòng riêng, được theo dõi chăm sóc tại viện.  Đang ăn bột, bé trai 11 tháng đột nhiên lả dần và chỉ sau vài chục giây mắt bé bắt đầu trợn lòng trắng, môi và mặt tím tái.‘Tôi đã thấy tử thần mang con đi’Đến giờ, nhớ lại giây phút cậu con trai Nhật Minh (tên thường gọi là Ken), 11 tháng tuổi được cứu sống thần kỳ vào chiều 29 Tết, anh Bùi Ngọc Minh (32 tuổi, Chương Mỹ, Hà Nội) vẫn chưa hết bàng hoàng.Anh Minh kể, khoảng 13h ngày 14/2, anh cùng anh trai Bùi Văn Hải, hiện là trưởng khoa Cấp cứu BV tư nổi tiếng tại Hà Nội đang ngồi nói chuyện với ông bà thì vợ anh bế con từ trên nhà xuống thất thanh kêu to: “Bác Hải ơi, thằng Ken nó làm sao mà người lả ra ấy!”.Sờ người bé thấy nóng, mọi người đều nghĩ bé sốt cao nên mệt quá. Trước đó bé chỉ bị sốt mọc răng, nghẹt mũi thông thường. Vợ chồng anh Minh bên cậu con trai út - Nhật Minh. Ảnh: NVCCAnh Minh vội vàng chạy lên nhà lấy cặp nhiệt độ xuống thì thấy con đã lả hẳn đi, mắt trợn lòng trắng.Khi bế bé ra, môi và mặt cháu bé đã bắt đầu tím tái. Mọi người đều hô có thể bé bị nghẹn gì đó. BS Hải liền đặt úp cháu và vỗ mạnh vào lưng nhưng không có kết quả. Mẹ cháu vừa khóc vừa kêu trước đó chỉ cho ăn bột lỏng, không cho ngậm gì.“Khi đặt xuống giường, cháu càng tím tái hơn, mắt trắng và mở to. Đó là giây phút kinh hoàng với gia đình tôi. Tôi đã nhìn thấy tử thần mang con tôi đi. Vợ tôi gào khóc: Ken ơi, Ken ơi. Mẹ xin con, bác Hải ơi, bác Hải ơi... Bà nội cũng chỉ biết gào khóc và gọi tên cháu. Tôi cũng chỉ biết chôn chân và nghĩ đến những điều xấu nhất”, anh Minh nhớ lại.Anh Minh kể tiếp: “Bác Hải như vô vọng lao vào giằng lấy cháu. Bà nội cũng muốn giằng lấy cháu. Mọi người như cố hết sức để kéo cháu lại với mình, không để tử thần kéo cháu đi. Ông nội và anh trai tôi phải cố gắng đẩy mọi người ra xa. Tôi im lặng đứng nhìn và khóc. Bất lực”.‘Thiên thần’ xuất hiệnTrong lúc cả nhà đều rối loạn, BS Hải vẫn làm mọi cách để cứu cháu. Sau khi vỗ lưng cháu không có kết quả, anh đặt bé nằm xuống giường, cháu đã tím tái rồi. Mẹ bé Ken lao vào giằng cháu nhưng BS Hải hô trấn an mọi người không sao hết.“Tôi thấy anh thoáng suy nghĩ 1-2 giây, bất thần anh ngậm vào miệng cháu. 1 lần, rồi 2 lần. Mọi người chưa hiểu chuyện gì thì thì anh bế cháu đứng dậy, đập vào lưng. Sau đó con tôi bắt đầu hồng trở lại, mọi người như bừng tỉnh cơn mê nhưng vẫn chưa dám hy vọng nhiều”, anh Minh kể.Sau đó BS Hải tiếp tục vỗ nhẹ vào lưng cháu và kêu cháu khóc đi nhưng không khóc dù mắt bắt đầu đen lại, môi đỏ lại. Sau 1-2 phút thì, cháu hồng hào lại như thường và bắt đầu o e.“Chỉ chưa đầy 30 giây ngắn ngủi từ lúc vợ tôi phát hiện cháu bất thường đến lúc cháu trở lại bình thường mà tất cả mọi nguòi đã trải qua những xúc cảm lớn nhất trong cuộc đời. Từ bất lực xót xa, đau khổ đến hạnh phúc vô bờ bến. Tôi bế con mà khoé mắt cay cay, vừa sợ hãi tột cùng, vừa hạnh phúc tột độ”, lời anh Minh.Anh Minh chia sẻ, đó là giây phút kỳ diệu, còn hạnh phúc hơn giây phút anh đón 2 đứa con ra đời. Với anh, đó là một thiên thần - thiên thần áo trắng, người đã giành lại con trai anh từ tay tử thần.Theo anh Minh, BS Hải sau đó chia sẻ rằng mấy chục năm cấp cứu chưa gặp ca nào gấp và hoảng đến vậy.Do liên quan đến đường thở, lúc đầu BS Hải nghĩ do hóc dị vật nhưng không phải. Trong lúc gấp rút, BS Hải nhớ ra bé bị sốt mọc răng nên có dớt dãi ở họng, dù là một chút nhưng có thể tạo màng chắn đường thở.Cháu quá bé nên không biết nuốt và khạc ra cộng thêm ngạt mũi nên chỉ trong thời gian ngắn cháu bị thiếu oxy. Hành động ngậm miệng cháu để hút dãi và thổi mạnh vào miệng cháu, đập nhẹ lưng để thông đường thở. Những thao tác đơn giản ấy đã cứu sống cháu bé trong giây phút ngắn ngủi.  Ngày 21/2, Bệnh viện Đà Nẵng - cho biết, vừa nối thành công bàn tay phải bị đứt lìa từ cổ tay cho nam bệnh nhân Trần Văn T. (27 tuổi, quê quán Quảng Ngãi).Trước đó, vào lúc 3h48 ngày 9/2, bệnh nhân T. nhập viện Đà Nẵng trong tình trạng tỉnh táo, bàn tay phải bị đứt lìa do vết chém. Phần đứt lìa được sơ cứu và xử lý ngâm nước đá lạnh.Sau khi nhập viện, bệnh nhân được hội chẩn liên chuyên khoa và xét nghiệm trong vòng 30 phút, sau đó được phẫu thuật mổ kết hợp xương, nối 1 động mạch và 3 tĩnh mạch, nối toàn bộ gân và thần kinh bằng kĩ thuật vi phẫu.Ca phẫu thuật kéo dài hơn 5 giờ đồng hồ và đã thành công tốt đẹp.Theo BS.CKII. Lê Văn Mười (Trường khoa Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đà Nẵng), đây là một trong những ca phẫu thuật rất khó. Yếu tố chính của sự thành công trong phẫu thuật là nhờ sự lưu thông của hệ thống tĩnh mạch.Sau 12 ngày điều trị, hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã ổn định, các ngón tay cử động tốt.  Gần đây, nam sinh viên 23 tuổi có biểu hiện đau ngực, khó thở rồi bỗng dưng ho ra máu. Khi đến khám tại Bệnh viện E Hà Nội, bệnh nhân bàng hoàng khi bác sĩ thông báo có khối u tế bào mầm rất lớn trong lồng ngực.ThS.BS Nguyễn Công Hựu, Trung tâm tim mạch ( Bệnh viện E) cho biết, vừa tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u lồng ngực nặng đến 700gram, cứu sống nam sinh viên.Thời gian gần đây, bệnh nhân có biểu hiện đau ngực, khó thở, thở gắng sức khi đi cầu thang. Đến khi đến viện khám, các bác sĩ phát hiện khối u có kích thước lớn trong lồng ngực chèn ép tim, đường thở và mạch máu.BS Hựu cho biết, u tế bào mầm thường xuất phát từ mô tuyến sinh dục. Những trường hợp ngoài tuyến sinh dục thì vị trí phổ biến nhất là ở trung thất trước của lồng ngực. Khối u phát triển lan tỏa chèn ép, xâm lấn và các cơ quan lân cận: phổi, màng tim, khí quản, mạch máu lớn trong ngực…Vì chèn ép, xâm lấn nên khối u gây ra các triệu chứng đau ngực, khó thở. Tuy nhiên biểu hiện ho ra máu như bệnh nhân này hiếm gặp hơn. Thậm chí, một số bệnh nhân không có biểu hiện đặc biệt, chỉ là cảm giác mệt khi đi cầu thang, tình cờ phát hiện khi đi khám sức khỏe.Bệnh u tế bào mầm trung thất ác tính gặp nhiều ở nam hơn nữ giới. Điều trị loại u này phải kết hợp nhiều phương pháp: hóa trị, xạ trị và phẫu thuật.Vì thế, với bệnh nhân này, trước khi tiến hành phẫu thuật các bác sĩ cũng đã tiến hành hóa trị để thu nhỏ bớt khối u. Khi khối u được thu nhỏ bớt, ca phẫu thuật được thực hiện. Bệnh nhân được phẫu thuật cưa mở toàn bộ xương ức, mở rộng lồng ngực.Theo GS.TS Lê Ngọc Thành, Giám đốc Bệnh viện E, khối u của bệnh nhân rất lớn, mật độ chắc, phát triển lan tỏa ra xung quanh vào khoang màng phổi 2 bên, chèn ép đẩy lệch khí quản, tim , phổi và mạch máu, u bọc quanh các dây thần kinh.Việc phẫu thuật lấy u trong những trường hợp này thường rất khó khăn, đòi hỏi sự kiên nhẫn, tinh tế khéo léo và nắm bắt thật rõ về cấu trúc giải phẫu vì đây là vị trí cửa ngõ sống còn của cơ thể: đường thở, đường ăn, mạch máu chính, tim phổi, dây thần kinh. Khối u bọc quanh các thành phần này. Phẫu thuật viên phải khéo léo bóc tách u, chỉ cần phạm phải một trong các thành phần trên sẽ đe dọa đến tính mạng và ảnh hưởng đến chức năng sống.Ca phẫu thuật thành công lấy được toàn bộ khối u (nặng 700gr) và các tổ chức thâm nhiễm xung quanh. Bệnh nhân đã tỉnh táo, tự thở sau 6h hậu phẫu, ra bệnh phòng ngày đầu sau mổ.“Dù trong cuộc đời đã 30 năm cầm dao mổ, chúng tôi đã phẫu thuật rất nhiều loại u này nhưng đây là một trường hợp may mắn cho người bệnh bởi khối u kích thước khá lớn, nhưng qua phẫu thuật đã lấy được toàn bộ nguyên khối u và lấy bỏ được rộng rãi các tổ chức thâm nhiễm xung quanh mà vẫn bảo tồn được nguyên vẹn các cấu trúc thần kinh mạch máu”, PGS Thành nói.May mắn nữa, đó là khối u chưa xâm lấn phá hủy các cấu trúc đó. Nhiều trường hợp chỉ lấy được một phần u để giải phóng chèn ép. Những trường hợp u xâm lấn vào mạch máu có thể phải cắt nối bằng mạch nhân tạo thay thế, chuẩn bị sẵn máy tim phổi nhân tạo trong trường hợp cần thiết.  Kỳ nghỉ lễ dài nhất trong năm đã kết thúc. Thay vì khỏe khoắn, hứng khởi bước vào 1 năm mới, bạn lại thấy mệt mỏi hơn lúc nào hết. Hãy cùng thực hiện các giải pháp sau để cải thiện tình hình nhé.Thay tinh bột bằng ngũ cốc nguyên cámKhông giống ngũ cốc nguyên cám, ngũ cốc tinh chế đã trải qua một quá trình xay xát kỹ càng, loại bỏ chất xơ và nhiều dưỡng chất trong lớp vỏ cám giàu dinh dưỡng.Do đó, cơm trắng, bánh mỳ trắng, mỳ ống từ bột tinh chế sẽ đi qua hệ tiêu hóa nhanh hơn gạo nguyên cám, ngũ cốc phức. Kết quả là đường huyết tăng rất nhanh rồi cũng giảm rất nhanh.Để duy trì đường huyết và năng lượng luôn ổn định, hãy ăn các loại ngũ cốc, gạo nguyên cám.Tăng cường chất béo lành mạnhCũng như các bệnh mãn tính, mệt mỏi mãn tính có liên quan với gia tăng tình trạng viêm. Trong khi các chất béo no sẽ làm tình trạng viêm nặng hơn thì các chất béo lành mạnh cũng làm chậm quá trình tiêu hóa, duy trì đường huyết và năng lượng.Những thực phẩm giàu chất béo lành mạnh gồm các loại hạt, dầu ôliu, quả bơ, cá hồi tự nhiên.Ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin BNhững thực phẩm giàu vitamin B12 (thịt lợn, trứng và cá) và folate (rau lá xanh, súp lơ xanh và hoa quả họ cam quýt). Những vitamin này đóng vai trò quan trọng trong việc giúp mitochondria – 1 bộ phận của tế bào có nhiệm vụ sản sinh năng lượng.Viện nghiên cứu về khao học thần kinh và sinh lý học cho biết khi cơ thể nhận đủ các dưỡng chất này sẽ giúp giảm cảm giác mệt mỏi hiệu quả.Tuy nhiên, nếu bạn ăn đủ lượng thực phẩm giàu vitamin B hằng ngày mà vẫn không thấy tình trạng cải thiện thì nên xét nghiệm máu để xem cơ thể có vấn đề về hấp thụ các vi chất này không. Và nếu cơ thể thiếu các enzyme cần thiết để hấp thụ vitamin B từ thực phẩm thì bác sĩ có thể chỉ định tiêm thêm vitamin B thường xuyên.Giảm lượng cafeinKhi ở liều lượng nhỏ, cafein đem đến sự hưng phấn. Nhưng cũng như tinh bột tinh chế, việc nạp quá nhiều sẽ đẩy sự hung phấn lên cao nhưng rồi nhanh chóng giảm xuống. Hậu quả là bạn tiếp tục nạp thêm cafein vào như một cách tái tạo năng lượng.Vòng luẩn quẩn tăng – hạ hưng phấn kéo dài sẽ ảnh hưởng đến tuyến thượng thận và hậu quả là khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, khó chịu hơn.Uống đủ nướcTình trạng háo nước có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, đầu óc u mê.Khi cơ thể không được cung cấp đủ nước. các chất độc sẽ không thể bài tiết qua tuyến mồ hôi. Máu đặc lại cũng khó có thể mang đủ dưỡng chất tới những nơi cơ thể cần nhất.Tùy vào tuổi tác, trọng lượng, khí hậu và mức độ vận động, nhu cầu uống nước có thể cao hơn hay ít hơn 8 cốc nước như khuyến nghị.Để biết chính xác cơ thể có uống đủ nước, hãy quan sát nước tiểu. Nếu nước tiểu màu vàng sẫm thì bạn cần uống thêm nhiều nước hơn. Nếu nước tiểu màu vàng nhạt hay trong thì hẳn là bạn đã uống đủ lượng nước cơ thể cần.  6 tháng uống thuốc tăng cân, bé gái 7 tuổi tăng 10 kg và mọc lông khắp mặt, miệng, toàn thân. Bác sĩ phát hiện thuốc bé dùng là “đề xa’ - một loại corticoid có tác dụng rất mạnh.Dịp gần tết, bác sĩ (BS) Nguyễn Thanh Sang - Đại học Y Dược TP.HCM nhận được điện thoại của một bà mẹ gọi tới với nội dung “con gái 7 tuổi mọc râu”.Vì thăm khám qua điện thoại, nên BS đã khuyên người mẹ đưa bé đi khám chuyên khoa nội tiết. Tuy nhiên, người mẹ đã không đưa con gái đi.Một tháng sau, mẹ bé lại gọi tới BS Sang khi tình trạng mọc râu, lông toàn thân của bé ngày càng nặng. Nhận định bé gái bị rối loạn hóc môn, vị BS tiếp tục khuyên người mẹ đưa bé đi khám nội tiết cho chắc chắn.Chừng 1 giờ sau, người mẹ đưa con gái tới nơi BS Nguyễn Thanh Sang làm việc và nhờ ra thăm khám giúp."Khi vừa gặp, tôi nhận ra ngay bé mắc hội chứng Cushing (bệnh lý nội tiết do rối loạn chức năng vỏ tuyến thượng thận, gây tăng mạn tính hóc môn glucocorticoid không kìm hãm được) và lông mọc khắp mặt, miệng, tay chân" - BS Sang nhớ lại lúc tiếp xúc với bệnh nhi.Ban đầu, mẹ bé phủ nhận việc cho bé dùng thuốc, nhưng khi BS gặng hỏi thì người mẹ này thừa nhận khi thấy con gái gầy đã đưa tới một BS khám, lấy thuốc về uống.Từ khi dùng thuốc của vị BS kia, bé gái thay đổi hẳn thói quen ăn uống, suốt ngày đòi ăn, mập mạp, mũm mĩm.Nhìn bé gái “có da có thịt" hơn nên cả nhà ai cũng mừng vì từng đi khám dinh dưỡng nhiều nơi nhưng không khả quan.Trong 6 tháng dùng thuốc, bé gái đã tăng tới 10 kg. Tuy nhiên, theo BS Sang, trước đó 6 tháng, bé gái không hề thiếu cân."Các bé trong giai đoạn 3-7 tuổi chiều cao tăng nhanh, nhìn bé giống như gầy đi vậy nhưng thực tế là chiều cao cân nặng bé vẫn trong chuẩn bình thường" - BS Sang chia sẻ.Kiểm tra thuốc bé dùng, đó là 10 bịch thuốc gồm 5 viên nhiều màu sắc, không nhãn mác, không toa.Mẹ bé cho BS Sang biết, mỗi lần đi khám sẽ nhận 10 bịch với giá 300 nghìn. Mỗi ngày nghiền 1 bịch bỏ vào siro cho bé uống.Trong bịch thuốc, BS Nguyễn Thanh Sang nhận ra có viên Dexamethasone. Khi đưa tay sờ sau gáy bé, BS phát hiện một cục bướu mỡ rất to phía sau."Dexamethasone (còn gọi là đề xa) là một corticosteroid có tác dụng kháng viêm rất mạnh, ai làm trong ngành y cũng biết. Tôi từng dùng đề xa cho những bệnh nhân xuất huyết giảm tiểu cầu hay thiếu máu tán huyết, thậm chí là thuốc hóa trị liệu ung thư" - BS Sang nói và cho biết, tác dụng phụ của nó rất nhiều và vô cùng tác hại, một số biến chứng lên gan, thận rất nặng nề.Loại thuốc này chỉ dùng điều trị bệnh mà bệnh đó nguy kịch tính mạng và người bệnh chấp nhận tác dụng phụ, chỉ sử dụng trong thời gian ngắn để hạn chế biến chứng.Bé gái uống 1 viên 4 mg, tương đương 40 kg cân nặng, trong khi bé 25kg. Thực tế bé dùng thuốc dẫn tới ức chế hệ miễn dịch, là để điều trị bệnh nguy kịch, chứ không phải là kích thích ăn uống.Trong số các tác dụng phụ, đề xa làm kích thích vị giác gây cảm giác thèm ăn và giữ nước bên trong cơ thể. Hai tác dụng đó khiến cho người dùng corticosteroid nói chung bị phù và tăng cân.BS Sang nói rằng không bao giờ sử dụng corticoid cho trẻ em dưới 3 tuổi, vì thuốc tác dụng lên sụn, ảnh hưởng tới chiều cao sau này.1 tháng sau khi được khuyên dùng thuốc, chuyển sang khám một BS nội tiết, các triệu chứng của bé gái 7 tuổi thuyên giảm.Theo BS Sang, các bậc cha mẹ nên ngưng việc tìm thuốc chữa biếng ăn cho con. Đừng vì vài kg cân nặng của con mà đánh đổi gan, thận, thậm chí là loãng xương về già cho con.  Nếu muốn thon thả, bữa ăn sáng luôn phải là quan trọng nhất. Tuy nhiên, không chỉ là thói quen ăn sáng mà còn là những gì bạn sẽ ăn.Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết những gì bạn ăn đầu ngày sẽ góp phần duy trì mục tiêu giữ cân của bạn.Theo đó, các chuyên gia khuyến nghị nên bắt đầu mỗi ngày với sự kết hợp của đạm, tinh bột - đường, chất xơ và các thực phẩm kháng viêm. Bộ dinh dưỡng này cũng sẽ giúp hạn chế hiện tượng “bụng réo” vào lúc 10h sáng.Đặc biệt, theo chuyên gia dinh dưỡng Stacy Goldberg, nên luôn có trứng trong bữa sáng. Tốt nhất nấu 2 trứng cùng với 1 thìa dầu ô liu.Lòng đỏ rất giàu vitamin D và biotin và cùng với lượng protein phong phú, bạn sẽ thấy no nê và đầy đủ suốt cả ngày, khỏi lo bị các món ăn vặt ngọt, béo cám dỗ.Vậy còn chần chừ gì nữa, hãy ăn trứng cùng với phở, bún, xôi, bánh mỳ và rau sống, 1 bát hoa quả để bắt đầu ngày mới một cách cân bằng. Sự kết hợp của chất xơ, tinh bột - đường, các chất chống ôxy hóa sẽ không chỉ giúp “giữ eo” mà còn cung cấp dinh dưỡng, giúp bạn có một buổi sáng tập trung, làm việc hiệu quả.  Chưa năm nào, Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) lại tiếp nhận nhiều bệnh nhân ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat như năm nay. Chỉ trong 4 ngày Tết (từ ngày mùng 1 đến sáng mùng 5 Tết) có đến 13 ca nhập viện. Có ngày Trung tâm tiếp nhận 3 – 4 ca ngộ độc chất độc chết người này.Gia tăng bất thường các ca ngộ độcSáng mùng 5 Tết (ngày 20/2), bệnh nhân duy nhất phải nhập viện tại Trung tâm chống độc là chàng thanh niên trẻ N.V.H (19 tuổi ở Hà Nội). “Tiếp nhận ca bệnh, chúng tôi lúc đó chỉ mong, giá như là vài ca ngộ độc rượu (không phải rượu methanol) bác sĩ dù vất vả vẫn cứu được. Còn chàng thanh niên trẻ này, việc uống đến 50ml thuốc diệt cỏ paraquat khiến chúng tôi rất đau lòng, không thể đưa ra một tiên lượng tốt đẹp cho bệnh nhân”, TS Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm chống độc chia sẻ.Cách thời điểm nhập viện 2 giờ đồng hồ, H. vì cãi nhau với người yêu nên đã uống 1 nửa lọ paraquat (50ml). Sau khi uống, H nôn mửa nhiều được gia đình đưa vào bệnh viện huyện rửa dạ dày, uống than hoạt tính rồi chuyển đến Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai).Theo TS Dũng, hiện bệnh nhân đang điều trị tích cực và lọc máu, nhưng tiên lượng thực sự khó khăn. Trước đó, một nam thanh niên 31 tuổi cũng đã uống thuốc diệt cỏ tự tử vì làm ăn thua lỗ, nợ nần. Đau lòng hơn cả là một phụ nữ đang mang thai cũng uống thuốc diệt cỏ tự tử, trường hợp này không chỉ cướp đi tính mạng người mẹ mà còn tước đoạt mạng sống của thai nhi mà chị đang mang trong bụng.Các bệnh nhân chia sẻ, họ mua được thuốc paraquat rất dễ dàng, ngay ở các cửa hàng bán thuốc bảo vệ thực vật ở xóm làng.70% bệnh nhân ngộ độc paraquat sẽ tử vong  Năm nào cũng vậy, các ca cấp cứu do ẩu đả, đánh nhau luôn ở mức báo động. Trong 6 ngày Tết, cả nước đã có đến 4.184 trường hợp đến viện khám vì ẩu đả, trong đó có đến hơn 2.700 ca phải nhập viện điều trị, 13 trường hợp tử vong.Báo cáo công tác y tế trong 6 ngày Tết (từ 14/2 – 20/2) của Bộ Y tế cho thấy, dù số ca đánh nhau có giảm 19,2% so với 6 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017, nhưng số ca phải nhập viện điều trị nội trú lại tăng 14,6%, với 2.773 trường hợp phải nhập viện.Đáng nói, trong số các ca ẩu đả phải nhập viện có đến gần 600 ca nặng phải chuyển tuyến, trong đó 13 trường hợp không qua khỏi chỉ vì ẩu đả rất đáng tiếc trong ngày Tết.Gia tăng các ca tai nạn giao thông nặng phải nhập việnTrong 6 ngày Tết, các cơ sở y tế trong cả nước cấp cứu cho 37.376 trường hợp bị TNGT. Tuy số ca tai nạn không tăng so với 6 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017 (Tổng hợp số liệu ghi nhận tại khoa khám bệnh các bệnh viện, theo lời khai của người bệnh và người nhà người bệnh, bao gồm nhiều mức độ nặng nhẹ khác nhau, chưa loại trừ số liệu trùng lặp do các trường hợp chuyển tuyến 1 trường hợp đến khám tại nhiều bệnh viện) nhưng số phải nhập viện điều trị nội trú là 12.630 trường hợp tăng 12,8% so với 6 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017.Đặc biệt, các trường hợp TNGT tăng cao trong các ngày mùng 3 và mùng 4 Tết. Thực trạng này cũng được ghi nhận tại BV Việt Đức, với các ca TNGT tăng cao trong các ngày này. Đặc biệt, đến 60% các ca tai nạn giao thông xác định người lái xe có sử dụng bia rượu.Các tuyến y tế đã xử trí và cho về trong ngày là 22.333 trường hợp, chuyển tuyến trên điều trị 2.962 trường hợp. Tổng số trường hợp tử vong do tai nạn giao thông (bao gồm cả tử vong trước khi đến bệnh viện) là 168 trường hợp, giảm nhẹ so với 175 trường hợp trong 6 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017.Pháo nổ làm gần 200 trường hợp bị thươngTrong những ngày Tết vừa qua, cả nước cũng ghi nhận 197 trường hợp đến khám, cấp cứu do pháo nổ, tăng 28,4% so với 141 ca trong 6 ngày Tết Đinh Dậu 2017, không có ca tử vong. Số liệu cho thấy số ca tai nạn do Pháo nổ tăng cao so với năm 2017 đặc biệt trong ngày 30 và Mùng 1 Tết.Ghi nhận 75 trường hợp nhập viện do chất nổ khác, tăng 46,7% so với 40 ca trong 6 ngày Tết Đinh Dậu 2017, không có ca tử vong.Trong dịp Tết, cũng có hơn 3000 trường hợp phải đến viện khám vì rối loạn tiêu hóa, trong đó 810 trường hợp là ngộ độc (say) rượu (chiếm 26,3 %), ghi nhận 468 trường hợp do ngộ độc thức ăn tự chế biến, chưa phát hiện vụ ngộ độc thực phẩm.Như vậy, trong dịp Tết, các cơ sở y tế đã thực hiện khám, cấp cứu cho 218.131 trường hợp, nhập viện điều trị nội trú 142.942 trường hợp, chuyển viện 12.190 trường hợp, thực hiện 14.079 ca phẫu thuật, trong đó 405 trường hợp phẫu thuật chấn thương sọ não (do các nguyên nhân). Đỡ đẻ/mổ đẻ thành công đón thêm 19.062 trẻ chào đời và làm thủ tục xuất viện cho 103.545 người bệnh được điều trị khỏi về nhà ăn Tết. Vận chuyển 5.572 lượt người bệnh bằng xe cấp cứu của bệnh viện.  TS Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp (BV Bạch Mai) cảnh báo, những ngày Tết gan vô cùng quá tải bởi bia rượu, thực phẩm nhiều dầu mỡ. Sau những ngày Tết, hãy nhanh chóng giải độc gan bằng cách dừng ngay bia rượu, uống nhiều nước, ăn uống khoa học để gan được nghỉ ngơi, thải độc.Bệnh nhân nội khoa tăng mạnhTS Hùng cho biết, trong đợt Tết, BV Bạch Mai tăng mạnh các bệnh nhân bị bệnh nội khoa, mãn tính. Ngày 29 Tết BV đã rà soát, để những người bệnh có khả năng về ăn Tết được xuất viện, chỉ còn khoảng 1000 bệnh nhân nặng phải ăn Tết bệnh viện vì phụ thuộc vào chăm sóc y tế. Tuy nhiên, số bệnh nhân tăng lại rất nhanh do người bệnh về nhà ăn uống, thuốc thang không đảm bảo và có nhiều ca mắc mới nên ngay trong sáng mùng 1 tết đã tăng lên 1200 ca, tiếp đó trung bình mỗi ngày có thêm 80 ca nhập viện.TS Lương Quốc Chính, khoa Cấp cứu (BV Bạch Mai) cho biết, ngày mùng 5 Tết (20/2) khoa kín giường bệnh. Qua thống kê trên máy tính cho thấy mỗi tua trực 8 - 12 giờ có tới 34 nhân viên y tế làm việc và tổng số bệnh nhân được khám, xử trí cấp cứu và hồi sức nội khoa (không có ngoại khoa) trong 6 ngày nghỉ Tết lên tới gần 700.Trong số hàng trăm bệnh nhân nặng đang điều trị tại bệnh viện Bạch Mai, chủ yếu là lạm dụng rượu, bia dẫn đến xuất huyết tiêu hóa, viêm tụy cấp, men gan tăng cao và xơ gan.Giải độc gan như thế nào?Về tình hình ngộ độc rượu, năm nay chỉ có 5 ca ngộ độc rượu, được chuyển đến Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai), 1 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, TS Hùng cho rằng đó chỉ là con số bề nổi. “Đó là những ca nặng cần phải có sự can thiệp y tế. Còn rất nhiều tình trạng sau uống rượu nôn mửa… ở tại các gia đình gặp rất nhiều”, TS Hùng nói.Ông cũng cho rằng, cần phải có sự thay đổi về thói quen uống rượu, chúc tụng rượu bia trong ngày Tết. Con trẻ nhìn thấy ông uống, bố uống rượu cũng sẽ hình thành thói quen uống rượu sau này. Không chỉ uống rượu đến khi phải nhập viện mới nguy hiểm, mà uống rượu là gây độc cho gan.Bởi khi uống rượu không gây ra cái chết tức thì, uống uống nhiều vài năm sau sẽ gây xơ gan, viêm tụy. Từ xơ gan đến khi tử vong là cả một quá trình dài điều trị tốn tiền tốn công trong bệnh viện, không lao động, không làm việc được, là gánh nặng của cả gia đình, xã hội.“Nếu các ông chồng không nhận thức được nguy cơ bia rượu, hãy thử uống một trận rượu rồi ngay ngày hôm sau đến bệnh viện xét nghiệm sẽ thấy men gan tăng khủng khiếp như thế nào. Men gan tăng, là do rượu phá hủy tế bào gan và tế bào gan đã bị phá hủy không thể phục hồi”, TS Hùng nói.Khi uống rượu nhiều trong dịp Tết, để giải độc cho gan, việc đầu tiên là chấm dứt không đưa chất độc là rượu vào cơ thể. Rồi hãy uống thật nhiều nước để đào thải độc tốt ra ngoài. Không nên uống một đống thuốc bổ gan càng làm cho gan phải chuyển hóa, làm việc nhiều hơn. Hãy ăn uống nhẹ nhàng, dễ tiêu như một bát cháo với chút thịt. Ăn uống khoa học cân bằng các nhóm đạm, đường, chất béo, chất xơ.Ngày nào cũng có ca uống thuốc diệt cỏ nguy hiểmTS Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm chống độc BV Bạch Mai cho biết, thống kê từ ngày mùng 1 Tết đến nay Trung tâm tiếp nhận 37 ca ngộ độc, trong đó có 5 ca ngộ độc rượu, 2 ca ngộ độc thức ăn, 4 ca ngộ độc ma túy tổng hợp và có đến 13 ca ngộ độc paraquat. Cao điểm có ngày có tới 3 ca nhập viện vì chất diệt cỏ nguy hiểm này.Trong khi đó, paraquat là chất diệt cỏ nguy hiểm, nếu uống chỉ nửa lọ (khoảng 50ml) thì gần như 100% là tử vong. Bệnh nhân đến viện trong tình trạng tỉnh táo nhưng sẽ dần bị suy gan, xơ phổi đến chết.Đáng nói, dù paraquat đã bị cấm lưu hành nhưng đến tháng 2/2019 thuốc mới hết hiệu lực lưu hành. “Đến được thời điểm đó, sẽ còn rất nhiều ca tử vong. Vì thế, chúng tôi mong muốn nhà nước cấm lưu hành càng sớm càng tốt, để không còn những ca trong lúc không làm chủ được mình, trót uống thì không còn con đường trở về”, TS Dũng nói.  Tại BV Việt Đức, từ ngày 29 Tết đến hết ngày mùng 4 Tết có 831 ca nhập viện cấp cứu, trong đó 677 trường hợp tai nạn giao thông. Đáng nói, 60% bệnh nhân TNGT có nồng độ cồn trong máu. Ngay trong sáng mùng 5 Tết ngày nghỉ lễ cuối cùng, cũng có nhiều ca nhập viện vì tai nạn sau khi uống rượu họp lớp, liên hoan bạn bè.Khoảng 10 giờ sáng ngày 20/2 (tức mùng 5 Tết), bệnh nhân Lê Quang Chung (25 tuổi ở Bình Lục, Hà Nam) được đưa đến BV Việt Đức trong tình trạng chấn thương sọ não, hàm mặt, hôn mê, thở qua bóp bóng nội khí quản, bị dập phổi hai bên, gãy xương hàm mặt, tụ máu não ...Theo lời người nhà bệnh nhân, bệnh nhân bị TNGT, sau bữa rượu liên hoan họp lớp với bạn bè vẫn lái xe cùng bạn bè đi hát hò, rồi lại uống tiếp rượu bia. Sauk hi tan cuộc vui, Chung trở về nhà, đi đêm tối, lại sẵn đang “biêng biêng” nên tự lao vào cột điện gây chấn thương nặng.Các bác sĩ cho biết, với chấn thương nặng nề, bệnh nhân chắc chắn đi với tốc độ nhanh. Sau khi được phát hiện, bệnh nhân được đưa vào bệnh viện Phủ Lý sơ cấp cứu, rồi chuyển từ Hà Nam xuống Việt Đức bằng xe cấp cứu.BS Vũ Văn Hà, Khoa Phẫu thuật tiết niệu trực cấp cứu cho biết, đây là ca rất nặng, được kíp trực tập trung cấp cứu nhưng tiên lượng rất nặng nề.Các ca tai nạn giao thông tăng mạnh từ 29, 30 Tết rồi giảm dần các ngày sau đó và lại bắt đầu tăng lên từ mùng 3 Tết.Theo BS Hà, những ca cấp cứu được đưa đến BV Việt Đức cấp cứu phần lớn là các ca tai nạn giao thông nặng, chiếm 80% tổng số ca đến cấp cứu. Đáng nói, bệnh nhân vào cấp cứu có nồng độ bia rượu gây khó khăn cho điều trị. Đến 60% bệnh nhân tai nạn giao thông có nồng độ cồn trong máu.Vấn đề thứ hai của các ca tai nạn giao thông ngày Tết là không đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy. Hiện tại khoa Cấp cứu vẫn đang điều trị trường hợp nguy kịch bị tai nạn từ ngày mùng 2 Tết. Đáng nói đây là bệnh nhân rất trẻ, 15 tuổi. Bệnh nhân P.G.K (15 tuổi, Bắc Giang) đi xe máy lúc 11 giờ đêm mùng 2, chở 3 người vượt xe tải cùng chiều bị tai nạn đâm vào xe tải, hiện vẫn hôn mê sâu, chưa tỉnh. Bệnh nhân vừa có uống rượu, vừa không đội mũ bảo hiểm.Theo người nhà bệnh nhân, trước khi K. đi chơi gia đình đã nhắc chuyện uống ít bia rượu, nhớ đội mũ bảo hiểm. Đêm mùng 2 nghe tin con bị tai nạn cả nhà rụng rời chân tay, sau khi đưa đến BV Bắc Giang cấp cứu, sáng mùng 3 đã chuyển lên BV Việt Đức.“Dù các bác sĩ có rất nhiều kinh nghiệm trong điều trị, cố gắng hết sức nhưng tai nạn giao thông do rượu bia, bệnh nhân ngã xe, không làm chủ tốc độ, không có phản xạ che đầu nên khi xảy ra tai nạn ngã đập rất nặng nề, nhiều ca chấn thương sọ não tiên lượng nguy kịch”, BS Hà cho biết.Khi theo dõi bệnh nhân có rượu khó khăn hơn rất nhiều so với bệnh nhân không có nồng độ cồn trong máu cao, không uống rượu. Bởi vì khi nhập viện, bệnh nhân uống rượu rất kích thích, tri giác không tỉnh như bình thường. Không biết là do bệnh nhân uống rượu có tình trạng như thế hay là do nguyên nhân về sọ não của bệnh nhân làm tổn thương trong não gây ra hiện tượng như vây. Vì vậy, bác sĩ phải theo dõi bệnh nhân ít nhất 1 - 2 ngày sau cơn rượu mới xác định được chính xác tổn thương não.Bệnh viện Việt Đức đã huy động tối đa y bác sĩ, thiết bị điều trị để mỗi ngày phẫu thuật hơn 40 bệnh nhân chấn thương nặng. Thanh Hóa: Hơn 1.200 ca nhập viện vì tai nạn giao thông trong dịp Tết Nguyên đánTheo số liệu thống kê của ngành y tế Thanh Hóa, từ ngày 14/2 đến 20/2 (tức từ 29 tháng Chạp năm 2017 đến mùng 5 Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018), toàn tỉnh Thanh Hóa có 14.802 bệnh nhân đến khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế. Đến ngày 20/2, còn 5.216 bệnh nhân điều trị tại các cơ sở y tế.Tổng số ca cấp cứu và tai nạn là 3.166 bệnh nhân (có 9 bệnh nhân tử vong), trong đó có 1.233 trường hợp tai nạn giao thông, 321 trường hợp do tai nạn sinh hoạt, 137 trường hợp ngộ độc thức ăn, 176 do đánh nhau… Có 7.095 bệnh nhân phải nhập viện điều trị với 768 ca phẫu thuật các loại.Theo ông Lê Hữu Uyển - Trưởng phòng Nghiệp vụ y, Sở Y tế Thanh Hóa, so với cùng kỳ năm 2017, số bệnh nhân nhập viện điều trị trong dịp Tết tại các cơ sở y tế tăng mạnh, nhất là bệnh nhân nhập viện do tai nạn giao thông.Ngành y tế Thanh Hóa đã triển khai, thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hóa về công tác chuẩn bị chăm sóc bảo vệ sức khỏe nhân dân trong dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Theo đó, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa không có dịch bệnh xảy ra trong dịp Tết.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, số lượng bệnh nhân nhập viện điều trị 753 ca, trong đó tai nạn giao thông 187 ca, tai nạn do sinh hoạt 35 ca, tai nạn do đánh nhau 30 ca, nguyên nhân khác 519 ca…Để bảo đảm tốt công tác thu dung, cấp cứu, điều trị kịp thời cho người bệnh trong dịp trước, trong và sau Tết Nguyên đán, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã xây dựng kế hoạch trực theo 4 cấp và bố trí đầy đủ cơ số thuốc, dịch truyền, vật tư..., bảo đảm xử trí kịp thời tất cả các trường hợp nhập viện điều trị bệnh.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cũng như các đơn vị y tế khác đều bố trí nhân lực trực 24/24 giờ ở tất cả khoa, ngoài ban trực chính còn có ban trực phụ để tăng cường khi cần thiết...Việc chăm lo đời sống, tinh thần cho người bệnh trong ba ngày Tết cũng được các cơ sở y tế quan tâm. Nhiều đơn vị đã tổ chức thăm hỏi, chúc Tết và tặng quà cho các bệnh nhân phải nằm lại điều trị tại bệnh viện và tổ chức những suất ăn miễn phí cho bệnh nhân trong 3 ngày Tết.Đà Nẵng: 476 trường hợp vào viện do tai nạn giao thông dịp TếtTrong 7 ngày Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, các bệnh viện trên địa bàn TP Đà Nẵng tiếp nhận 476 trường hợp do tai nạn giao thông, trong đó 236 trường hợp ở mức độ nhẹ xử lý và cho về trong ngày, 211 trường hợp phải nhập viện điều trị, 29 trường hợp chuyển viện.Sáng 21/2, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, trong 7 ngày Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 ( từ 14-20/2, tức 29 Tết đến mùng 5 Tết), các bệnh viện trên địa bàn thành phố tiếp nhận 9.265 trường hợp khám cấp cứu và tai nạn.Trong đó, tai nạn giao thông: 476 trường hợp (236 trường hợp ở mức độ nhẹ xử lý và cho về trong ngày, 211 trường hợp phải nhập viện điều trị, 29 chuyển viện), tai nạn do sinh hoạt: 615 trường hợp, tai nạn do chất nổ: 1 trường hợp, ngộ độc thức ăn: 91 trường hợp (4 trường hợp do bia, rượu, 87 trường hợp nguyên nhân khác), tai nạn do đánh nhau: 119 trường hợp… Có 4 trường hợp tử vong tại bệnh viện, trong đó tử vong do tai nạn giao thông: 1 trường hợp, tử vong do tai nạn sinh hoạt: 1 trường hợp, tử vong do các nguyên nhân khác: 2 trường hợp.Trong dịp Tết này, có 407 em bé chào đời tại các bệnh viện của Đà Nẵng bao gồm cả sinh thường mà mổ đẻ.Trong 7 ngày Tết, ngành y tế Đà Nẵng cũng đã triển khai đầy đủ các văn bản đảm bảo công tác y tế của Bộ Y tế và UBND thành phố. Phối hợp với Ban Quản lý An toàn Thực phẩm thành phố tổ chức thanh, kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm, kiểm tra công tác phòng chống dịch trên địa bàn thành phố. Thực hiện hỗ trợ tiền ăn cho bệnh nhân ở lại bệnh viện điều trị trong những ngày Tết theo quy định của UBND thành phố.  Uống bia rượu là thói quen và nghi lễ của hàng ngàn năm nhưng đã bao giờ bạn tự hỏi vì sao bạn lại chọn chúng? Hiểu rõ được động cơ sẽ giúp bạn kiểm soát được thói quen này.Emmanuel Kuntsche và Sarah Callinan, các nhà nghiên cứu chính sách vể rượu của ĐH La Trobe (Australia) đã thực hiện 1 nghiên cứu nhằm tìm ra những tác hại của rượu với sức khỏe. Tuy nhiên, quá trình nghiên cứu này cũng đã chỉ ra những động lực khiến bia rượu trở thành 1 phần của cuộc sống:1. Động cơ xã hộiĐến nay, gần như tất cả các nghiên cứu về động cơ uống rượu thực hiện trên các đối tượng trẻ tuổi đều cho thấy dù thuộc văn hóa hay quốc gia nào, động cơ xã hội cũng luôn là nguyên nhân phổ biến nhất khiến người trẻ uống rượu.Theo đó, uống rượu sẽ làm tăng thêm niềm vui đang có với bạn bè.Điều này phù hợp với ý kiến cho rằng uống rượu chủ yếu là một trò vui trong xã hội. Và với động cơ này, việc sử dụng bia rượu sẽ thường chỉ ở ngưỡng vừa phải.2. Uống để hòa nhập Khi việc uống bia rượu chỉ diễn ra vào những ngày lễ hay một dịp đặc biệt nào đó thì mục đích chỉ là để hòa nhập - chứ không phải là thói quen. Do đó, những người này sẽ uống ít hơn so với những người uống rượu bia vì những mục đích khác.Đây là những người sẽ chỉ nhâm nhi 1 ly rượu vang trong suốt cuộc vui hay đơn giản hơn là lúc nào cũng cầm trên tay 1 ly bia để tránh có cảm giác khác biệt với những người xung quanh, tránh những phản ứng tiêu cực vì không uống được bia rượu.3. Uống để “thêm dũng khí”Với những người trẻ ưa mạo hiểm, uống rượu bia là để “thêm dũng khí”.Đây là những người hướng ngoại, bốc đồng và hung hăng. Những người này thường là nam giới và họ chủ động uống rượu để thúc đẩy các cảm giác cực đoan sẵn có trong con người họ.4. Uống để đối phó Những người nghiện rượu thường dùng rượu để giải quyết các vấn đề họ đang gặp phải trong cuộc sống, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến lo lắng và trầm cảm.Những người này cũng nhạy cảm, khó chấp nhận các ý kiến khác và có quan điểm tiêu cực về bản thân.Họ thường là nữ, uống nhiều rượu và gặp các vấn đề về rượu nhiều hơn những người uống vì lý do khác.Trên thực tế, rượu chỉ giải quyết được vấn đề trong ngắn hạn nhưng lâu dài lại gây hậu quả nặng nề - không giải quyết được vấn đề mà người uống mong đợi.Vậy lần tới khi bạn uống, hãy nghĩ xem vì sao bạn làm như vậy nhé?  Có phải những thói quen ăn uống học được từ thời thơ bé vẫn còn đang ảnh hưởng đến chúng ta? Những quan niệm cố hữu về thực phẩm liệu có còn phù hợp với cách sống trong thế kỷ 21?. Dưới đây là 10 cách để thưởng thức mọi thứ đồ ăn mà không bao giờ sợ béo.Ngừng ăn kiêngKhoa học đã nói rằng: Các kiểu ăn kiêng đều vô ích. Chúng vô ích vì chúng không bền vững. Chúng không bền vững vì từ chối những điều thú vị là một công thức của sự bất hạnh. Vì vậy, hãy tận hưởng những gì bạn thích và gạt bỏ tất cả các kiểu ăn kiêng ra khỏi đầu.Nếu mục tiêu của bạn là giảm cân và giữ cân nặng giảm, hay chỉ muốn trở thanh một phiên bản khỏe mạnh hơn của chính bạn hôm nay, hãy hình thành những thay đổi lâu dài về lối sống. Những bí quyết tiếp theo sẽ cho phép bạn từ bỏ việc ăn kiêng mà không gây hại gì cho sức khoẻ và thể lực.Ăn khi đóiLiệu có hấp dẫn không nếu có một ứng dụng nào đó mách cho bạn biết khi nào thì năng lượng nạp vào từ thực phẩm đã gần tương đương với năng lượng tiêu hao? Có đấy! Và ứng dụng đó đã được cài đặt sẵn trong cơ thể bạn, tên của nó là cơn đói.Cơn đói sẽ mách bảo bạn cần ăn. Đơn giản là chỉ cần nuôi dưỡng cơ thể bằng cách ăn khi cảm thấy đói, trước khi trở nên đói cồn cào. Việc chờ cho đến khi đói cồn cào có thể khiến bạn ăn quá nhiều.Ăn chậm hơnỨng dụng mà chúng ta vừa đề cập ở trên có một lỗi nhỏ. Cụ thể, nó không hoạt động tốt khi thức ăn được ăn vào quá nhanh. Não sẽ không nhận được các tín hiệu một cách kịp thời, và rút cục bạn sẽ nạp vào cơ thể nhiều năng lượng hơn mức cần thiết.Cho đến khi “phần mềm” này được cập nhật – điều chưa diễn ra trong hàng thiên niên kỷ - thì có một giải pháp thay thế: Ăn chậm hơn. Một cách là chia những gì trên đĩa ra làm đôi. Đầu tiên ăn một nửa. Nếu 20 phút sau bạn vẫn còn đói, hãy quay lại và ăn nốt nửa còn lại. Tuy nhiên, đến lúc đó bạn có thể thấy rằng mình đã no.Ngừng ăn khi noMột khi đã cam kết chỉ ăn khi đói - và ăn chậm hơn để cho mình cơ hội biết khi nào mình đói – thì hãy liên hệ với cảm giác báo cho bạn biết lúc nào nên dừng lại. Bạn có thường tiếp tụcc ăn cho dù đã phải nới khuy quần?Bỏ nhãn thực phẩm qua một bênThực phẩm siêu tốt, protein hoàn hảo, calo rỗng, đồ ăn nhanh. Bạn đã quyết định loại thực phẩm nào là tốt và xấu, phải không? Giờ thì hãy đừng suy nghĩ theo cả hai cách này. Và cũng đừng suy nghĩ về hành vi của mình là tốt hay xấu.Dê ăn mọi thứ đến khi no. Chúng không quyết định thứ gì là xấu và thứ gì là tốt, và bạn cũng nên làm như vậy. (Có bao giờ bạn nhìn thấy một con dê béo phì không?). Biến việc ăn uống thành một sự kiệnĂn uống phải là một trải nghiệm để tận hưởng. Bạn cần để toàn tâm toàn ý vào đó, chứ không phải khi sự chú ý của bạn còn đang dành cho việc khác. Vì vậy, hãy biến bữa ăn thành một sự kiện thật đặc biệt.Sắp xếp bàn ăn, thắp nến, suy nghĩ về cuộc hành trình mà món ăn mang đến cho bạn, đánh giá chất lượng hơn là số lượng, thưởng thức mọi hương vị và kết cấu. Bạn sẽ thưởng thức món ăn nhiều hơn, và sẽ thích thưởng thức món ăn bạn yêu thay vì tưởng tượng ra trông mình sẽ thế nào khi ăn món ăn đó.Đừng ăn theo cảm xúcĐồ ăn khiến chúng ta vui vẻ. Nghĩa vụ của chúng là vậy. Đó là cách để tổ tiên của chúng ta không bị chết đói trên sa mạc, và đó là phần lớn lý do tại sao chúng ta có vị giác. Tuy nhiên, ăn uống không phải là cách duy nhất để vui vẻ.Nếu bạn nghĩ rằng đó là lý do tại sao bạn ăn nhiều hơn mức cần thiết, thì hãy làm gì đó để có thêm niềm vui. Hãy tắm nước nóng, xem TV, có một buổi tối lãng mạn với nửa kia của bạn...Tôn trọng cơ thểĐừng xẩu hổ vì thân hình có phần “phì nhiêu” của mình hoặc dằn vặt không không thôi trước sở thích ăn pizza. Hãy xem những phần cơ thể mũm mĩm của bạn như một kho năng lượng vốn được gửi vào nhiều hơn rút ra.Hãy chấp nhận và tôn trọng cơ thể của bạn như nó đang có, đồng thời hãy thay đổi mối quan hệ của bạn với thực phẩm và quan sát xem nó thay đổi như thế nào.Tập thể dục vì sức khoẻTin xấu là lượng thức ăn đưa vào có thể đóng vai trò lớn trong cân nặng cũng như trong luyện tập. Nhưng đừng hiểu sai: biến tập thể dục trở thành một phần nếp sống hàng ngày sẽ giúp bạn có nhiều sự tự do hơn trong việc ăn bất kì thứ gì mình thích.Một lời khuyên là: Đừng tập thể dục chỉ để đốt cháy calo; nó sẽ trở nên nhàm chán. Hãy tập thể dục vì sức khỏe và năng lượng, chứ không phải để được quyền ăn "thực phẩm xấu".Học từ đồ ănMột khi bạn bắt đầu nhận ra hương vị của thực phẩm thực sự và cảm giác của cơ thể khi ăn, bạn cũng sẽ bắt đầu nhận thấy rằng một số thực phẩm khiến bạn cảm thấy tốt hơn so với những thực phẩm khác. Hãy ghi nhật ký thực phẩm để giúp kết nối giữa những gì bạn ăn và cảm giác của bạn.Bài học nhân-và-quả này có thể là mấu chốt để thay đổi những thói quen cũ. Giờ đây bạn có thể đảm bảo rằng mình đang tận hưởng cuộc sống một cách tuyệt đối.  Một ngôi làng được mọc lên bởi những con người đặc biệt. Họ là nạn nhân của căn bệnh phong quái ác, luôn phải chịu đau đớn lẫn thể xác và tinh thần. Sau hàng chục năm, từ ngôi làng đau thương ấy, những con người này đã thực sự hồi sinh.Gần 50 năm qua (khoảng năm 1967), tại thôn Tô 1 xuất hiện một ngôi làng nhỏ, bao bọc xung quanh là những ngọn núi cao chót vót, nằm biệt lập với thế giới bên ngoài.Khi mới được thành lập, cơ sở vật chất chỉ là mấy ngôi nhà tranh tre nứa lá tạm bợ đủ che nắng mưa. Trong làng là những người bị cơn đau hành hạ, cụt tay, mất chân, mắt mờ, răng rụng, toàn thân lở loét… không dám tiếp xúc với bên ngoài, mang nặng mặc cảm vì căn bệnh, oán than số phận bị “trời đày”.Bác sĩ Nguyễn Quang Vũ, Điều dưỡng - Trưởng khoa (BV Da liễu Thanh Hóa), người đã gắn bó với những bệnh nhân phong, cho biết, phần lớn bệnh nhân mắc chứng bệnh phong đều được điều trị tại đây. Vào những năm 1967, khu điều trị phong như một “ốc đảo”, người bệnh ngày đêm “thui thủi” một mình, quằn quại đau đớn dưới những căn nhà cấp 4 cũ kỹ, với trên 150 bệnh nhân đến từ nhiều địa phương trong tỉnh như Nga Sơn, Hoằng Hóa, Đông Sơn...Kể từ năm 1973, khi bác sĩ Hansen người Na Uy tìm ra thủ phạm gây bệnh phong là một loài trực khuẩn được đặt tên là Mycobacterium Laprae (còn gọi là trực khuẩn Hansen) thì bệnh phong mới có thuốc đặc trị. Trước đây, người bệnh phong chỉ biết tuyệt vọng nhìn bàn tay bàn chân mình rụng dần, hay dội nước sôi, cào cấu vào da thịt mình khi đến cơn đau. Có thuốc đặc trị do Nhà nước chu cấp, người bệnh được hồi sinh, bệnh phong được kiểm soát.Ông Trịnh Xuân Tỵ- một bệnh nhân phong lâu năm của làng không thể quên được những ngày đầu được đưa đến nơi này điều trị. Đau đớn cả thể xác lẫn tinh thần cho đến giờ vẫn còn ám ảnh ông. Ông bảo bệnh tật hành hạ đã khiến những con người khốn khổ nơi đây thêm gắn bó và yêu thương nhau hơn. Từ ngày thoát được căn bệnh hủi, cuộc sống của những bệnh nhân phong như sang trang mới.Trên diện tích rộng hơn 15ha, khu điều trị phong được xây dựng khang trang, kiên cố, với hai phân khu: khu điều trị với 50 giường bệnh; khu nhà ở, sinh hoạt của 27 hộ gia đình bệnh nhân phong cả những người đã khỏi bệnh xin ở lại sinh sống.Vượt qua mọi nỗi đau, những con người ấy đã làm thay đổi số phận, họ tự tăng gia sản xuất, cải thiện cuộc sống. Tại khu ở và sinh hoạt, những nếp nhà với đàn trâu, bò, lợn gà, những vườn rau xanh mướt.Mọi định kiến về sự xa lánh, kỳ thị nay không còn. Người mua, kẻ bán từ khắp nơi ra vào nhộn nhịp như minh chứng cho sự đổi thay cuộc sống của những “thân phận” từng bị xã hội ruồng bỏ.Nếu như trước đây, không chỉ những người mắc bệnh phong mà ngay cả người thân của họ rất khó xây dựng hạnh phúc gia đình với những người bình thường thì giờ đây, sự kỳ thị ấy đã biến mất. Từ sự gắn bó, cảm thông cho nhau, những cặp đôi đã nên vợ nên chồng từ nơi này. Họ sinh con đẻ cái rồi con cái họ lớn lên cũng lập gia đình như bao nhiêu người bình thường khác.Họ là những con người đã hóa giải lời nguyền ác nghiệt đối với bệnh nhân phong. Sự kỳ thị của xã hội đối với bệnh nhân phong đã được thay đổi lớn, theo chiều hướng tích cực.Trải qua gần 50 năm, làng phong hôm nay không còn dáng vẻ hoang sơ, heo hút như thuở ban đầu, thay vào đó những kiếp người “đáng thương” đó đang từng ngày, từng giờ hồi sinh trên mảnh đất - nơi đã đổi thay cuộc đời họ.  Chúng ta biết rằng có lên sẽ có xuống và điều này hoàn toàn đúng với đường huyết, đặc biệt ở những người hảo ngọt. Tuy nhiên, có một cách giúp bạn ăn ngọt mà không tăng đường huyết quá nhanh.Đó là ăn thực phẩm giàu đạm trước hoặc cùng với khi ăn đồ ngọt.Tại sao điều này lại mang lại hiệu quả?Thông thường, khi bạn “nạp” đồ ngọt vào cơ thể, đường sẽ nhanh chóng vào máu khiến năng lượng sẽ tăng nhanh. Tuy nhiên, tình trạng này không kéo dài.“Khi mức đường huyết của một người tăng quá nhanh, chúng cũng sẽ “tụt” xuống thấp hơn cả thời điểm trước khi ăn ngọt”, Brigid Titgemeier, một nhà y học chức năng, cho biết. Đó là lý do vì sao tình trạng mệt mỏi, không tập trung và cảm giác thèm ngọt lại tăng lên chỉ sau 1 thời gian ngắn ăn đồ ngọt.Khi cơ thể được bổ sung thực phẩm giàu đạm (đậu đỗ, các loại hạt, thịt cá, trứng...), sẽ rất khó xuất hiện hiệu ứng trên. “Protein sẽ làm chậm lại sự hấp thụ đường trong máu. Điều này giúp ngăn tăng đường huyết quá nhanh và tăng cao, từ đó không còn tình trạng hạ đường huyết đột ngột”, Titgemeier giải thích.Một nghiên cứu năm 2017 cũng ủng hộ giải pháp này. Các nhà nghiên cứu ĐH Tufts đã chỉ ra rằng khi ăn bánh mỳ trắng với cá ngừ (thực phẩm rất giàu đạm), đường huyết sẽ tăng chậm hơn so với chỉ ăn bánh mì trắng hay kết hợp với bơ, ngũ cốc.  Để sử dụng lò vi sóng an toàn và không làm mất các dưỡng chất trong thực phẩm, bạn đừng bao giờ sử dụng lò trong những trường hợp sau:Luộc trứngPhần lớn việc luộc trứng bằng lò vi sóng đều sẽ kết thúc bằng 1 mớ lộn xộn (nổ). Bởi nhiệt độ trong trứng tăng nhanh tạo ra rất nhiều hơi nước trong khi lại không có chỗ nào để thoát.Giã đông thịtNhững miếng thịt đông lạnh rất khó để giã đông bằng lò vi sóng do sự phân bố nhiệt không đều.Theo các chuyên gia của ĐH Pennsylvania, tốt nhất nên để thịt qua đêm trong ngăn mát tủ lạnh.Hâm sữa mẹViệc hâm sữa bằng lò vi sóng sẽ phá hủy các chất tăng cường miễn dịch đồng thời lại có thể gây bỏng cho trẻ do phân bố các điểm nóng không đều. Tốt nhất nên ngâm sữa vào 1 cốc nước nóng.Dùng hộp nhựaCác chất trong nhựa như BPA có thể thôi nhiễm vào thực phẩm khi bị làm nóng. Trong nghiên cứu đăng tải trên tờ Environmental Health Perspectives, 95% trong số 450 sản phẩm nhựa (từ chai sữa, túi zip đến các hộp đựng) đều thôi nhiễm các chất giống estrogen sau khi cho vào lò vi sóng, máy rửa bát hay ngâm nước. Ngay cả các sản phẩm “BPA-free” cũng thôi nhiễm các chất giống estrogen.Tốt nhất nên làm nóng thực phẩm trên 1 chiếc đĩa sứ.Bật lò khi không có gìBật lò vi sóng mà không có chất lỏng hay thức ăn để hấp thụ các sóng sẽ làm hỏng lò do gây hiệu ứng hấp thu ngược.Đun nóng nướcKhi làm nóng nước bằng lò vi sóng với thời gian quá lâu mà không thấy hiện tượng sủi nước thì cần hết sức thận trọng. Bạn có thể bị bỏng khi lấy những cốc nước này do nhiệt được giải phóng, khiến nước nóng bắn lên.Nên làm nóng nước ở khoảng thời gian tối thiểu và chia nhỏ chu kỳ làm nóng nước. Đây cũng là bí quyết làm món bỏng ngô bằng lò vi sóng.  Rất nhiều trẻ em có hiện tượng đầy bụng, chướng hơi, ậm ạch, ăn uống không ngon miệng, táo bón, đi ngoài sau dịp Tết. Cha mẹ phải rất kiên nhẫn tập lại thói quen ăn uống để đường tiêu hóa của trẻ trở lại nhịp sinh hoạt hàng ngày.PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi (BV Bạch Mai) cho biết, hiện tượng rối loạn tiêu hóa của trẻ em sau Tết là rất phổ biến. Rối loạn tiêu hóa ở đây không chỉ là đi ngoài, đi ngoài phân sống, mà trẻ bị đầy bụng, chướng hơi, ăn không ngon, hay táo bón, đi ngoài phân sống.Bởi trong những ngày Tết, mọi thói quen ăn uống, sinh hoạt hàng ngày bị đảo lộn. Thay vì các bữa ăn đúng giờ giấc với đủ các thành phần dinh dưỡng tinh bột, đạm, chất béo, rau xanh như ngày thường, ngày Tết trẻ thường bị hụt bữa bởi trẻ ăn vặt, khi thì cái kẹo, lúc cái bánh, nước ngọt khiến bụng trẻ lúc nào cũng lưng lửng.“Việc trẻ không được ăn đúng giờ, đúng bữa như ngày thường, ăn vặt nhiều đồ ngọt là căn nguyên gây ra sự thay đổi nhịp làm việc của bộ máy tiêu hóa, gây ảnh hưởng đến việc hấp thu thức ăn, rồi bộ máy tiêu hóa quá tải khiến nhiều trẻ sau dịp Tết bị rối loạn tiêu hóa triền miên, đi ngoài phân sống uống đủ loại men không khỏi”, PGS Dũng nói.BS Nguyễn Văn Tiến, Viện Dinh dưỡng Quốc gia cũng chỉ ra nguyên nhân trẻ bị rối loạn tiêu hóa trong và sau tết bởi chế độ ăn hàng ngày bị thay đổi. Ngày tết, nhà nào cũng có mứt, bánh kẹo, nước ngọt, hạt dưa, hạt bí,..Trẻ dùng nhiều nước ngọt, bánh kẹo, dùng trước bữa ăn sẽ dẫn tới chán ăn khi đến bữa ăn. Hạt dưa, hạt bí và một số loại hạt khác dễ bị hư hỏng, mốc, mứt và bánh kẹo không đảm bảo an toàn thực phẩm sẽ không tốt cho sức khỏe của trẻ.Tết cũng là ngày để sum họp đầy đủ các thành viên trong gia đình, đặc biệt những người đi làm xa nhà, xa quê. Khi đi bố mẹ thường mang theo trẻ nhỏ, chính việc đi lại nhiều trong ngày tết mà bữa ăn và giấc ngủ của trẻ bị đảo lộn không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe đường tiêu hóa, mà còn dễ khiến trẻ ốm. Vì vậy, phong tục rất tốt chỉ khi các bà mẹ chủ động, quan tâm, chăm lo đến bữa ăn, giấc ngủ và giữ đủ ấm khi thời tiết thay đổi để đảm bảo sức khỏe cho trẻ.Để xử lý tình trạng này, cha mẹ phải hết sức kiên trì để lặp lại nhịp sinh hoạt thường ngày cho hệ tiêu hóa của bé.Theo đó, hãy bắt đầu duy trì giờ giấc ăn uống như cũ cho trẻ, ăn đúng bữa ăn với lượng ít hơn ngày thường. Không ép khiến trẻ sợ ăn. Chế biến các món ăn mềm, dễ tiêu như cháo, súp. Không nên cho bé ăn vặt giữa các bữa, để bé không bị ngang dạ, có cảm giác thèm ăn sẽ kích thích tiêu hóa thức ăn tốt hơn.Ngoài ra có thể sử dụng men tiêu hóa, kèm theo chỉ dẫn của bác sĩ."Hãy kiên nhẫn với chế độ ăn này và đúng giờ đúng giấc các bữa ăn, hệ tiêu hóa của trẻ sẽ dần trở lại làm việc như nhịp cũ và tình trạng rối loạn tiêu hóa cũng sẽ hết. Cho trẻ uống oresol nếu trẻ đi ngoài nhiều. Trẻ nhỏ có thể ăn cháo với các loại thịt thăn, thịt bò, thịt gà", PGS Dũng nói.Chuyên gia cũng khuyến nghị, để bảo vệ sức khỏe cho trẻ trong dịp Tết, cần cho trẻ ăn đúng bữa, ngủ đúng giờ. Sức khỏe của trẻ chỉ đảm bảo khi bữa ăn và giấc ngủ không bị thay đổi. Không cho trẻ ăn các thực phẩm dễ bị ôi thiu, nghi ngờ ôi thiu, thức ăn chế biến từ bữa trước,... đề phòng tiêu chảy.Hạn chế cho trẻ ăn bánh kẹo, uống các loại nước ngọt làm cho trẻ chán ăn đặc biệt trước bữa ăn. Khi phải đi xa cần chuẩn bị quần áo đề phòng thời tiết thay đổi: nắng nóng, lạnh, mưa phùn... làm trẻ dễ mắc bệnh.  Tết sắp đến là lúc mọi người nghỉ ngơi, vui chơi hết mình, mà đôi lúc bỏ qua “tiếng nói” của cơ thể. Làm thế nào để đón một cái Tết lành mạnh, cho cả năm Tuất được may mắn? Hãy từ bỏ ngay những thói quen bạn dễ vướng phải sau đây:Năm của anh, ăn thả phanh!Dùng những món ăn chứa nhiều axít, thực phẩm cay nóng, tiệc tùng ở tiệm, quán bên ngoài không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, hay vô tình kết hợp những loại thức ăn cấm kỵ khi đi cùng nhau (gan động vật với cà-rốt, rau cần, hay dưa chuột với cà chua)… là những lý do khiến bạn gặp các vấn đề dạ dày, chướng bụng, đầy hơi, rối loạn tiêu hoá, táo bón và ngộ độc thực phẩm. Để tránh những loại bệnh kể trên, bạn nên để ý ăn đúng bữa, lựa chọn thực phẩm lành mạnh và đừng quên duy trì thói quen ăn nhiều rau xanh (trung bình 300g), uống nhiều nước (1,5-3 lít) mỗi ngày để không làm rối loạn nhịp độ ăn uống trong năm.Uống cho quên “Buồn của anh”Những cuộc gặp mặt đầu năm thường đồng nghĩa với những buổi “chén chú chén anh” liên miên không dứt. Gan cũng vì thế mà quá tải, nguy cơ gan nhiễm mỡ, men gan cao là rất khó tránh khỏi. Tốt nhất bạn nên hạn chế uống bia rượu ngày Tết và đặt giới hạn mỗi ngày chỉ được uống tối đa 2 ly rượu để bảo vệ sức khỏe lá gan. Lưu ý là đã uống rượu, bia thì tuyệt đối không nên lái xe để tránh những rủi ro có thể xảy đến khi tham gia giao thông nữa nhé.Đẹp “phang” thời tiếtSự thay đổi liên tục, đột ngột của thời tiết là một trong những nguyên nhân khiến những căn bệnh như sốt, cảm, viêm họng, đau nhức đầu, đau nhức toàn thân… có cớ đến “hỏi thăm” bạn những ngày đầu năm. Đặc biệt khi trời vào xuân, nhà nào cũng có nhiều vật dụng trang trí, hoa, cây cảnh. Lúc này, phấn hoa và bụi là những tác nhân dễ gây bệnh viêm kết mạc, viêm mũi dị ứng. Ở những nơi có thời tiết ẩm, không khí càng ô nhiễm và bệnh có thể nặng hơn.Để tránh những vấn đề kể trên, bạn nên chú ý giữ ấm cơ thể khi ra ngoài và sử dụng thuốc nhỏ mắt chuyên dụng, hay nước mắt nhân tạo để rửa trôi tác nhân gây dị ứng.“Boss” đã chơi thì phải tới nơi Những cuộc vui thâu đêm suốt sáng có thể sẽ khiến bạn lơ luôn cảm giác buồn ngủ của bản thân. Thiếu ngủ làm cho bộ não mệt mỏi, lâu ngày sẽ dẫn đến suy giảm trí nhớ, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, huyết áp và đột quỵ. Bạn có thể tranh thủ thời gian vắng khách đến thăm để ngủ những giấc ngắn trong ngày, đồng thời lên kế hoạch thăm viếng người thân hợp lý để đảm bảo ngủ đủ giấc.Chúng ta dễ dàng nhận thức được những thói quen ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe, nhưng không phải lúc nào cũng có thể từ chối được cuộc vui. Những rủi ro sức khỏe đôi khi vì vậy mà bất ngờ ập tới. Việc trang bị gói bảo hiểm sức khoẻ toàn diện nhân dịp Tết và cả năm mới sắp đến sẽ giúp bạn có sự phòng vệ tốt nhất cho bản thân và gia đình.Bảo hiểm sức khỏe Liberty HealthCare hiện đang có chương trình khuyến mãi “Chào Mậu Tuất rộn ràng, đón hàng ngàn điều may”. Theo đó, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được phiếu mua hàng trị giá lên đến 3.500.000 đồng và nhiều phần quà có giá trị. ​  Một nghiên cứu của các nhà tâm lý giáo dục, ĐH Montréal đã cho thấy xem tivi quá nhiều lúc 2 tuổi sẽ dẫn tới thói quen ăn uống không lành mạnh ở tuổi dậy thì và ảnh hưởng đến kết quả học tập tại trường.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi gần 2.000 trẻ sinh vào giai đoạn 1997-1998. Ở tuổi lên 2, cha mẹ trẻ sẽ báo lại thói quen sử dụng tivi hằng ngày của trẻ. Ở tuổi 13, trẻ sẽ tự ghi lại thói quen xem tivi hằng ngày của chính mình.“Xem tivi là một hoạt đông tĩnh vì nó không đòi hỏi nhiều sự nỗ lực. Chúng tôi giả thiết rằng việc xem tivi quá nhiều ở tuổi nhỏ sẽ khuyến khích trẻ ngồi yên một chỗ. Trong khi nếu chúng vận động ở tuổi này, chúng sẽ không thích những người lười vận động mà chúng gặp ử trường hay nơi làm việc”, trưởng nhóm nghiên cứu Isabelle Simonato nói.Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng cứ tăng mỗi giờ xem tivi ở tuổi chập chững sẽ tỉ lệ thuận với thói quen ăn uống không hợp lý - cụ thể là tăng 8% thói quen ăn uống thiếu lành mạnh ở tuổi 13 nếu xem tivi nhiều ở tuổi lên 2.Tóm lại, càng xem tivi nhiều, thói quen ăn uống sẽ càng có vấn đề. Các thiếu niên dán mắt vào màn hình sớm cũng sẽ thích ăn các món ăn nhanh, thức uống có cồn và thức uống vị trái cây, đồ uống thể thao, đồ uống bổ sung, đồ ăn vặt, món tráng miệng hơn những trẻ không xem nhiều tivi.Tăng mỗi tiếng xem tivi cũng dự báo chỉ số cơ thể cao hơn (béo phì, thừa cân), ít nỗ lực hơn trong những năm học trung học và ít ăn sáng hơn.“Nghiên cứu này cho thấy thói quen từ thời thơ ấu sẽ ảnh hưởng lâu dài và suốt đời”, đồng tác giả nghiên cứu, Linda Pagani, cho biết trên tạ chí Preventive Medicine.Học viện Nhi khoa Hoa Kỳ khuyến nghị trẻ 2-5 tuổi chỉ nên xem tivi 1 tiếng mỗi ngày và chỉ xem các chương trình chất lượng cao.Các nhà nghiên cứu Canada đã kiểm tra kết quả của khuyến nghị trên và nhận thấy so với trẻ xem ít hơn 1 tiếng mỗi ngày khi 2 tuổi, những trẻ xem 1-4 tiếng mỗi ngày, có thói quen dinh dưỡng kém hơn và chỉ số khối cơ thể cao hơn.  Người ta thường nói chúng ta ngày càng chống lại các nguy cơ, thận trọng hơn, cẩn thận hơn để không thất bại. Điều này đặc biệt rõ cả trong công việc và trong giáo dục, nhấn mạnh vào việc đạt được kết quả tốt hơn là học hỏi và trở nên khôn ngoan hơn. Trên thực tế, thái độ này phổ biến đến mức nhiều người trong chúng ta sợ thất bại hơn bao giờ hết.Liệu đây có phải là một thái độ lành mạnh? Nghiên cứu cả trong kinh doanh và trong giáo dục đều đưa ra câu trả lời là “không”.Trong một nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Bilkent ở Thổ Nhĩ Kỳ và Đại học Ghent ở Bỉ, Aikaterini Michou và các cộng sự đã hỏi hơn 1.000 học sinh trung học và sinh viên đại về động cơ học tập và và các chiến lược học tập mà họ sử dụng.Những em sợ thất bại sẽ thận trọng hơn, dễ đặt ra những mục tiêu cho phép họ cảm thấy hài lòng về bản thân, hơn là theo đuổi những mối quan tâm mới hoặc tăng cường sự phát triển cá nhân. Họ cũng ít sử dụng những chiến lược học tập hiệu quả nhất.Joachim Brunstein và Peter Gollwitzer tại các trường đại học Erlangen và Konstanz ở Đức đã tiến hành một thí nghiệm, trong đó họ nói với một nhóm người lớn trẻ rằng họ đã thất bại trong nhiệm vụ đầu tiên của hai nhiệm vụ (bất kể điểm kiểm tra thực tế). Những người được cho biết nhiệm vụ là một thử nghiệm về năng lực và hứa hẹn trong lĩnh vực được chọn của họ - y học hoặc khoa học máy tính – dễ làm tốt hơn nhiệm vụ thứ hai hơn là những người được cho biết nhiệm vụ ban đầu không liên quan đến sự nghiệp tương lai. Có vẻ như khi một người thất bại trong một lĩnh vực quan trọng đối với họ, thất bại đó có thể trở thành động lực thúc đẩy chứ không phải là một rào cản.Sim Sitkin, Đại học Duke xem xét một số doanh nghiệp, một số thành công nhiều lần và số kia từng bị thất bại. Ông kết luận rằng trong kinh doanh, thành công liên tục thường đi kèm với sự tự mãn, giảm chú ý và ít quan tâm sáng tạo ra các chiến lược mới. Ngược lại, thất bại lại liên quan đến tăng chú ý, tìm kiếm các chiến lược tốt hơn và sáng tạo hơn, và kết quả là một bảng màu giải pháp rộng hơn để giải quyết các vấn đề có liên quan.Có vẻ như thất bại nên được hoan nghênh thay vì trốn tránh. Do đó, nếu bạn sợ thất bại, thì có thể làm gì để thay đổi quan điểm của mình?• Đừng tự trách mình. Đó là cách tiếp cận vô ích, không phải bạn là người thất bại. Hãy cố gắng tìm hiểu nguyên nhân.• Để ý đến lời nói của mình. Lời nói có thể gợi lên phản ứng cảm xúc mạnh mẽ, vì vậy hãy lựa chọn cẩn thận. Ví dụ, thay vì tự nhu rằng mình đã thất bại, hãy nói rằng bạn chưa thành công hoặc bạn có thể làm tốt hơn trong lần tới.• Tập trung vào những gì bạn có thể kiểm soát. Nếu đang trải qua kì thi hoặc tham dự một cuộc phỏng vấn, bạn không thể kiểm soát được thành tích của các đối thủ, và cũng không thể dự đoán chính xác những câu hỏi mà bạn sẽ nhận được. Tuy nhiên, bạn có thể kiểm soát việc chuẩn bị và việc thường xuyên tập dượt trước đó. Hãy tập trung vào điều này.• Học hỏi từ thất bại. Khi mọi việc trở nên sai lầm, hãy chào đón nó như một cơ hội để tìm ra cách khác để thực hiện công việc - và thành thạo hơn - trong lần tới  Nên tắm vào buổi tối hay buổi sáng là câu hỏi của không ít người. Nếu thuộc tuýp người thích dậy sớm, chắc bạn sẽ thích tắm vào buổi sáng hơn. Còn những “cú đêm” thì có niềm tin mạnh mẽ rằng buổi tối mới là lúc để tắm. Nhưng liệu có lý lẽ khoa học nào cho thấy tắm lúc nào nào mới là lý tưởng?Mặc dù bạn có thể tắm vào buổi sáng để trông thật tươi mát và dễ thương khi đến trường, song có lẽ nên nghĩ lại.Theo Samer Jaber, một bác sĩ da liễu ở New York, việc rửa sạch mặt và cơ thể vào buổi tối là rất quan trọng cho sức khoẻ của da - đặc biệt trong những tháng mùa xuân và mùa hè."Nếu bạn ở ngoài cả ngày và đổ mồ hôi hoặc tập thể dục, chắc chắn bạn nên tắm trước khi đi ngủ," ông nói."Vào mùa xuân, bạn có thể còn bị dính những chất gây dị ứng như phấn hoa nếu ở ngoài, vì vậy bạn sẽ muốn tắm thật sạch trước khi đi ngủ.Nghiên cứu từ Đại học Harvard còn cho thấy rằng tắm vào buổi tối có thể giúp ngủ ngon, một điều hoàn toàn hợp lý. Tắm nước ấm vừa phải trước khi đi ngủ cũng là cách thư giãn rất tốt.  Báo cáo tình hình khám chữa bệnh của Bộ Y tế trong 3 ngày Tết (từ ngày 14/02 đến ngày 17/02/2018) cả nước có gần 17 nghìn ca tai nạn giao thông, gần 2000 vụ ẩu đả và hơn 1000 ca khám cấp cứu vì say rượu, ngộ độc thực phẩm.Theo báo cáo của Bộ Y tế do Thứ trưởng Lê Quang Cường kí gửi đến Văn phòng Chính phủ, từ ngày 29 Tết đến ngày mùng 2 Tết, tổng số khám, cấp cứu do tai nạn giao thông trong hệ thống y tế cả nước là 16.606 trường hợp.Đây là tổng hợp số liệu ghi nhận tại khoa khám bệnh các bệnh viện, theo lời khai của người bệnh và người nhà người bệnh, bao gồm nhiều mức độ nặng nhẹ khác nhau, chưa loại trừ số liệu trùng lặp do các trường hợp chuyển tuyến 1 trường hợp đến khám tại nhiều bệnh viện).Trong đó, có 9.678 trường hợp nhẹ được xử trí và cho về trong ngày; 5.491 trường hợp phải nhập viện điều trị nội trú; Chuyển tuyến trên điều trị 1.349 trường hợp.Số ca tử vong do tai nạn giao thông (bao gồm cả tử vong trước khi đến bệnh viện) là 83 trường hợp, tăng 3 ca so với 3 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017.Tuy nhiên, tổng số ca tai nạn giao thông giảm 3.73% so với 3 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017 (hơn 17 nghìn trường hợp).Vấn đề “ẩu đả” trong ngày Tết cũng “nóng” với 1.949 trường hợp đến viện khám vì đánh nhau. So với 3 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017, số ca đến viện khám vì đánh nhau giảm 20.7%.Trong số này, có hơn một nửa trường hợp phải nhập viện điều trị nội trú, 270 trường hợp phải chuyển viện tuyến trên và 6 trường hợp tử vong.So với 3 ngày Tết năm 2017, số ca tử vong là 16 ca.Liên quan đến tai nạn do pháo nổ, chất nổ khác cả nước có 190 trường hợp đến khám, cấp cứu do pháo nổ (106 trường đã xác minh danh tính và địa chỉ cụ thể), tăng 67 trường hợp (54.4%) so với 3 ngày Tết Đinh Dậu năm 2017, không có ca tử vong.Có 53 trường hợp nhập viện do chất nổ khác, tăng 27 trường hợp (103.8%) so với 26 ca trong 3 ngày Tết 2017, không có ca tử vong.Tổng số ca khám Rối loạn tiêu hóa là 1.296 trường hợp, trong đó 388 trường hợp là ngộ độc (say) rượu ( chiếm 25%), 239 trường hợp do ngộ độc thức ăn tự chế biến, chưa phát hiện vụ ngộ độc thực phẩm.Theo báo cáo trực tuyến của 1.300 cơ sở khám chữa bệnh trên toàn quốc, tính đến 7 giờ sáng ngày 14/02/2018 có gần 85 nghìn trường hợp bệnh nhân phải ở lại bệnh viện trong những ngày Tết.Trong 3 ngày Tết vừa qua, tất cả các cơ sở khám chữa bệnh đã tổ chức thường trực 4 cấp đầy đủ, thực hiện khám cấp cứu cho 94.830 trường hợp, nhập viện điều trị nội trú 57.305 trường hợp, chuyển viện 5.231 trường hợp, thực hiện 6.393 ca phẫu thuật, trong đó 215 trường hợp phẫu thuật chấn thương sọ não (do các nguyên nhân). Đỡ đẻ/mổ đẻ thành công đón thêm 8.648 trẻ chào đời và làm thủ tục xuất viện cho 60.141 người bệnh được điều trị khỏi về nhà ăn Tết. Tổng số người bệnh còn lại tại các cơ sở khám chữa bệnh đến 7 giờ sáng ngày 16/02/2018 (30 Tết) là 72.577 người bệnh.Các dịch bệnh khác như cúm gia cầm, sởi, liên cầu lợn, tay chân miệng... trong ngày 17/2 đều không ghi nhận. Gia Lai: Hàng trăm ca nhập viện vì tai nạn giao thông trong tết nguyên đánNgày 18/2, Sở Y tế Gia Lai cho biết, trong 3 ngày nghỉ đầu của tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, các bệnh viện tuyến tỉnh và 17/17 Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh đã khám, điều trị cho 1.385 lượt bệnh nhân.Theo đó, có 259 ca nhập viện vì tai nạn giao thông, 5 ca tai nạn do pháo nổ, 143 ca tai nạn do sinh hoạt, 6 ca bị ngộ độc thực phẩm… Trong 3 ngày đầu Tết Nguyên đán chưa ghi nhận các vụ ngộ độc thực phẩm tập thể, không xảy ra các ổ dịch bệnh.Các bệnh viện và Trung tâm Y tế đã cắt cử cán bộ, phân công lực lượng trực Tết 24/24 giờ; phân công các tổ cấp cứu sẵn sàng ứng cứu khi có tình huống xấu xảy ra, đồng thời chuẩn bị đầy đủ giường bệnh và cơ số thuốc trong dịp Tết.  Các cách giải rượu luôn được chị em quan tâm trong ngày Tết, bởi nhiều ông chồng luôn trong tình trạng tây tây, say say trong những ngày này. Vậy hiệu quả của bột sắn dây, nước chanh đường đến đâu, có “một cốc đỡ luôn” như lời mọi người chia sẻ.BS Lê Quang Thuận, Phó Phó Giám đốc Trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, say rượu có nhiều mức độ và vì thế, các “bài thuốc”, mẹo giải rượu cũng phát huy hiệu quả tùy vào mức độ say đó.Thực tế trong dân gian, nhiều người chia sẻ mẹo uống nước bột sắn dây, uống cốc nước chanh đường để có tác dụng giải rượu.“Đây là với những người chỉ hơi tây tây, không say rượu hẳn. Bản thân họ vẫn còn tỉnh, thậm chí vẫn tự phục vụ ăn, uống việc uống thêm các loại nước hoa quả, nước gạo rang, nước có đường, hay một bát cháo loãng nấu với đậu xanh... là một cách để bù các chất điện giải, đường và các loại vitamin (đặc biệt là vitamin nhóm B) là cần thiết cho giải độc rượu.Vì thế, với những người này, khi uống một cốc chanh đường, hay uống xong cốc bột sắn dây cảm giác người đỡ mệt hơn, bởi họ ở mức độ không quá say rượu”, BS Thuận nói.Còn với những trường hợp say rượu nghiêm trọng, nằm ngủ li bì, thậm chí hôn mê, có biểu hiện ảnh hưởng tới hô hấp, tuần hoàn thì không mẹo giải rượu nào được khuyến khích, bao gồm cả các loại nước uống trên.“Cố cho người say rượu uống, ăn trong tình này có thể gây nguy hiểm cho người bệnh do dễ bị nôn, sặc chất nôn, thức ăn vào phổi... khiến tình trạng bệnh nhân càng trở nên nguy kịch hơn. Trong trường hợp này, việc cần làm là gọi ngay nhân viên và đưa tới cơ sở y tế gần nhất để được xử trí đúng,” bác sỹ Thuận phân tích.  Đối với hầu hết chúng ta, sở thích là một phần thiết yếu trong cuộc sống cá nhân, nhưng bạn có biết là một số sở thích còn tốt cho cả sức khoẻ tinh thần và thể chất của chúng ta nữa?Sở thích là một cách để sử dụng hiệu quả thời gian rảnh rỗi, và yếu tố cốt lõi để nhận diện sở thích là sự gắn bó thường xuyên với những ham mê mà chúng ta lựa chọn để theo đuổi mỗi khi không phải làm việc, ngủ hoặc dành thời gian cho người thân.Tất nhiên, hầu hết chúng ta hình thành sở thích là vì thích như vậy. Nhưng, sở thích có thể mang lại nhiều thứ hơn chỉ là để giải trí đơn thuần.Dưới đây là năm sở thích có thể giúp bạn tăng cường sức khoẻ trong năm 2018.Khiêu vũ: Một hình thức tập thể dục vui vẻKhiêu vũ mang lại một loạt lợi ích về sức khoẻ và là một cách tập thể dục rất dễ dàng và dễ tiếp cận đối với hầu hết mọi người. Hãy nghĩ mà xem: bạn không cần nhiều máy móc để khiêu vũ - chỉ cần bàn chân, một vài bản nhạc, và tốt hơn cả là 1-2 người bạn.Khiêu vũ thường nhẹ nhàng cho cơ thể - bạn có thể tăng độ khó nếu muốn hoặc đặt ra mức độ thoải mái phù hợp với mình. Và ai cũng có thể khiêu vũ!Ngay cả khi bạn xấu hổ trước việc xoay tròn trên sàn nhảy thì hầu như ai cũng thích đu đưa theo điệu nhạc, cho dù là chỉ trong phạm vi thoải mái của ngôi nhà họ; dối với khiêu vũ, không có cách nào là đúng hay sai. Chỉ cần làm bất cứ điều gì cảm thấy tốt cho bạn!Khiêu vũ là một hoạt động xã hội, và chúng ta biết rằng giữ hoạt động xã hội là rất quan trọng đối với sức khỏe. Quan trọng nhất là khiêu vũ rất vui. Đây là cách tập luyện không đau, rất hung phấn. Nhưng cụ thể thì khiêu vũ giúp chúng ta khỏe mạnh như thế nào?Trước hết, khiêu vũ là bài tập cardio tuyệt vời, và chúng ta biết rằng các bài tập cardio giúp cải thiện sức khoẻ tim mạch, tăng sức bền, và làm xương và cơ vững chắc.Một tổng kết năm 2012 của Cochraneđã kiểm tra 94 nghiên cứu với 9.917 người tham gia cũng thấy rằng khiêu vũ ít nhất ba lần mỗi tuần có vẻ cải thiện sự thăng bằng ở người cao tuổi.Điều này rất quan trọng vì CDC báo cáo mỗi năm có 2,8 triệu người già phải điều trị tại các khoa cấp cứu vì thương tích do ngã.Tỷ lệ tử vong do ngã không cố ý của người lớn cũng ngày càng phổ biến. CDC cho biết từ năm 2005 đến năm 2014, tỉ lệ tử vong do ngã không cố ý đã tăng từ 43/100.000 người lên 58/100.000 người.Vì vậy, nếu một hoạt động đơn giản như khiêu vũ có thể giúp để tránh một số trường hợp ngã không có ý này, thì tại sao lại không thử?Khiêu vũ cũng tốt cho sức khoẻ của não. Một nghiên cứu trên tạp chí New England Journal of Medicine đã báo cáo mối liên quan giữa những buổi khiêu vũ định kỳ và giảm 76% nguy cơ sa sút trí tuệ.Làm vườn tốt cho nãoViệc làm vườn thoạt nhìn có vẻ không giống với tập thể dục, nhưng các nghiên cứu đã báo cáo rất nhiều lợi ích sức khoẻ bất ngờ liên quan đến việc giữ gìn trật tự cho khu vườn của bạn.Thứ nhất, những hành động đơn giản như nhổ cỏ, trồng cây, và lấy dụng cụ đều góp phần tạo nên một hình thức tập aerobic rất tinh tế, giúp cơ bắp làm việc và tăng cường sức khoẻ, sức bền và độ dẻo dai.Ngoài ra, việc ra ngoài trời sẽ tốt cho bạn. Một nghiên cứu năm 2014 trên PLOS One cho thấy làm vườn và đi xe đạp thường xuyên làm giảm khả năng thiếu vitamin D ở người cao tuổi.Và có một mối liên quan giữa giảm nguy cơ sa sút trí tuệ và làm vườn, với một nghiên cứu báo cáo nguy cơ sa sút trí tuệ giảm 36% ở những người làm vườn hàng ngày.Cả vườn và tự làm đồ thủ công đều có liên quan với giảm nguy cơ đau tim và đột quỵ tới 30% trong một nghiên cứu năm 2013 do Viện Karolinska, Thụy Điển, tiền hành.Viết: Thần dược chữa lành vết thươngChắc chắn là việc ngồi ở bàn với máy tính xách tay hoặc bút và giấy không thể tốt cho sức khoẻ của bạn? Nếu nghĩ như vậy thì bạn hãy chuẩn bị để đón nhận bất ngờ.Viết lách có liên quan đến nhiều lợi ích sức khoẻ tinh thần và thể chất, bao gồm cải thiện trí nhớ, mức độ stress, và giấc ngủ, cùng nhiều thứ khác.Ví dụ, một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc ghi lại những trải nghiệm giúp bệnh nhân ung thư đương đầu với bệnh tật, giúp bệnh nhân chịu đựng được stress và có thể góp phần cải thiện kết quả thể lực.Một nghiên cứu hấp dẫn được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Auckland ở New Zealand thậm chí còn điều tra xem liệu việc viết có thể ảnh hưởng đến tốc độ lành vết thương hay không.Các nhà nghiên cứu đã phân công một nhóm đối tượng tham gia viết 20 phút mỗi ngày về những trải nghiệm đau đớn nhất trong cuộc sống của họ và phân công một nhóm khác nhiệm vụ viết cho cùng một khoảng thời gian mỗi ngày về kế hoạch của họ cho ngày hôm sau.Hai tuần sau ngày viết đầu tiên, những mẫu sinh thiết da nhỏ được lấy từ những người tham gia. Sau đó các nhà nghiên cứu chụp ảnh vết thương sau mỗi 3-5 ngày cho đến khi chúng lành hoàn toàn.Họ phát hiện ra rằng 11 ngày sau sinh thiết, 76% vết thương ở nhóm viết về trải nghiệm đau thương đã lành, trong khi ở nhóm tham gia viết về kế hoạch hàng ngày, chỉ có 42% vết thương đã lành.Nói chung, viết là một công cụ tuyệt vời để thể hiện bản thân, và trong khi ghi chép về chấn thương có thể là một phương thuốc xổ, cũng có thể có những lợi ích xã hội trong việc viết cho công chúng. Ví dụ, viết blog có thể giúp mọi người tạo ra các mối quan hệ mới và hình thành cộng đồng xung quanh sở thích của họ.Âm nhạc là thuốcChơi và nghe nhạc cũng có thể mang lại lợi ích cho cả sức khoẻ tinh thần và thể chất. Năm 2013, Medical News Today báo cáo về một tổng kết quy mô lớn đầu tiên gồm các bài báo nghiên cứu về ảnh hưởng của âm nhạc đối với các chất dẫn truyền thần kinh trog não.Tổng kết gợi ý rằng âm nhạc có thể làm tăng hệ miễn dịch của cơ thể, giảm stress và lo lắng, xoa dịu trầm cảm.ở những bệnh nhân chờ mổ, nghe nhạc làm giảm lo lắng hiệu quả hơn so với thuốc kê đơn, nghe và chơi nhạc có liên quan đến mức "hormone stress" cortisol thấp hơn.Để xem âm nhạc khiến não bộ hung phẫn đến mức nào, một nghiên cứu năm 2011 cũng so sánh phản ứng của não với âm nhạc với phản ứng của nó đối với thức ăn và tình dục, vì cảm giác dễ chịu xuất phát từ cả ba đều được chi phối bởi sự giải phóng chất dẫn truyền thần kinh dopamine.Thú cưng: Tốt cho timTất cả các loại thú cưng đều có thể là những người bạn đồng hành tuyệt vời, và chúng có thể giúp chúng ta khỏe mạnh theo nhiều cách.Theo CDC, việc sở hữu một con vật nuôi không chỉ mang đến cơ hội để tập thể dục, các hoạt động ngoài trời và xã hội, mà nó còn có thể giúp bạn giảm:• Huyết áp• Cholesterol• Chỉ số Triglyceride• Cảm giác cô đơn.Nếu bạn đang tự hỏi làm thế nào để biến việc nuôi thú cưng thành những lợi ích sức khỏe to lớn hơn, thì cần nhớ rằng tất cả các yếu tố này có thể giúp giảm thiểu nguy cơ bị cơn đau tim.Tuy nhiên, một nghiên cứu năm 2013 đã đặt câu hỏi liệu mối liên quan giữa việc sở hữu vật nuôi có liên quan trực tiếp đến giảm nguy cơ mắc bệnh tim ở người chủ hay không.Glenn N. Levine, tác giả của nghiên cứu cho biết: "Việc nuôi thú cưng, đặc biệt là nuôi chó, có thể liên quan đến giảm nguy cơ bệnh tim. Có thể đơn giản là những người khoẻ mạnh hơn mới nuôi thú cưng, chứ không phải việc nuôi thú cưng thực sự làm giảm nguy cơ tim mạch."Nếu bạn có một sở thích nào đó, tại sao không dành chút thời gian suy nghĩ về cách có thể áp dụng các hoạt động liên quan đến sở thích để cải thiện sức khỏe?Và nếu bạn đang nghĩ đến việc hình thành một sở thích mới, thì hy vọng bài viết này đã cung cấp cho bạn một số ý tưởng về cách để vừa khỏe lại vừa vui!  Đối với nhiều người, rất khó để chống lại sự cám dỗ của những miếng thịt bít tết, thịt gà luộc ngọt thơm… Tuy nhiên, ăn quá nhiều thịt lại có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường, bệnh tim, ung thư… Dưới đây là các dấu hiệu chứng tỏ hệ thống tiêu hóa của bạn không còn sức để “tải” các protein.9. Táo bónHệ tiêu hóa của chúng là kết quả của di truyền học và thói quen ăn uống hằng ngày. Với những loại thịt nhiều mỡ sẽ gây khó tiêu do mỡ cần nhiều thời gian để chuyển hóa hơn.Táo bón có thể là hậu quả của tình trạng thừa sắt, vốn rất phổ biến trong các loại thịt đỏ (thịt bò, thịt lợn, thịt cừu).Bên cạnh đó, thịt đỏ cũng ít chất xơ hơn, một chất rất cần cho hoạt động của đường ruột.Bí kíp: Một số nghiên cứu cho thấy ăn quá nhiều thịt đỏ có thể làm tăng nguy cơ ung thư đường ruột. Do đó, hãy chỉ ăn 100-200g thịt đỏ/tuần và luôn kèm theo nhiều rau và ngũ cốc. Hãy cố gắng tránh ăn gan và thận, chuyển sang ăn hải sản, thịt gà và nên lựa chọn thịt luộc thay vì chiên rán.8. Thường xuyên cảm thấy đóiNếu bạn luôn cảm thấy đói vào bất kể thời điểm nào, ngay cả khi bạn vừa ăn xong thì rất có thể bạn đã “nạp” quá nhiều protein. Khi cơ thể không "nạp" đủ tinh bột, đường máu sẽ giảm và cơ thể không thể sản sinh đủ serotonin, loại hoóc môn có nhiệm vụ điều chỉnh tâm trạng, làm bạn có cảm giác đói.Bí kíp: Nếu bạn nhận thấy mình luôn đói, hãy thêm hạnh nhân, ngũ cốc nguyên cám vào sữa chua. Hãy thử giảm lượng thịt trong vài ngày và nếu bạn cảm thấy khỏe khoắn hơn thì hẳn là phán đoán của bạn đã đúng.7. Quầng thâm dưới mắtĐừng chỉ nghĩ rằng quầng thâm dưới mắt là hậu quả của thiếu ngủ hay mệt mỏi. Việc cơ thể không tiêu hóa được thịt cũng có thể là thủ phạm nếu quầng thâm nổi rõ sau những ngày ăn nhiều thịt.Lớp lót ruột bị tổn thương khiến các phân tử thịt có thể đi qua thành ruột vào máu, trở thành những kẻ “xâm lược ngoại lai”. Cơ thể sẽ sản sinh các kháng thể để loại bỏ chất lạ và phản ứng này có thể gây ra quầng thâm dưới mắt, một dấu hiệu mà các chuyên gia tiêu hóa thường bỏ qua.6. Huyết áp caoNếu bạn có tiền sử huyết áp cao thì nên hạn chế ăn thịt. Thịt chế biến sẵn thường rất nhiều muối do cần bảo quản dài ngày. Bên cạnh đó, da gà và thịt đỏ cũng rất nhiều chất béo no. Tất cả những điều này có thể dẫn đến tăng huyết áp và thậm chí là bệnh tim mạch.Bí kíp: Hãy cắt giảm lượng thịt bạn ăn vào, thay vào đó chuyển sang rau. Nếu thịt là thức ăn không thể thiếu, hãy thay thế bằng thịt nạc, hải sản vì chúng thường ít chất béo hơn.5. Cơ thể nặng mùiHơi thở hôi và cơ thể nặng mùi là dấu hiệu cho thấy cơ thể đã không tiêu hóa thịt như bình thường. Nếu thịt không được tiêu hóa tốt, mùi hôi từ hệ tiêu hóa sẽ lan đi, đến da và qua hơi thở.Nếu có hiện tượng này, hãy bổ sung các enzyme tiêu hóa để thịt không còn tích tụ trong ruột.4. Suy yếu hệ miễn dịchKhi cơ thể bạn không tiêu hóa được thịt, bạn có thể dễ bị bệnh hơn thông thường. Hệ miễn dịch có thể bị tác động bởi loại đường tự nhiên Neu5Gc trong thịt đỏ, một chất rất khó tiêu hóa.Loại đường này thường sản sinh trong cơ thể động vật, giúp chúng duy trì chế độ ăn thịt. Cơ thể chúng ta không sản xuất ra nó và đó là lý do vì sao chúng ta coi nó là một chất lạ, cần “ngăn ngừa” và kéo theo đó là nhiều vấn đề khác, trong đó ung thư là nghiêm trọng nhất.Bí kíp: Hãy ăn nhiều hơn các thực phẩm bổ dưỡng như các loại quả hạch, rau xanh và trái cây. Chúng sẽ cung cấp các chất chống ôxy hóa thiết yếu, chất xơ và protein, giúp đảm bảo nhu cầu protein của cơ thể.Nếu bạn vẫn không thể thiếu thịt thì hãy cân bằng nó với các thực phẩm lành mạnh ở trên và xem nó như 1 món phụ. Đừng bao giờ quên tập luyện và bổ sung vitamin D để hỗ trợ hệ miễn dịch của bạn.3. Mệt mỏiNếu sau khi ăn thịt, bạn thấy mệt thì đừng nghĩ đó là điều bình thường. Nó có nghĩa rằng cơ thể bạn không thể tiêu hóa những thứ vừa ăn hay đơn giản là chúng đang “mắc kẹt” trong đường ruột. Khi bị tắc nghẽn, năng lượng trong cơ thể sẽ tập trung tại hệ tiêu hóa và vì thế bạn cảm thấy nặng bụng.Cách tốt nhất là chuyển sang ăn các thực phẩm có màu xanh và tươi như trái cây, rau củ.2. Buồn nônBuồn nôn là một biểu hiện phổ biến của tình trạng cơ thể không thể tiêu hóa tốt các thực phẩm từ thịt. Một số phụ nữ khi mang thai có cảm giác buồn nôn khi ăn thịt - có lẽ là do cơ thể họ từ chối thực phẩm này.Chú ý: Nếu chuyển sang món sa lát không giúp bạn giảm buồn nôn và kèm theo đó là hiện tượng chuột rút 4-26 tiếng sau khi ăn thịt thì bạn nên đi khám ngay lập tức.1. Đầy bụngCác sản phẩm từ thịt là một trong những thực phẩm cơ thể khó tiêu hóa nhất do protein trong thị rất khó “bẻ gãy” và vì thế sau ăn thịt thường có cảm giác đầy bụng.Một lượng lớn thịt mỡ nạp vào cơ thể sẽ gây lâu tiêu, đầy bụng, tức bụng. Tiêu hóa thịt kém cũng khiến cơ thể tích tụ đầy chất độc.Mẹo: Thay vì ăn món bít tết, hãy chọn cá hoặc gà. Những loại thịt này dễ tiêu hóa hơn. Luôn có thêm rau ăn kèm. Và nếu bạn dừng ăn thịt, tình trạng khó chịu này sẽ nhanh chóng chấm dứt.  Trong lúc lái xuồng trên sông, khi cống thuỷ lợi đóng hờ sắp khép lại thì người đàn ông ở Cần Thơ cố gắng vượt nhanh nhưng không kịp, hậu quả ông này bị nắp cống nghiền nát chân.Chiều 17/2 tức mùng 2 Tết, bác sĩ Phạm Văn Phương, Trưởng khoa ngoại Lồng ngực Mạch máu Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, trước Tết nguyên đán ông Võ Quốc Trung (41 tuổi, ở xã Thới Tân, huyện Thới Lai) được chuyển đến bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ trong tình trạng cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, sốc mất máu đo mạch và huyết áp bằng 0.Nạn nhân Trung bị đa chấn thương đặc biệt nặng: gãy hở xương đùi phải gần lìa, vỡ nát khung xương chậu, vỡ bàng quang, máu tụ nhiều sau phúc mạc, dập bó mạch đùi trái…Ngay lập tức, Bệnh viện huy động các bác sĩ thuộc nhiều chuyên khoa phẫu thuật trong nhiều giờ để cứu nạn nhân, trong quá trình phẫu thuật nạn nhân vừa được hồi sức tích cực và truyền đến 16 đơn vị máu.Đến chiều nay, sau 10 ngày phẫu thuật, ông Trung đã tỉnh táo, tiếp xúc tốt, tiến triển tích cực, tuy nhiên vẫn phải ở lại bệnh viện để các bác sĩ tiếp tục theo dõi.Bác sĩ Phạm Văn Phương cho biết: “Đây là một ca chấn thương đặc biệt nghiêm trọng, ông Trung vượt qua được nguy kịch quả là một “phép màu”.Người nhà nạn nhân cho biết, trước đó lúc 7h30’ ngày 7/ 2, ông Võ Quốc Trung (ngụ xã Thới Tân, H.Thới Lai) lưu thông bằng xuồng trên kênh Vàm Nhon, thuộc xã Định Môn, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ. Khi đến cống thủy lợi Vàm Nhon thì đúng lúc nắp cống chuẩn bị đóng (nắp cống này đóng tự động - PV), ông Trung cố lách để đi qua và đến giữa cống thì chiếc xuồng bị kẹt lại. Tiếc chiếc xuồng vừa mới mua, ông Trung leo xuống dùng chân cố đẩy xuồng ra nhưng không may bị trượt, một chân bị kẹt cứng giữa nắp cống.Vụ việc được người dân phát hiện và liền báo cơ quan chức năng. Ngay sau đó, lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường cùng với hàng chục người dân dùng dây thừng kéo cho hai nắp cống mở ra.Hơn một giờ đồng hồ ông Trung mới được đưa ra ngoài và nhanh chóng chuyển đến bệnh viện cấp cứu.  Theo nghiên cứu của công ty phân tích truyền thông comScore, năm 2017, người Mỹ trung bình dành khoảng 2 giờ 51 phút mỗi ngày cho điện thoại thông minh. Nếu cứ như vậy, thời gian chúng ta dành cho những ứng dụng mạng xã hội trong suốt cuộc đời lên tới 5 năm và 4 tháng, nhiều hơn 36% so với thời gian dành cho việc ăn và uống).Nói cách khác, nếu bạn từng tự hỏi liệu cảm giác bứt rứt mỗi khi lướt trên Instagram có phải là một dấu hiệu của nghiện thực sự hay không, thì bạn có thể không cần phải băn khoăn nữa.1. Có một bài test về nghiện điện thoại di độngNếu từng sử dụng Facebook, chắc bạn biết có khá nhiều những bài test kiểm tra đủ mọi thứ của con người. Một trong số những bài kiểm trang đáng để bạn dành ra vài phút trong đời là Smartphone Compulsion Test (Test ám ảnh điện thoại), được phát triển bởi TS David Greenfield, Trung tâm Nghiện Internet và Công nghệ thuộc Trường Y Đại học Connecticut.Theo Greenfield, câu trả lời "có" cho hơn 5 trong số 15 câu hỏi chỉ ra mối quan hệ “có vấn đề” của một người với thiết bị di động. Hãy thử làm - nhưng hãy chuẩn bị tinh thần. Trong thời buổi hiện nay có vẻ như "cách duy nhất để đạt điểm dưới 5 trong bài kiểm tra này là không có điện thoại thông minh".2. "Phubbing" là một vấn đềBạn biết thói quen khó chịu của bạn mình là hay xem điện thoại trong khi đang nói chuyện? Thói quen này rất phổ biến, và bây giờ có một cái tên thực sự: phubbing. Được ghép từ hai từ "phone" (điện thoại) và "snubbing" (phớt lờ), phubbing là một từ mới trong tiếng Anh để chỉ hành vi "tập trung chú ý vào các thiết bị di động mà phớt lờ những người xung quanh", hay “nô lệ” của công nghệ. Bạn sẽ không bao giờ làm như vậy, phải không?3. Các ứng dụng mạng xã hội được thiết kế để “câu” bạnBạn có thấy mình với lấy chiếc điện thoại trong vô thức? Hoặc refresh các bài đăng trên mạng xã hội ngay cả khi vừa mới xem chúng vài phút trên? Đừng vội đổ tại cho sự thiếu ý chí của bản thân. Sự thật là, gần như mọi ứng dụng trên điện thoại của bạn đã được thiết kế chuyên nghiệp để tạo ra những phản ứng này bởi các nhà thiết kế có kỹ năng trong việc tác động vào các chất dẫn truyền thần kinh trong não để gợi ra những hành vi nghiện ngập.Ví dụ: Instagram đã tạo ra mã cố ý giữ lại những “like” mới cho người dùng thấy sao cho có thể đưa ra một loạt chúng trong một cú đánh đột ngột vào thời điểm hiệu quả nhất-nghĩa là thời điểm khi thấy những “like” mới sẽ khiến bạn không muốn đóng ứng dụng ".4. Điện thoại thông minh và máy đánh bạc có điểm chungBạn biết rõ điều đó: cảm giác hồi hộp mỗi khi nhấc điện thoại lê. (Liệu có phải là lời nhắn từ anh chàng mới quen trong bữa tiệc hôm qua, hay là tin báo của sếp về một dự án mới?!) Vâng, các nhà tâm lý học có một thuật ngữ dành cho cảm giác hồi hộp không thể cưỡng lại trước sự kiện khó đoán trước: phần thưởng không liên tục. Và hãy đoán xem liệu có thiết bị thông thường nào khác khuyến khích các hành vi gây nghiện thông qua sự chờ đợi một điều gì đó rất hào hứng có thể xảy ra bất cứ lúc nào? Đó chính là máy đánh bạc. Trong thực tế, điện thoại thông minh về cơ bản là một chiếc máy đánh bạc mà chúng ta giữ trong túi.5. Điện thoại làm thay đổi bộ não của chúng taBạn cảm thấy không thể tập trung hơn nữa? Khả năng ghi nhớ những điều đã đọc trở nên kém hơn nhiều kể từ khi bạn bắt đầu chia sẻ những thứ ban đọc được trên mạng? Theo các chuyên gia, khi chúng tôi đọc thông tin trên mạng, cảnh quan lộn xộn của các liên kết và quảng cáo và sự chú ý cao độ nhất thời do bị đòi hỏi bởi việc cuộn trang màn hình dẫn đến một mâu thuẫn về mặt khái niệm: "trạng thái xao lãng tập trung cao độ ". Và trong khi sự xao lãng này có vẻ là tạm thời, những ảnh hưởng của nó thực ra lại rất dài. Loại xao lãng tập trung thường xuyên này không chỉ có khả năng tạo ra những thay đổi lâu dài trong não; mà còn đặc biệt hiệu quả trong chuyện này.6. Ứng dụng đang bán thứ giá trị nhất mà chúng ta cóVâng, mạng xã hội có thể rất vui - nhưng điều quan trọng cần nhớ là những ứng dụng đó không chỉ đơn giản là chia sẻ bản thân. Có bao giờ bạn tự hỏi tại sao các ứng dụng mạng xã hội lại miễn phí?. Đó là vì chúng ta không thực sự là khách hàng và bàn thân nền tảng của mạng xã hội không phải là sản phẩm. Thay vào đó, khách hàng là những nhà quảng cáo. Và sản phẩm được bán là sự chú ý của chúng ta ... Đây thực sự là một thương vụ béo bở vì sự chú ý là thứ quý giá nhất mà chúng ta có. Kho chúng ta đang quyết định dành sự chú ý cho cái gì trong một khoảnh khắc nhất định, chúng ta đang đưa ra quyết định rộng hơn về việc chúng ta muốn dành cuộc đời mình như thế nào.7. Có lý do chính đáng khiến các nhà phát minh công nghệ không cho phép con cái sử dụng các thiết bịKhi bạn là cha mẹ, nghĩ đến những hành vi tiêu cực của chính mình do điện thoại di động của chính mình đã khiến bạn khó chịu - nhưng bạn sẽ thấy khó chịu gấp đôi khi chứng kiến những thói quen này nhiễm vào con bạn. Đó là lý do tại sao trong cuộc sống cá nhân, nhiều nhà phát minh công nghệ hàng đầu đã chọn cách bảo vệ gia đình trước các thiết bị càng lâu càng tốt.Hãy xem Steve Jobs không cho con sử dụng iPad. Còn Và Bill và Melinda Gates không cho con sở hữu điện thoại cho đến năm 14 tuổi.Thật đáng sợ?Đừng sợ: vẫn có một số tin tốt - đó là chúng ta đều có cơ hội để đảo ngược tiến trình này, để sửa đổi hành vi nghiện ngập và tìm kiếm mối quan hệ tích cực và hữu ích, chứ không độc hại, với chiếc điện thoại. Bắt đầu từ đâu? Nếu bạn cần một số hành động ngay lập tức, thì có rất nhiều bước đơn giản mà bạn có thể thực hiện ngay bây giờ.Đầu tiên, hãy vào phần cài đặt của bạn và vô hiệu hóa các thông báo trên điện thoại. (Vâng, tất cả). Tiếp theo, tải xuống một ứng dụng theo dõi nào đó, như Moment, có thể giúp bạn kiểm tra xem mình dành bao nhiêu thời gian cho việc nhìn màn hình điện thoại. Cuối cùng, hãy bỏ điện thoại ra khỏi phòng ngủ và mua một chiếc đồng hồ báo thức.Và hãy nhớ: ngày mai là một ngày hoàn toàn mới.  Vào thời điểm bắt đầu một năm mới, rất nhiều người trong chúng ta vạch ra những kế hoạch để khỏe mạnh hơn một chút, làm việc tốt hơn một chút hoặc ít nhất là giảm cân một chút.Vậy làm thế nào để biến những quyết tâm đó thành hiện thực?Trước hết, thay vì quá nóng vội đặt ta một mục tiêu lớn, hãy suy nghĩ nhỏ hơn: Chia những dự định trong năm 2018 của bạn thành những công việc nhỏ nhặt hàng ngày sẽ giúp chúng trở nên khả thi hơn nhiều. Những mục tiêu lớn ("như giảm 50kg) thường là không thể thực hiện được. Tuy nhiên, những nhiệm vụ nhỏ hơn, như "ăn cả bốn bữa trong ngày hôm nay  đến phòng tập thể dục trước 8 giờ sáng", thì lại có thể. Và khi một nhiệm vụ được thực hiện, thì nhiều khả năng bạn sẽ hoàn thành nó.Dưới đây là một hướng dẫn để đặt ra mục tiêu đúng đắn và hoàn thành chúng - trong năm mới.1. Nghĩ về “30 ngày”, chứ không phải “365 ngày”Tại sao một khoảng thời gian ngắn hơn lại có ích? Hãy nghĩ như sau: Nếu quyết tâm chung của bạn là chinh phục đỉnh Everest trong năm nay, thì bạn có thể nói rằng bây giờ trong tháng Một bạn sẽ đi bộ vào mỗi cuối tuần. Sẽ khả thi hơn nhiều, đúng không?Matt Cutts, một kỹ sư công nghệ của Google và là diễn giả của TED Talk, cho biết việc tự đặt ra những thách thức ngắn hạn trong 30 ngày đã giúp anh "từ một người suốt ngày đút chân gầm bàn trở thành người thích xe đạp đi làm ". Chia nhỏ một thách thức thành những nhiễm vụ mỗi tháng sẽ giúp giải tỏa được áp lực phải đạt được mục tiêu cuối cùng và cho phép bạn tập trung vào những gì cần làm ngay bây giờ.Bạn có thể đã nghe về các mục tiêu SMART (cụ thể, đo lường được, khả thi, hợp lý và kịp thời). Nếu mục tiêu của bạn là giảm cân, thì hãy chia số cân giảm đó thành những mục tiêu cụ thể, đo lường được, có thể thực hiện, hợp lý và kịp thời, và sau đó tiến lên phía trước với những nhiệm vụ “vừa miếng” hơn là tự gây áp lực cho mình phải giảm được 50kg mỡ bụng sau một đêm (một mục tiêu hoàn toàn vô lý).Ngoài ra: Nếu mục tiêu của bạn là tập trung vào thể lực, thì một ý tưởng vô cùng tốt là làm việc với một chuyên gia có thể giúp bạn chuyển những mong muốn đó thành những bước đi cụ thể có thể đo lường được dành riêng cho bạn. Không có gì sánh bằng có một người hướng dẫn bạn từng bước đi đến mục tiêu của mình.2. Tránh những trào lưu nhất thờiCó bao giờ sau khi nhận ra mình trông giống như một phiên bản “cồng kềnh” của chính mình ngày xưa và quyết tâm lây lại dáng vóc, bạn đã quyết định trong anwm 2018 này sẽ chỉ sống bằng nước hầm xương và thịt lườn gà?.Vâng, ăn uống lành mạnh là một trong những quyết tâm phổ biến nhất từ năm này qua năm khác - nhưng quá cực đoan sẽ không thể duy trì được trong thời gian dài. Nếu bạn đang có ý định trở thành người “ăn chay” hoặc “ăn Paleo" hoặc bắt đầu bất kỳ kiểu ăn kiêng nào trong năm nay, thì hãy nhỡ rằng bất kỳ thực phẩm nào cũng có thể vừa là thuốc bổ vừa là thuốc độc, nó có thể chữa bệnh những cũng có thể giết chết bạn. Thay vì cố gắng dính chặt vào một kiểu ăn kiêng ụ thể, thì bạn chỉ cần làm tốt hơn cho cơ thể và tăng chất lượng của những gì bạn đưa vào nó.Ví dụ: Đừng mắc phải sai lầm phổ biến khi cắt bỏ chất béo. Cơ thể cần chất béo để tạo ra năng lượng, vì vậy hãy tập trung vào việc cung cấp nhiên liệu sạch nhất có thể thay vì nghĩ về những gì bạn không thể có. Các loại hạt vỏ cứng, quả bơ, dầu dừa, và thậm chí cả thịt đỏ tất cả đều có thể là một phần của chế độ ăn uống lành mạnh, do đó không cần phải đau khổ nếu bạn vẫn giữ chất béo lành mạnh trong chế độ ăn. Lý tưởng là một phần ba lượng chất béo của bạn nên là chất béo bão hòa thông thường (mỡ động vật, dầu dừa), một phần ba nên là chất béo không bão hòa chuỗi đơn (dầu ôliu, các loại hạt vỏ cứng, bơ từ hạt, quả bơ) và cuối cùng thứ ba nên là chất béo không bão hòa (dầu cá, cá hồi, hạt óc chó, hạt lanh, hạt bí ngô và hạt hướng dương). Tất cả đều bình đẳng. Tất cả đều ngon. Tất cả đều lành mạnh.3. Xây dựng lịch làm việc hàng ngàyKhông có gì bực bội hơn cảm giác bị “chết đuổi” trong công việc, nhưng vẫn không thể nhận được sự đề bạt nào (hoặc, ít nhất là sếp đừng đổ thêm việc lên đầu). Nhiều người trong chúng ta dồn hết nỗ lực vào những nhiệm vụ sai lầm, dẫn đến kiệt sức mà không nhận được gì.Cách đầu tiên và đơn giản nhất để hợp lý hóa những gì bạn tập trung vào mỗi ngày? Sử dụng một công cụ lập kế hoạch tốt. Những công cụ tốt nhất cung cấp cho bạn ít nhất một trang giấy (hoặc màn hình) mỗi ngày, với không gian được phân bổ cho từng giờ làm việc trong ngày. Nếu cảm thấy mình sắp bị quá tải từ tất cả các nhiệm vụ, hãy tạo thói quen lên danh sách những việc cần làm hàng ngày để đảm bảo bạn thực sự tập trung vào những thứ quan trọng hơn. Nhìn thấy tất cả trên giấy sẽ làm cho danh sách trở nên ít khó khăn hơn là cứ phải nhớ mọi thứ trong đầu.Một bí quyết nữa? "Những người có năng suất cao thường ít bận rộn hơn những người bị quá tải và bị choáng ngợp". Nghĩa là đừng chạy quanh văn phòng và luôn đề phòng cả những người thậm chí chỉ nhìn về phía bạn. Đó không phải là "bận rộn" mà chỉ là “lăng xăng”. Thay vào đó, hãy sắp xếp lại thời khóa biểu một chút. Bạn có nhất thiết phải nói “vâng” nếu như có thể nói “không”? Bạn có thực sự cần phải tham gia cuộc họp qua điện thoại đó? Hai xu của bạn có thực sự cần thiết cho vấn đề này hay bạn chỉ cần kéo dài cuộc họp thêm 15 phút nữa?Thay vì luôn đáp ứng mọi thứ cho mọi người vào mọi thời gian, hãy nhìn vào nơi bạn có thể cắt đứt, hoặc nơi bạn có thể cố gắng. Điều này thậm chí còn có tính xã hội nhiều hơn, giống như thể hiện một giờ hạnh phúc ở văn phòng trong khi bạn có thể có những lựa chọn khác, ví dụ như thêm hai giờ ở phòng tập và xả hơi một chút. Hãy bắt đầu tinh giản những nhiệm vụ hàng ngày và mục tiêu tổng thể (có thể là một ông chủ hạnh phúc, một sự thăng tiến, hoặc chỉ là sự cân bằng tốt hơn giữa cuộc sống và công việc).  Nói về những đổi mới trong phong cách, thái độ phục vụ người bệnh và môi trường bệnh viện xanh sạch đẹp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ, bản thân bà trong ngành, nhưng nhiều khi cũng không tin được là có sự thay đổi lớn như thế. Bệnh viện từ chỗ nhếch nhác, không có cả chỗ ngồi đợi khám giờ như nhà chờ sân bay…Bệnh viện như nhà chờ sân bay, công viênBộ trưởng Tiến chia sẻ, đến bà là người trong ngành nhiều khi cũng không tin được đã có sự thay đổi nhiều như thế ở tất cả các hệ thống bệnh viện, cơ sở y tế xanh, sạch đẹp.“Trước năm 2012, nhiều bệnh viện chỉ có ghế đá, ghế nhựa mà cũng không đủ chỗ ngồi cho bệnh nhân, bệnh nhân đứng ngồi lố nhố dưới sàn nhà. Thì nay, không chỉ các bệnh viện tuyến Trung ương, mà bệnh viện tuyến huyện cũng thay đổi hẳn, phòng ốc khang trang, bộ mặt khoa khám bệnh thay đổi, giờ toàn ghế ngồi chờ như sân bay, khám bệnh thì lấy số điện tử, có những bệnh viện tuyến huyện đẹp như công viên.Giường bệnh những năm trước là trải chiếu, chỉ có quạt, không có máy lạnh, tủ đầu giường hoen gỉ thì nay đã thay đệm, điều hòa, giường bệnh đạt chuẩn.Bệnh nhân vào viện thay vì tự mò mẫm tìm nơi khám, nay có bàn tiếp đón, có phòng công tác xã hội, có đường dây nóng, có hòm thư góp ý, có camera giám sát.Rõ nhất là đường dây nóng, trước kia “nóng máy”, mỗi năm mười mấy ngàn cuộc gọi phản ánh giờ ít đi rất nhiều cho thấy việc thực hiện đổi mới phong cách thái độ phục vụ của cán bộ y tế bước đầu đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, được người dân và cả cán bộ y tế đồng tình ủng hộ; ý thức của cán bộ y tế đã có sự thay đổi từ tư tưởng “ban ơn” sang trạng thái “cung cấp dịch vụ, phục vụ”, Bộ trưởng Tiến nói.Mức độ hài lòng của người bệnh đối với phong cách thái độ phục vụ của cán bộ y tế: đạt chung 89,8% (Trung ương: 88%; tỉnh: 94%; huyện: 85,7% - số liệu 6/2017). Một khảo sát được thực hiện độc lập cho thấy, tỉ lệ hài lòng của người nhà sau khi ra viện là trên 80%.“Hiện tại, tôi đang trực tiếp ngồi xây dựng lại từng điểm các tiêu chí chấm điểm bệnh viện theo tuyến bệnh viện, sau đó sẽ cho chấm điểm chéo để đảm bảo khách quan”, Bộ trưởng Tiến nói.Bà Tiến cũng chia sẻ, Bộ Y tế quyết liệt học tập mô hình nước ngoài trong cải cách bệnh viện. Đó là vào bệnh viện có các mũi tên chỉ dẫn khoa phòng theo dọc hành lang rất rõ ràng. “Trước vào bệnh viện như ma trận, hỏi thì không trả lời, thậm chí quát tháo giờ thì có người đón tiếp, có loa phát thanh hướng dẫn quy trình lấy số cửa này, cửa kia".Chăm sóc toàn diện không để người nhà phải đi nuôi bệnh nhân!Người đứng đầu ngành y tế cũng chia sẻ, sắp tới Bộ Y tế còn làm quyết liệt nhiều vấn đề, đặc biệt là công tác chống nhiễm khuẩn bệnh viện, hạn chế người nhà vào thăm, hướng đến tương lai xa là chăm sóc toàn diện. Bởi người nhà vào chăm nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện, nhiễm trùng chéo rất cao.“Tôi vào BV Bạch Mai gặp một nhóm 4 người, hỏi có phải đang chờ khám không thì cả 4 người đều là một gia đình, đến đón một người bệnh ra viện. Thử hỏi, như vậy làm sao bệnh viện ngăn nắp, gọn gàng. Một người ốm, một người đẻ thì hết người này thì người kia đến thăm, không cho thì thắc mắc. Người dân không hiểu vào viện là mang vi khuẩn, vi rút, mang bệnh về cho người nhà”.Giảm quá tải bệnh viện ngoạn mụcTheo Bộ trưởng Tiến, đề án giảm quá tải Bệnh viện giai đoạn 2015-2017 đã giúp giảm quá tải khu vực ngoại trú: Quy trình khám bệnh giảm từ 12 - 14 bước xuống còn 4 - 8 bước tùy theo loại hình khám bệnh; giảm trung bình 48,5 phút trên 1 lượt khám bệnh, tiết kiệm được trung bình 27,2 triệu ngày công lao động/ năm cho xã hội.Tình trạng quá tải khu vực điều trị nội trú đang từng bước được khống chế. 37/39 bệnh viện tuyến Trung ương đã ký cam kết không để người bệnh nằm ghép trong thời gian 24 giờ hoặc 48 giờ kể từ khi nhập viện. Năm 2012, tình trạng nằm ghép ở bệnh viện tuyến Trung ương là 58%, tuyến tuyến tỉnh là 47% thì sang năm 2016, tỷ lệ bệnh viện có tình trạng nằm ghép từ 2 người trở lên trên 1 giường bệnh chỉ chiếm 16,7% ở tuyến Trung ương và 11,4% ở tuyến tỉnh.Công suất sử dụng giường bệnh của bệnh viện tuyến Trung ương giảm, tăng công suất sử dụng giường bệnh của bệnh viện tuyến huyện.Giảm tỷ lệ chuyển tuyến từ tuyến dưới lên tuyến trên: Phát triển và duy trì hiệu quả hoạt động của mạng lưới bệnh viện vệ tinh bao gồm 17 bệnh viện hạt nhân và 75 bệnh viện vệ tinh là các bệnh viện tuyến tỉnh. Tỷ lệ chuyển tuyến giảm từ 73-99% theo các chuyên khoa, cụ thể: Tim mạch: giảm tới 98,5%; Ung thư: giảm tới 97%; Ngoại khoa: giảm tới 98,5%; Sản khoa: giảm tới 99%; Nhi khoa: giảm tới 73% so với trước khi triển khai mô hình bệnh viện vệ tinh.Dù còn nhiều khó khăn do nhiều mô hình bệnh tật thay đổi, gia tăng tỷ lệ các bệnh không lây nhiễm như ung thư, tim mạch huyết áp, tiểu đường; bên cạnh đó, dịch bệnh... ngày càng gia tăng; người bệnh dù nhẹ vẫn có tâm lý thích lên tuyến trên; bệnh viện giảm tuyển dụng bổ sung nhân lực… nhưng mục tiêu 2018: 100% bệnh viện tuyến Trung ương và tuyến tỉnh, thành phố tại các thành phố lớn như Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh cam kết thực hiện chủ trương không để người bệnh nằm ghép từ 2 người trở lên sau 24 hoặc 48 giờ nhập viện;Năm 2020: Không còn tình trạng quá tải bệnh viện (Đạt mục tiêu đề ra của Đề án giảm quá tải bệnh viện).Tư lệnh ngành y cũng chia sẻ, theo quan điểm của bà, ngành y tế Việt Nam phải phát triển theo mô hình kiềng 3 chân mới bền vững.Kiềng thứ nhất, đó là chăm sóc sức khỏe con người khi chưa bị bệnh (chăm sóc sức khỏe ban đầu, tiêm chủng phòng bệnh, ngăn ngừa suy dinh dưỡng, béo phì, tim mạch, phát hiện dị tật thai nhi ngay trong thời gian mang thai…); Kiềng thứ 2 là khi đã bị bệnh phải vào viện, kể cả hệ thống công lập hay dân lập, người bệnh cần được khám chất lượng nhất và hài lòng nhất, không để ai khó khăn tài chính mà bỏ lại phía sau, kể cả các kỹ thuật cao. Kiềng thứ 3 để giúp cân đối, vững bền hai kiềng trước đó, đó là tài chính y tế, nhân lực y tế và các cung ứng khám chữa bệnh là thuốc và trang thiết bị.  Kế hoạch dưới đây dành cho những người bận rộn và không thích tập thể dục nhưng vẫn muốn giữ được thể hình cơ bản của mình. Các vận động viên có thể dễ dàng lồng ghép nó vào lịch tập luyện của mình.Tuần 1Nếu chưa quen với tập luyện thì việc bắt đầu dần dần là rất quan trọng.Bạn cần có một chiếc xe đạp tập thể dục, khởi động bằng cách đạp xe nhẹ nhàng trong ba phút, sau đó tăng tốc độ.Đồng thời, tăng sức cản của xe lên một trong những mức cao nhất sao cho bạn phải rất gắng sức đạp để chống lại sức cản tối đa. Làm như vậy trong 10 giây. Sau đó, giảm tốc độ và sức cản trong 3 phút tiếp theo để làm nguội. Như vậy là đã hoàn thành phiên HIIT đầu tiênh.Làm lại thêm 2 lần nữa trong tuần, nhưng lần này hay thực hiện 2 lần đạp ước rút, mỗi lần 10 giây, công với ba phút đạp xe thong thả giữa mỗi lần đạp nước rút để điều hòa lại nhịp thở và giảm nhịp tim xuống.Tuần 2 và 3Làm tương tự như tuần đầu, nhưng thực hiện 2 lần đạp nước rút, mỗi lần 15 giây, trong mỗi phiên.Cho phép mình đạp thong thả một vài phút giữa những lần đạp nước rút để phục hồi. Thực hiện 3 lần một tuần với ít nhất một ngày cách giữa các phiên.Tuần 4, 5 và 6Làm lại giống từ tuần một, nhưng tăng phiên HIIT lên hai lần, mỗi lần 20 giây đạp nước rút. Thực hiện 3 lần mỗi tuần.Và chỉ đơn giản như thế!Trong vòng 6 tuần, bạn sẽ cảm thấy khỏe mạnh hơn và thấy mình có thể làm những việc như lên cầu thang hoặc leo lên ngọn đồi dốc thoải mái hơn và không thở hổn hển.Khi bạn khỏe mạnh hơn, bạn có thể giảm thời gian khởi động. Nhưng hãy giữ một vài phút để làm nguội khi kết thúc phiên tập, vì trong khi đạp nước rút máu sẽ về chân nhiều. Nếu bạn rời khỏi xe hoặc dừng lại khi đang đạp quá nhanh, bạn có thể cảm thấy chóng mặt.Nếu bạn không có xe đạp tập và không muốn đi đến phòng gym, bạn có thể thử đạp xe lên dốc, chạy lên cầu thang hoặc thực hiện những cú chạy nước rút ngắn trên đường chạy, hoặc chỉ cần đi với tốc độ khiến bạn phải thở hổn hển.Cách theo dõi sự thành côngCó thể sử dụng nhịp tim khi nghỉ để đánh giá mức độ cải thiện thị lực qua 6 tuần tập luyện.Đo mạch ở cổ tay bằng cách đếm số nhịp đập trong 20 giây và sau đó nhân với 3. Tốt nhất là đếm vào buổi sáng ngay khi thức dậy lúc đang ngồi.Ở người lớn, nhịp tim khi nghỉ từ 60 đến 90 nhịp một phút là bình thường.Nếu nhịp tim dưới 60 và bạn không phải là vận động viên, thì đó là bất thường và bạn có thể muốn được kiểm tra.Sáu bài tập thể hình nhanh chóng và dễ dàngNếu ngăn ngừa sự lão hóa là quan trọng đối với bạn, thì cũng như HIIT bạn cần thực hiện một số bài tập sức đề kháng, để duy trì sức mạnh.Đúng với câu nói “nếu không dùng, bạn sẽ mất”, khối cơ sẽ giảm 3% cứ mỗi 10 năm sau độ tuổi 30.Cơ bắp tuyện vời ở chỗ nó đốt cháy calo ngay cả khi bạn ngủ, vì vậy việc có thêm khối sẽ giúp ngăn ngừa tình trạng béo phệ.Tập đối kháng thuốc cũng sẽ giúp kiểm soát lượng đường trong máu và đặc biệt là ở phụ nữ sau mãn kinh, cải thiện mật độ xương.Đây cũng là cách hiệu quả để cải thiện tâm trạng. Một nghiên cứu từ Đại học Nam Carolina thấy rằng những phụ nữ tập đối kháng 2 lần/tuần đã giảm lo âu rõ rệt chỉ sau 6 tuần.• Những bài tập này rất ấn tượng và không cần thiết bị đặc biệt.• Chúng mất chưa đến 5 phút và có tác dụng với hầu hết các nhóm cơ chính. Bạn nên thực hiện ngay khi vừa ra khỏi giường.• Lặp lại từng bài tập càng nhiều lần càng tốt trong 30 giây, nghỉ 10 giây giữa mỗi bài tập trước khi chuyển sang bài tập kế tiếp.• Thực hiện 2 lần/tuần lúc bắt đầu và tăng lên 3 lần/tuần sau một hai tuần đầu nếu có thể.• Khi đã khỏe hơn bạn bạn có thể muốn thay đổi các bài tập. Điều quan trọng là luân phiên hoạt động phần thân trên và thân dưới. Điều đó giúp cơ bắp có nhiều thời gian hồi phục hơn.1. Chống đẩyNằm úp mặt xuống, lòng bàn tay đặt thẳng dưới vai và đầu mũi chân chạm đất.Giữ người thẳng - đầu thẳng với lưng - và dùng cánh tay nâng người lên.Hạ người xuống sàn cho đến khi khuỷu tay tạo thành một góc 90 độ và sau đó đẩy lên trở lại. Làm lại nhiều lần.Nếu thấy quá khó, hãy tập đầu gối chống trên trên mặt đất cho đến khi bạn đủ khỏe để thực hiện đầy đủ.2. Gấp bụngNằm ngửa với đầu gối gấp và bàn chân đặt phẳng trên sàn nhà, tay đặt cạnh người hoặc nhẹ nhàng ở hai bên đầu.Cong phần thân trên mà không nhấc lưng khỏi mặt sàn.Đảm bảo cằm không chạm vào ngực. Đẩy lưng lên mà không cong lưng, và làm lại nhiều lần. 3. Tricep dips Đứng lưng tựa vào ghế; đặt lòng bàn tay lên chỗ ngồi phía, gấp đầu gối ở góc thích hợp, thẳng hông.Gấp khuỷu tay đến 90 độ để hạ người xuống sao cho mông xuống lưng chừng sàn nhà. Đẩy người trở lại chỉ sử dụng cánh tay, làm lại vài lần.4. Squats Đứng chân rộng bằng vai, hai tay đặt nhẹ leên vai bên kia.Gấp người từ hông, dồn trọng lượng lên gót chân. Giữ lưng thẳng.Tiếp tục gấp cho đến khi cẳng chân tạo thành góc 90 độ - tưởng tượng bạn sắp sửa ngồi xuống một chiếc ghế.Đẩy người trở lại không cong lưng, làm lại vài lần.5. Tấm ván Nằm trên sàn nhà và sau đó nâng người lên bằng cẳng tay và ngón chân sao cho cơ thể tạo thành một đường thẳng từ đầu đến chân.Đảm bảo phần giữa không lên hay xuống. Thót mông của bạn và giữ tư thế này càng lâu càng tốt. Một vài lần đầu tiên khi thử động tác này bạn có thể không giữ được6. Tập cơ tay với tạ tay (Bicep curls) Đây là bài tập duy nhất cần dụng cụ là tạ tay. Nhưng bạn có thể bắt đầu bằng cách sử dụng hộp đựng hoặc chai nước.Cầm tạ tay thảng dọc hai bên thân người, lòng bàn tay úp về phía bạn.Giữ lưng thẳng, sử dụng bắp tay để nâng tạ cho đến khi chúng lên cao bằng vai.Không dừng lại, từ từ hạ thấp tạ trở lại phía dưới, và lặp lại. Cố kìm mong muốn giảm trọng lượng.  Chiều 16/2, tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, trước và sau giao thừa Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm nay, bệnh viện này đã tiếp nhận 5 bệnh nhân chấn thương do pháo nổ.Theo các bác sĩ Khoa Cấp cứu của bệnh này cho hay, trong các trường hợp chấn thương mắt do pháo nổ nhập viện, có một trường hợp mắt trái bị vỡ nhãn cầu, hai trường hợp hai mắt bỏng kết giác mạc độ II và trường hợp còn lại mắt trái bị xuất huyết tiền phòng độ IV.Tất cả các trường hợp này còn bị dị vật cắm sâu vào kết - giác mạc. Ngoài tổn thương tại mắt, các bệnh nhân còn bị tổn thương phần mềm vùng mặt.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các y bác sĩ của bệnh viện đã tiến hành cấp cứu, rửa mắt, lấy dị vật, trường hợp vỡ nhãn cầu được tiến hành phẫu thuật phục hồi nhãn cầu. Hiện tại cả 4 trường hợp đang điều trị tại Khoa Mắt.Ngoài ra, bệnh viện này còn tiếp nhận và phẫu thuật một trường hợp tổn thương bàn tay nặng do pháo.Theo ghi nhận của PV Dân trí, từ thời điểm trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 khoảng hai tháng đến sau giao thừa, trên địa bàn tỉnh Quảng Bình xuất hiện rất nhiều tiếng pháo nổ vang trời.  Khi những màn pháo hoa đang đua nhau thắp sáng bầu trời chào nằm mới trong niềm vui của cả cộng đồng thì trong phòng bệnh, các bác sĩ vẫn âm thầm với công việc của mình. Cuộc chiến bên lằn ranh sinh tử không có chỗ cho sự thờ ơ.Không gian khoa Sơ sinh Bệnh viện Hùng Vương, TPHCM như chùng xuống khi nữ điều dưỡng thông báo cháu bé chào đời với cân nặng chỉ có 700g đã không thể qua khỏi. Đến thăm, chúc Tết cán bộ công nhân viên nhưng tin buồn khiến ThS.BS Phan Thị Hằng như khựng lại, phút giao thừa như khuyết mất một góc của niềm vui. Ngoài những lời chúc, bà gửi thêm những lời cảm ơn và động viên các y bác sĩ cố gắng hết lòng vì bệnh nhân.Không đầy 2 phút gặp gỡ, chúc tết, nhận lì xì từ lãnh đạo bệnh viện, các bác sĩ vội vã về vị trí để tiếp tục công việc. Đây là khoa có nhiều trẻ sinh non, nhẹ cân, mắc các bệnh lý bẩm sinh, sức khỏe kém… cần phải theo dõi rất sát nên gần như không ai dám lơ là.“Nếu chỉ sơ suất hoặc mất tập trung chúng tôi có thể phải trả giá bằng cả sinh mạng của các bé. Dù không được đón giao thừa cùng gia đình, không được ngắm những màn pháo hoa nhưng ở đây chúng tôi sum vầy trong trong tình thương, trách nhiệm với bệnh nhân, niềm vui sẽ vẹn toàn hơn khi nụ cười nở trên môi các thiên thần bé nhỏ” - nữ hộ sinh Lê Thị Kim Tuyền chia sẻ.Tại phòng sinh mổ, đúng thời khắc giao thừa, các bác sĩ đã thực hiện thành công cuộc phẫu thuật bắt con cho một sản phụ 42 tuổi. Bé trai chào đời khỏe mạnh bình thường, các chỉ số sinh hiệu của người mẹ cũng ổn định. Cuộc vượt cạn được “mẹ tròn con vuông” trong niềm vui của gia đình và cả ê kíp phẫu thuật. Tuy nhiên, không dừng lại ở ca mổ này, trong đêm có thể các bác sĩ còn phải thực hiện tiếp nhiều cuộc mổ khác và hỗ trợ sinh sản cho người bệnh bởi ít nhất 30 sản phụ đang chuyển dạ, chờ sinh cần đến bàn tay chăm sóc của họ.“Mỗi ca sinh khi cả mẹ và bé đều khỏe mạnh, đó chính là niềm vui lớn nhất đối với những người làm nghề như chúng tôi. Nhiều năm qua, tôi cùng các y bác sĩ đã trực đêm giao thừa rồi trực cả những ngày Tết, dù có chút chạnh lòng khi không được ở bên cạnh người thân, gia đình sum vầy bên mâm cỗ ngày cuối năm nhưng làm sao có thể đem niềm vui cá nhân để so sánh với sự an nguy của người bệnh?” ThS.BS Phan Thị Hằng, Phó giám đốc Bệnh viện Hùng Vương chia sẻ.Cũng theo bà Hằng, để đảm bảo công tác chăm sóc thường xuyên, liên tục đáp ứng nhu cầu của người bệnh trong dịp Tết, bệnh viện đã cắt cử đội ngũ y bác sĩ đảm bảo đủ số lượng phục vụ bệnh nhân 24/24. Để động viên tinh thần của các bác sĩ khi làm việc trong ngày cuối năm, chiều 30 Tết bệnh viện đã tổ chức buổi tiệc tất niên nhỏ để các y bác sĩ sum vầy. Tuy nhiên, vì công việc nên cũng chỉ một phần anh chị em có thể tham dự số còn lại vẫn phải túc trực phục vụ bệnh nhân. Nhiều người chỉ kịp ghé tới dùng vài miếng ăn, chụp vài kiểu hình lưu niệm rồi lại bắt tay vào công việc. Nghề y là vậy nếu không có lòng yêu nghề, yêu thương người bệnh thì khó trụ được với nghề.  Cậu bé kháu khỉnh, cân nặng 3,8kg cất tiếng khóc chào đời tại Bệnh viện phụ sản Hùng Vương, TPHCM đúng vào thời khắc đất trời chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Tiếng khóc oang oang rắn rỏi, tràn đầy sinh lực của cháu trong phòng sinh như tiếng chuông ngân vang chào năm mới.Đêmg giao thừa, tại bệnh viện Hùng Vương, TPHCM các y, bác sĩ ngoài niềm vui chung đón Tết Nguyên Đán cùng cả dân tộc còn có niềm vui riêng khi trở thành nơi đón công dân đầu tiên của năm Mậu Tuất 2018.Sản phụ cho ra đời công dân đầu tiên này là chị Võ Thị Ý Lan (42 tuổi, ngụ tại quận 10, TPHCM), đây là lần sinh nở thứ hai của chị. Theo thông tin từ bác sĩ, do có dấu hiệu chuyển dạ nên ngày 15/2 (tức ngày 30 Tết) chị được gia đình chuyển đến Bệnh viện Hùng Vương, TPHCM để theo dõi và chuẩn bị vượt cạn. Do các yếu tố liên quan không đảm bảo cho việc sinh thường, sau hội chẩn chuyên môn bác sĩ quyết định thực hiện cuộc mổ bắt con để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và bé.Sau quá trình chuẩn bị, vào lúc 0 giờ 0 phút, khi đất trời chuyển giao giữa năm cũ và năm mới thì cũng là lúc các bác sĩ thực hiện thành công cuộc mổ bắt con cho sản phụ. Bé trai chào đời với cân nặng 3,8kg, dài 50cm cất tiếng khóc oang oang trong phòng sinh. Tiếng khóc rắn rỏi của cháu như tiếng chuông ngân vang chào năm mới. Ca sinh nở “mẹ tròn con vuông” báo hiệu những may mắn cho một năm mới đầy niềm vui, hạnh phúc. Cùng với ca sinh của sản phụ Ý Lan, tại khoa Sản, bệnh viện Hùng Vương trong đêm 30 Tết có hơn 30 sản phụ khác đang chờ sinh. Bên cạnh niềm vui đón năm mới, các bác sĩ đang sát cánh cùng những người mẹ để sẵn sàng chào đón những thiên thần bé bỏng, những mầm non tương lai của đất nước.Ths.BS Phan Thị Hằng, Phó giám đốc Bệnh viện Hùng Vương chia sẻ: việc sinh nở thường tuân theo quy luật tự nhiên, dù ngày Tết hay ngày thường bệnh viện vẫn phải đảm bảo đầy đủ đội ngũ y bác sỹ để chăm sóc, hỗ trợ người bệnh. Tính trung bình mỗi ngày tại Bệnh viện Hùng Vương tiếp nhận khoảng 120 đến 130 ca sinh. Trong năm 2017, tại bệnh viện đã có gần 39.000 trẻ chào đời.  Nếu xem y tế là một ngành công nghiệp thì sự phát triển của y tế được đánh giá là “đang bùng nổ” và là một sân chơi ngày càng thú vị cho các nhà đầu tư.Dựa trên các nghiên cứu sâu rộng của Quỹ đầu tư Thessalus - những chuyên gia trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ của Hoa Kỳ thì ngành y tế đã và đang tập trung chủ yếu nghiên cứu và đầu tư trong các lĩnh vực: Dược phẩm, Công nghệ sinh học, Công cụ chẩn đoán và Thiết bị y tế.Sự phát triển trong điều trị các bệnh hiếmNếu như trước kia, các công ty tập trung vào các bệnh tật ảnh hưởng đến nhiều bệnh nhân thì hiện nay và trong thời gian tới, họ sẽ tập trung vào các bệnh hiếm gặp. Bệnh hiếm (orphan disease) được định nghĩa là tình trạng ảnh hưởng đến một số lượng ít bệnh nhân. Hiện nay, hầu hết các bệnh hiếm khó được phát hiện và ít được theo dõi nên rất khó để xác định chính xác số lượng bệnh hiếm cũng như bao nhiêu người bị ảnh hưởng. Theo thống kê không đầy đủ, tại Hoa Kỳ có khoảng 7.000 bệnh hiếm và có khoảng 25-30 triệu người đang sống chung với bệnh hiếm tại nước này. Nghĩa là với từng bệnh riêng rẽ, có thể số bệnh nhân là nhỏ nhưng tổng số người mắc bệnh hiếm là rất lớn.Đã từng có một rào cản đáng kể đến từ số lượng người mắc bệnh hiếm riêng rẽ khiến cho các hãng dược phẩm không hào hứng đầu tư vào điều trị. Nhưng những năm tới đây, từ các lợi thế: ít cạnh tranh hơn; không có nhiều phương pháp điều trị khác sẵn có để lựa chọn và đa phần các bệnh hiếm là mạn tính và cần điều trị liên tục đến suốt đời… nên sẽ có nhiều công ty đầu tư vào thị trường bệnh hiếm. Đây có thể là tin tốt cho các bệnh nhân khi họ có cơ hội tiếp cận với điều trị mới nhưng có thể chi phí điều trị sẽ cao.Nhận định về xu hướng này, ông Mitchell Ng - cổ đông sáng lập của Quỹ đầu tư Thessalus cho biết, đầu tư cho các công ty dược phẩm với các danh mục sản phẩm điều trị bệnh hiếm là một sự lựa chọn thông minh trong giai đoạn này, bất kể quy mô thị trường không lớn nhưng đây là những thị trường với tiềm năng lợi nhuận lớn nhất trong tương lai.Đột phá về công nghệ mớiNhờ vào sự phát triển trong kỹ thuật phân tử và chỉnh sửa gene, “một kỷ nguyên dược phẩm mới” đang sẵn sàng bùng nổ. Ví dụ, liệu pháp miễn dịch ung thư CAR-T (Chimeric Antigenic receptor T-cell) và công nghệ chỉnh sửa gene CRISPR-CAS9.CRISPR cho phép chỉnh sửa các vật liệu di truyền trong mỗi tế bào, mang tới cơ hội loại trừ các bệnh như xơ nang, chứng loạn dưỡng cơ và bệnh lý cơ tim phì đại, trong khi công nghệ CAR-T giúp thâm nhập sâu hơn vào việc điều trị ung thư. “Công nghệ CAR-T cho phép cá nhân hóa điều trị ung thư bằng cách lập trình các tế bào lympho T của cơ thể để tấn công tế bào ác tính dựa trên các kháng nguyên đặc biệt có trên các tế bào ác tính của chính bệnh nhân”, ông Mitchell Ng cho biết.Một khía cạnh khác cũng rất được chờ đợi - đó là việc công nghệ Blockchain bước vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe vì khả năng đặc biệt giúp bệnh nhân tự kiểm soát dữ liệu bản thân. TS. Rhea Mehta - Giám đốc điều hành của Bowhead Health - công ty đầu tiên đang phát triển thiết bị theo dõi sức khỏe ứng dụng công nghệ Blockchain cho biết: “Sau khi chứng tỏ là một nền tảng mạnh mẽ phá vỡ thị trường tài chính thế giới, công nghệ Blockchain sẽ giúp hoàn thiện những phần thiếu sót cho hệ thống hồ sơ y tế kỹ thuật số được tích hợp và có giá trị cao”.Thuốc generic tiếp tục phát triểnXu hướng phát triển của thuốc generic đã được nhìn thấy trong suốt năm vừa qua khi mà FDA cố gắng mở rộng sự phát triển của thị trường này. FDA thậm chí còn công bố danh sách các loại thuốc gốc hiện chưa có cạnh tranh chung. Đây dường như một tín hiệu cổ vũ các nhà sản xuất generic tham gia vào sân chơi này. Và trong những năm tới, FDA có thể sẽ tiếp tục thông qua những chính sách thuận lợi cho các thuốc generic bởi thực tế cho thấy có nhiều áp lực mạnh mẽ từ phía xã hội và các chính trị gia trong việc kiểm soát chi phí quá cao cho các thuốc gốc. Điều này có nghĩa là sẽ ngày càng có nhiều generic được phê duyệt kéo theo mặt bằng chung giá thuốc có thể được giảm tương ứng. Các thương hiệu cũ sẽ chịu những áp lực để đổi mới, đáp ứng nhu cầu thay đổi của người tiêu dùng.Các chính sách chống lạm dụng thuốc opioidVới tất cả các dữ liệu đã được ghi nhận, năm 2017 được đánh dấu là một trong những năm tồi tệ nhất với tỉ lệ tử vong do quá liều opioid. Và Chính phủ Hoa Kỳ sẽ cố gắng tạo ra những chính sách mới để kiểm soát tình hình tử vong do đại dịch này vào năm 2018. Theo thống kê, opioid chịu trách nhiệm cho khoảng 91 ca tử vong mỗi ngày tại Hoa Kỳ. Gần một nửa trong số đó (42 ca mỗi ngày) có nguyên nhân từ việc kê đơn opioid. Tỉ lệ tử vong này đã tăng lên gấp 4 lần kể từ năm 1999.Trong một công bố ngày 5/9/2017, Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) đã tài trợ thêm hơn 28,6 triệu đô- la cho 44 bang và Thủ đô Washington để hỗ trợ các hành động ngăn ngừa tình trạng quá liều opioid.TS. Tom Price - Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ cho biết: “Một phần của chiến lược năm điểm của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Hoa Kỳ (HHS) nhằm chống lại cuộc khủng hoảng opioid là nâng cao hiểu biết của chúng ta về dịch bệnh thông qua các dữ liệu y tế công cộng tốt hơn. Việc mở rộng các chương trình của CDC này là một phần quan trọng trong cam kết của chúng tôi nhằm giúp đỡ các bang chống lại nạn lạm dụng và quá liều opioid”.Vào giữa tháng 7/2017, FDA đã tổ chức một cuộc thảo luận để đánh giá tình hình thực tại cũng như tìm ra các giải pháp về quy định quản lý sử dụng opioid một cách hiệu quả và các bước quan trọng chống lại cuộc khủng hoảng opioid sẽ được tiếp tục vào năm 2018.  Qua điện thoại hướng dẫn của bác sỹ tuyến trên, các bác sỹ Khoa Tim mạch Bệnh viện ĐK tỉnh Hà Nam đã mở thông được động mạch vành bị tắc cứu sống bệnh nhân 67 tuổi bị nhồi máu cơ tim cấp.Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam cho biết, ngày 12/2, các bác sỹ khoa Tim mạch đã can thiệp kịp thời và cứu sống một trường hợp bệnh nhân là bà Ngô Thị Thự (67 tuổi), ở xã Tiên Tân, thành phố Phủ Lý bị nhồi máu cơ tim cấp rất nguy kịch.Theo Thạc sỹ Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa tim mạch, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, cho biết, bệnh nhân được người nhà đưa đến bệnh viện trong tình trạng đau ngực dữ dội, khó thở, huyết áp tụt dao động từ 70-80 mmHg, nhịp tim chậm dưới 50 chu kỳ/phút, có rối loạn nhịp tim.Xác định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp, có biến chứng sốc tim, các bác sỹ đã nhanh chóng tổ chức hội chẩn rộng rãi và thống nhất tiến hành chụp và can thiệp động mạch vành qua da.Trong quá trình chụp động mạch vành, bệnh nhân xuất hiện rối loạn nhịp tim rung thất, ngừng tim nhiều lần ngay trên bàn can thiệp. Các bác sỹ đã nhanh chóng ép tim ngoài lồng ngực, sốc điện, bóp bóng, đặt nội khí quản cấp cứu.Tuy nhiên, sau khi chụp hình ảnh động mạch vành phải bị tắc hoàn toàn không nhìn thấy đường vào, qua sự trợ giúp điện thoại của các chuyên gia tim mạch của Bệnh viện Bạch Mai và Viện Tim mạch Quốc gia, các bác sỹ Khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam, đã mở thông được động mạch vành bị tắc.Đặc biệt, trường hợp bệnh nhân này, sau khi nhồi máu cơ tim cấp có ngưng tim ngưng thở, nhưng nhờ can thiệp sớm đã không để lại di chứng hay tổn thương não.Hiện bệnh nhân có tiến triển tốt, sức khỏe ổn định, nhịp tim phục hồi huyết áp ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Bệnh viện sẽ nỗ lực để nhân được xuất viện trong vài ngày tới và có thể về nhà đón tết cùng gia đình.  Nhiều chị em "khóc thét" vì chỉ sau khoảng một tuần nghỉ Tết quần áo đã tăng size, trong khi “chẳng ăn gì”, thậm chí cơm cũng không ăn. Thủ phạm khiến chị em tăng cân, lại chính là những món ăn vặt rất “nhỏ bé” nhưng lại chứa nhiều đường, năng lượng trong ngày Tết.Bữa chính năng lượng không nhiều bằng bữa phụ!Ngày Tết, khách ra vào chúc Tết suốt cả ngày, nên chị em cũng ăn rả rích từ sáng đến tối. Ngoài các bữa chính mà phần lớn chị em sợ lên cân nên "tẩy chay" tinh bột, ăn có chừng mực, thì lại thêm các bữa phụ "rải rác" đó chính là nguyên nhân tích tụ năng lượng thừa khiến chị em lên cân.Thay bằng đồ ăn tươi  Đến 21 giờ đêm giao thừa năm Mậu Tuất 2018, 9 máy thở ngoài phòng cấp cứu BV Việt Đức đều có bệnh nhân; phòng hồi sức, sọ não kín giường… Với con số hơn 500 bệnh nhân đến cấp cứu ngày cuối năm (gấp 5 lần ngày thường) bác sĩ mệt nhoài, căng mình cấp cứu người bệnh.21 giờ đêm 30 Tết, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến bệnh viện  Việt Đức thăm hỏi các y bác sĩ, bệnh nhân cấp cứu, điều trị tại đây.Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết, số ca cấp cứu tăng đột biến gấp 5 lần ngày thường. Riêng ngày 29 Tết có 536 trường hợp vào khám cấp cứu, chủ yếu là tai nạn giao thông.Đến thời điểm Bộ trưởng vào thăm, toàn bộ 9 máy thở ngoài phòng khám đã sử dụng hết. Phòng hồi sức sọ não, thở máy đã kín giường. “Trong ngày cuối năm, bệnh viện đã mổ cấp cứu 24 ca, trong đó có 10 ca mổ lớn. Chúng tôi cho rằng sau đêm giao thừa sẽ còn có thêm nhiều ca nhập viện. Số ca cấp cứu trong hai ngày qua khiến BV gần như rơi vào tình trạng “vỡ trận”, các bác sĩ phải làm việc vất vả gấp nhiều lần ngày thường. Bác sĩ không trực cũng đã phải vào chi viện, hỗ trợ cấp cứu, phẫu thuật. Hầu hết đều là tai nạn, nhiều trường hợp đa chấn thương rất nặng, chấn thương sọ não, gãy chân tay, trong đó có trường hợp 3 bố con đèo nhau, một người con gái 10 tuổi tử nạn tại chỗ, em trai 4 tuổi đang theo dõi chấn thương sọ não, còn người bố cũng trong tình trạng rất nặng”, GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết.Theo số liệu thống kê của phòng Kế hoạch tổng hợp bệnh viện, những ngày thường các ca khám cấp cứu chỉ khoảng 100 bệnh nhân. Đến ngày 28 Tết chỉ có 155 trường hợp khám cấp cứu, thì đến ngày 29 Tết đã tăng lên 536 gấp 5 lần ngày thường.Để giải quyết tình trạng bệnh nhân tăng lên đột biến, bệnh viện đã phải liên hệ các bệnh viện như E, Bạch Mai, Thanh Nhàn chuyển bệnh nhân; Tổ chức 7 bàn mổ cấp cứu, huy động bác sĩ vào làm thêm.Đến thời điểm hiện tại bệnh viện đang điều trị 450 bệnh nhân nặng, với hơn 400 cán bộ y tế trực, trong đó có 60 bác sĩ. Mỗi ngày 5-6 ca nặng xin về.Bộ trưởng Bộ Y tế chia sẻ những vất vả, nỗ lực của các bác sĩ trong việc cấp cứu, điều trị cho người bệnh. Bộ trưởng Tiến động viên và cũng giao nhiệm vụ BV không được để bệnh nhân đến không có người chăm sóc. Bệnh viện cần chuẩn bị tốt mọi vật tư, trang thiết bị, nhân lực phục vụ người bệnh.Cũng trong buổi thăm hỏi, Bộ trưởng cũng đến thăm hỏi, tặng quà một số bệnh nhân nặng đang điều trị, trong đó có bệnh nhân Nguyễn Thị Hạnh là bác sĩ BV Bạch Mai bị ung thư di căn vì từ chối điều trị để sinh con vừa được phẫu thuật tại BV Việt Đức.Bộ trưởng gửi lời thăm hỏi, động viên các bệnh nhân, đảm bảo bệnh nhân vẫn được chăm sóc tốt nhất tại các bệnh viện kể cả trong những ngày nghỉ Tết.  Ngày Tết, khó tránh khỏi “chén rượu mừng Xuân” và không ít nam giới, thanh niên rơi vào tình trạng say xỉn, nôn mửa, hay nằm ngủ li bì vài tiếng đồng hồ khiến không ít chị em mọi người lo lắng, không biết đang ngủ hay rơi vào hôn mê.Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) hướng dẫn cách xử trí khi có người say và theo dõi các dấu hiệu nguy cơ phải nhập viện ngay để phòng nguy cơ tử vong vì rượu.Hãy đặt người say nằm nghiêng Khi uống rượu đến ngưỡng nồng độ rượu trong máu từ 50 – 100mg/dL, người uống sẽ chậm đáp ứng, giảm khả năng phán xét, không điều khiển được các vận động đòi hỏi độ chính xác, giọng nói bất thường.Nếu uống lượng tăng lên từ 100 – 200mg/dL, người say sẽ có hiện tượng nhìn đôi (nhìn một vật thành hai vật), bạo lực, mất định hướng, lẫn lộn, vô cảm, sững sờ…Từ 200 – 400mg/dL, người say bị ức chế hô hấp, thở yếu, thở chậm, ngừng thở, thở khò khè, ứ đọng đờm dãi, ho hoặc khạc yếu, giảm thân nhiệt (da lạnh), đái ỉa ra quần, tụt huyết áp, hôn mê.Ở mức trên 400 có nguy cơ trụy tim mạch, tử vong.“Vì thế, hãy lượng sức uống “vừa chén” để phòng nguy cơ này.Còn khi bị say, hãy đặt người say ở tư thế nằm nghiêng. Đây là tư thế đúng nhất, an toàn nhất, phòng khi người say có nôn mửa sẽ phòng được nguy cơ sặc chất nôn vào phổi. Thực tết tại Trung tâm chống độc BV Bạch Mai tiếp nhận không ít trường hợp nhập viện vì say, nôn, sặc chất nôn vào phổi gây viêm phổi nặng, phải thở máy.Tư thế này cũng giúp dạ dày uốn cong, thức ăn trong dạ dày không bị kích thích, nôn ra ngoài.Theo dõi dấu hiệu phòng hôn mê mà ngỡ đang ngủTrong các bệnh nhân nhập viện liên quan đến rượu, rất nhiều trường hợp là trong tình trạng say rượu nằm ngủ, rơi vào hôn mê nhưng người nhà không biết, cứ đinh ninh đang ngủ vì say rượu. Người say có thể có giấc ngủ có thể kéo vài giờ đồng do mọi người ngại đánh thức, để người say ngủ một giấc sẽ lại người.Điều này rất nguy hiểm, khi người say nằm ngủ, ngoài việc đặt họ trong khi để bệnh nhân nằm nghiêng, cứ vài giờ phải đánh thức bệnh nhân dậy, tránh bị hôn mê mà không biết.Nếu bệnh nhân tỉnh và có thể ăn uống được thì cho ăn cháo loãng hoặc thức ăn chứa tinh bột như ngô, khoai, sắn, hoặc sữa, đường... nhằm tránh hạ đường huyết.Việc theo dõi người say thường xuyên sẽ giúp bạn phát hiện sớm bất thường, đưa người bệnh đến viện kịp thời, không để tình trạng ngỡ là ngủ hóa hôn mê, gọi hoài không tỉnh mới đưa đến viện.Còn khi xuất hiện bất cứ 1 trong các dấu hiệu nào dưới đây, hãy đưa người say đến cơ sở y tế gần nhất:- Bất tỉnh, gọi hỏi không biết.- Co giật. Khi bệnh nhân bị co giật, giữ tư thế nằm nghiên an toàn. Không để người bệnh ngã hoặc va đập vào các vật cứng, không cho các vật cứng vào miệng. Quan sát kỹ người bệnh, nếu thở yếu, ngừng thở hoặc tím tái thì hô hấp nhân tạo.- Tê, yếu chân tay một bên chân tay hoặc một bên mặt, nói ngọng trong khi đã tỉnh táo.- Thở khò khè, ứ đọng đờm dãi ở miệng họng, ho yếu. Thở yếu, nhịp thở không đều, thở chậm hoặc ngừng thở. Có thể hít sâu và nhịp thở nhanh.- Da, môi, móng tay tím tái hoặc nhợt, lạnh.- Đái, ỉa ra quần, đái ít (lượng nước tiểu ít hơn bình thường)- Nhìn mờ, nhìn một vật thành hai.- Nôn nhiều, đau bụng, bụng chướng.Để rượu không gây tác hại đến cơ thể, hãy lựa chọn rượu có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Với nam giới không nên quá 20 gam/ngày, tương đương 500ml loại bia 5%, 60ml loại rượu 39.9%; với nữ giới không nên quá 10 gam/ngày, tương đương với 250ml loại bia 5%, 30ml loại rượu 39.9%.  Năm nay, xu hướng sẽ tập trung nhiều hơn vào việc tăng cường sức mạnh ở tất cả các bình diện.Vì chăm sóc sức khoẻ không chỉ là một thói quen mà còn là lối sống. Việc tập thể dục có thể không cần phòng tập lớn.Và nếu bạn đang theo đuổi những xu hướng tập luyện mới nhất, bạn có thể thấy những xu hướng sau: sled pushes (chạy đẩy xe trượt) và battle ropes trước khi tập, thiền chính niệm trong giờ nghỉ ăn trưa, và liệu pháp lạnh trước bữa tối.Boutique BoxingNhững người hâm mộ Muhammad Ali không phải là những người duy nhất muốn tập quyền Anh trong những ngày này. Và khi mọi người không thể đấm túi cát, họ có thể làm điều đó ở nhà với các chương trình như Underfeated kickboxing của Daily Burnn. Lý do khiến quyền Anh trở thành bài tập nổi bật trong năm: Chúng ta đang sống với lượng stress kinh khủng và việc vung những cú đám vào bao cát với lực xoắn của toàn bộ cơ thể là một giải tỏa tuyệt vời!Và vì hầu hết các phòng tập đấm bốc đều cung cấp trải nghiệm tập luyện giống như một võ sĩ quyền Anh với những cấu phần huấn luyện và chăm sóc sức khoẻ ở mỗi lớp, nên bạn cũng lợi về thành tích. Việc tập thể dục có thể nhàm chán khi chỉ tập trung vào kết quả sinh lý, nhưng các lớp điều dưỡng thể thao mang lại cho chúng ta những kết quả dựa trên thành tích khiến các bài tập trở nên hấp dẫn và thú vị hơn.Tập chức năng 2.0Tuy tập chức năng không có gì mới, song nó sẽ tập trung nhiều hơn vào việc tăng cường sức mạnh ở tất cả bình diện vận động. Hãy suy nghĩ về các hoạt động hàng ngày mà bạn vẫn làm, như đẩy, kéo, nâng, gấp và vặn. Nếu bạn có cuộc sống lành mạnh, hoạt động và không thương tích, thì tập chức năng cần phải là nền tảng cho mọi thứ bạn làm.Tạ đòn đã trở nên phổ biến hơn cho việc tập chức năng, nhưng chúng ta sẽ thấy sự tái sinh của bóng tập, dây chun và plyometrics. Mặt khác, do có nhiều khóa học và huấn luyện viên có xu hướng nghiêng về nâng tạ, nên các khách hàng và lớp học của họ sẽ sớm đi theo xu hướng này. Có thể sẽ là các lớp cử tạ nâng, nâng tạ Olympic và tạ đôi tập trung vào việc tăng cường. Theo báo cáo của Hiệp hội thể thao và Thể hình năm 2017, việc sử dụng tạ đòn đã tăng 4,3% trong năm ngoái và tạ đôi tăng 3,2%.Đẩy nhanh hồi phụcTrong thập kỷ qua, các bài tập như HIIT và Crossfit khuyến khích chúng ta tăng cường độ, nhưng năm 2018 tất cả sẽ là chậm lại. Thay vì tự giết mình bằng những bài tập cực nặng 7 ngày/tuần, chúng ta sẽ thấy những chương trình thông minh hơn bao gồm phục hồi.Tập cường độ cao chỉ là một vế của phương trình để đạt được thành tích tốt hơn, vế còn lại hồi phục. Nhưng sự phục hồi không chỉ là giải lao 30 giây giữa các hiệp. Phục hồi có nhiều khía cạnh và bao gồm nghỉ giải lao ngắn sau bài tập, nghỉ tích cực, thư giãn cơ mặt, ngủ ... tất cả đều là một phần rất lớn của sức khoẻ chung.Xông nóng ... hoặc lạnhNhững người ủng hộ liệu pháp cryotherapy tin rằng nhiệt độ gần mức đóng băng có thể giúp tăng tốc độ phục hồi cơ và giảm viêm. Ngoài xông lạnh giữa các bài tập đổ mồ hôi, liệu pháp lạnh vẫn tiếp tục phổ biến trong việc phục hồi sau tập luyện. Những người ủng hộ liệu pháp lạnh tin rằng nhiệt độ gần mức đóng băng có thể giúp tăng tốc độ phục hồi cơ và giảm viêm nhờ làm co mạch máu. Sau thời gian, bạn sẽ có thấy cải thiện lưu lượng máu và ít đau hơn. Liệu pháp lạnh là thứ mà bạn thấy nhiều ở vận động viên chuyên nghiệp tập ở đẳng cấp cao, nhưng với các dịch vụ của ClassPass và doanh số bán hàng flash, liệu pháp lạnh có vẻ đang trở thành trào lưu chính thống.Trong khi đó, một số phòng tập tin rằng sức nóng là cách tốt hơn để giảm đau và giảm stress. Phòng tập yoga Sky Ting ở thành phố New York xây dựng phòng xông hơi hồng ngoại, còn phòng tập Fhitting gần đây đã hợp tác với HigherDOSE để cung cấp dịch vụ xông hơi sau tập luyện.Nhưng liệu những phương pháp phục hồi này có phải chỉ là màn trình diễn khói? Có rất nhiều lý do lý thuyết nhưng ít nghiên cứu thực nghiệm về các phương pháp hồi phục này. Song tất cả sẽ thay đổi khi khoa học bắt đầu bắt kịp xu thế.Nghiên cứu về thể dục thể thao thường không đi tiên phong. Các nghiên cứu cố gắng đo lường, khẳng định và định lượng kết quả của những gì đã được thực hiện trong thực tế".Phòng tập 3DCác lớp tập thể dục cơ bản một chiều sẽ không giảm vào năm 2018. Nhiều phòng tập sẽ “nhúng” vào đó những trải nghiệm mới. Điều đó có nghĩa là các phòng tập yoga cùng với buồng tắm nghe nhạc và các phòng tập sử dụng thực tế ảo. Thay đổi và thử nghiệm là không thể tránh khỏi trong một ngành với trí tuệ sáng tạo siêu việt, và cần thiết để duy trì việc cung cấp những dịch vụ “động” cho người tập luôn muốn duy trì động lực thay đổi.Những trải nghiệm này cũng mang đến triển vọng về cách sử dụng thể dục thể thao để vượt qua những thách thức của cuộc sống. Người hướng dẫn đưa bạn qua một hành trình kỳ ảo thông qua hình ảnh, kể chuyện và các giai điệu âm nhạc khác nhau tạo cảm hứng.Tập tại nhàNăm nay, chúng ta đã thấy FlyWheel và ClassPass mở rộng việc kinh doanh trên mạng với các bài tập trực tuyến. Đây được cho là thế hệ tiếp theo của các đĩa DVD tập thể dục. Một số người thích tập với sự thoải mái trong căn nhà của mình. Đây cũng là một cách khác để các huấn luyện viên kết nối với khách hàng khi họ không thể đến phòng tập.Vận động kiểu thiềnThiền đã trở thành một xu thế lớn trong năm 2017. Và nó cũng được kết hợp với HIIT. Ví dụ, thiền trước và sau khi tập. Nhưng thiền sẽ được cải tiến thành các loại hình luyện tập khác trong năm mới. Chúng ta sẽ nhìn nhận các động tác thiền như là một phần của việc tập sức mạnh để cải thiện chức năng nhận thức và tâm thần.Hãy hình dung những ứng dụng tập luyện và các bài tập audio với 5 phút thiền. Vì chúng ta liên tục dán mắt vào màn hình, thiền có thể mang lại khoảng trống cần thiết để thực sự tập trung thúc đẩy những gì đang có trong tay. Năm phút trước hoặc sau lớp học có hướng dẫn về thiền có thể là thời gian yên tĩnh duy nhất mà bạn có được trong ngày.Tập thởBây giờ khi chúng ta đã học được cách “sống trong hiện tại” nhiều hơn, bước tiếp theo sẽ là gì để thúc đẩy việc tập luyện từ bên trong? Đó chính là các lớp học thở. Các lớp học thiền sẽ có bước ngoặt trong năm nay và bắt đầu hướng dẫn những kỹ thuật thở.Nghiệm pháp Valsalva là một phương pháp được sử dụng trong nhiều bài tập tạ. Nó bao gồm hít một hơi thật sâu trước khi nâng tạ và và giữ hơi thở đó trong khi bạn nâng. Khi thả ra, bạn thở ra. Và nếu bạn cũng là người mới tập thiền, thì có lẽ ngồi và thở sẽ là bước đầu tiên.Chúng ta hay bị phân tâm bởi màn hình và các thiết bị 24/7. Nhấn mạnh vào hiện tại và chính niệm – trong thời gian lâu nhất có thể - là một cách rất quan trọng để hòa hợp với chính mình.  Năm mới Mậu Tuất 2018 đã “gõ cửa”, người người, nhà nhà đang vui xuân, đón cái Tết cổ truyền của dân tộc. Tuy nhiên, vẫn còn hàng trăm người không may mắn khi phải đón giao thừa ở bệnh viện.Tối 30 Tết, tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa vẫn còn gần 500 người bệnh phải ở lại điều trị nội trú và đón giao thừa ở bệnh viện. Thống kê cho thấy, đến chiều ngày 15/2 (tức ngày 30 Tết), còn 427 bệnh nhân điều trị nội trú và 390 người bệnh điều trị ngoại trú.Bác sĩ Lê Đăng Khoa - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, tình hình bệnh viện bình thường, theo con số chốt đến ngày 15/2 (tức 30 Tết), tại bệnh viện còn gần 500 bệnh nhân ở lại. Trong đó, những khoa tập trung đông bệnh nhân ở lại nhất là khoa Phẫu thuật thần kinh - Lồng ngực 67 người, Tiêu hóa 32 người, thần kinh 44 người...Nhằm động viên, chia sẻ, an ủi người bệnh, trong ba ngày Tết, bệnh viện đã tổ chức trao quà, phát bánh chưng và cấp phần ăn cho bệnh nhân trong cả ba ngày Tết.Đồng thời, các trang thiết bị, thuốc men đã được đơn vị chuẩn bị đảm bảo đủ đáp ứng nhu cầu khám, chữa bệnh trong những ngày Tết. Ngoài ra, bệnh viện còn điều động, tăng cường các suất trực ban đêm; đặc biệt là những khoa trọng điểm như: Cấp cứu, khoa Phẫu thuật thần kinh - Lồng ngực, khoa Khám bệnh...Theo bác sỹ Lê Đăng Khoa: “Đã thành truyền thống, mỗi năm Tết đến, xuân về, nhằm động viên, chia sẻ với những người bệnh kém may mắn không được đón Tết cùng với gia đình, đơn vị tổ chức hỗ trợ một phần cho bệnh nhân. Toàn bộ kinh phí cho hoạt động này được trích từ nguồn phúc lợi do cán bộ, y bác sỹ, nhân viên bệnh viện đóng góp”.  Nếu bạn đang mong muốn cải thiện sức khỏe trong năm mới thì đây chính là thời điểm tốt để bạn bắt đầuKem chống nắng mỗi ngàyVâng, ngay từ bây giờ, ngay khi trời còn đang nhiều mây và lạnh. Bôi kem chống nắng thường xuyên không chỉ bảo vệ bạn khỏi ung thư da (một trong những bệnh ung thư dễ phòng ngừa nhất), mà nó còn làm chậm các dấu hiệu lão hóa. Nếu bạn chưa đưa việc bôi kem SPF 30+ vào thói quen chăm sóc da hàng ngày, thì đã đến lúc. Để có kết quả tốt nhất, hãy sử dụng kem chống nắng trước khi bôi kem hoặ xịt giữ ẩm, hai thứ cách nhau khoảng 20 đến 30 phút.Tạm thời “ngắt” thiết bị công nghệ90% người Mỹ có điện thoại di động, và 77% số người sở hữu điện thoại thông minh. Nhưng tình trạng “nghiện” các thiết bị công nghệ có liên quan với cảm giác buồn bã, kém khỏe mạnh, cô lập, giảm chú ý, cảm giác không thích hợp và tăng mức độ stress. Rõ ràng là tất cả chúng ta đều cần một sự “giải lao”.Như thế nào? Thực hiện từng bước nhỏ: trước tiên hãy thử xóa các ứng dụng mạng xã hội trên điện thoại, nhưng đầu tiên là chỉ trong một thời gian định trước. Trong thời gian đó, chỉ kiểm tra chúng trên máy tính để bàn. Một ý tưởng khác là thiết lập một "nhà tù điện thoại" trong nhà, nơi mọi người phải để lại điện thoại. Bản thân “nhà tù” này có thể là bất cứ thứ gì từ hộp giày đến hộp ngăn tín hiệu WiFi công nghệ cao, nhưng nguyên tắc là như nhau: khuyến khích mọi người ngắt kết nối và sử dụng thời gian chất lượng cho riêng mình hoặc với người khác.Vận động 30 phút mỗi ngàyĐặc ra mục tiêu lớn về thể lực, như giảm cân thật nhiều hoặc chạy marathon có vẻ khiến bạn choáng váng. Nhưng những thay đổi nhỏ cũng mang lại kết quả lớn, như quyết tâm vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày. Bạn có thể làm điều đó liền một lần, hoặc chia thành những khoảng nhỏ: đi cầu thang chứ không đi thang máy, đỗ xe ở nơi xa nhất, đi bộ đi làm nếu có thể, hoặc đi đi lại lại trong khi đang trả lời hoặc gọi điện thoại. Bạn sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi chuyện dễ dàng thế nào khi trở thành thói quen.Uống nhiều nước hơnBao nhiêu? Quy tắc "8 ly nước một ngày" đã trở nên lỗi thời, thực ra không có một quy tắc nào phù hợp cho tất cả. Nhu cầu bổ sung nước phụ thuộc vào nhiều yếu tố bao gồm tuổi, sức khoẻ, tình trạng thể chất, nhiệt độ và hoạt động, nhưng nói chung, hầu hết chúng ta không uống đủ nước. Hãy làm cho việc uống nước trở nên dễ dàng hơn bằng cách đầu tư một bình đựng nước bằng thủy tính thật sang trọng và luôn mang nó bên mình. Nó đẹp hơn nhiều so với một chai nhựa, hoàn toàn không chứa BPA, và cũng tốt hơn cho môi trường.Uống nhiều trà xanh hơnLợi ích sức khoẻ của trà xanh rất nổi tiếng: đây là một nguồn chất chống oxy hoá rất phong phú, thiết yếu để bảo vệ cơ thể chống lại bệnh. Trà xanh cũng giúp giảm stress và căng cơ, điều chỉnh huyết áp và lượng đường trong máu. Thêm vào đó, trà xanh còn ngon nữa. Câu hỏi thực sự là tại sao bạn không uống nhiều hơn?Dành nhiều thời gian hơn cho người thânTheo nhiều nghiên cứu, những người hài lòng với các mối quan hệ với gia đình, bạn bè, và cộng đồng thường hạnh phúc hơn, gặp ít vấn đề về sức khoẻ hơn, và sống lâu hơn. Sẽ còn tốt hơn nếu bạn bè của bạn là những người vui vẻ: tiếng cười giúp tăng miễn dịch, giảm huyết áp, ức chế hoócmôn stress và nói chung là khiến chúng ta cảm thấy tuyệt vời! Yêu chính mìnhNếu bạn giống như hầu hết mọi người, bạn có khuynh hướng khá nghiêm khắc với bản thân: chỉ trích những gì bạn nghĩ gì là khuyết điểm và không nhận ra điểm tốt của mình. Tuy nhiên, tự chăm sóc, hoặc chỉ đối xử tốt với chính mình sẽ mang lại những lợi ích sức khỏe rộng lớn và sâu sắc. Bạn chưa biết phải làm thế nào? Hãy tránh những câu tự nhủ tiêu cực như "Tại sao mình lại làm thế? Thật là ngu ngốc!", và hãy đối xử với chính mình giống như đối xử với bạn bè cũng trong tình huống ấy. Tóm lại: hãy tử tế.Lên lịch khám sức khoẻLần cuối cùng bạn đến bác sĩ, hoặc nha sĩ, chỉ để kiểm tra sức khỏe là khi nào? Mặc dù có thể cảm thấy việc đi khám khi “chẳng có bệnh gì” là tốn kém, song thực ra nó có thể giúp bạn tiết kiệm được rất nhiều tiền (và tránh được việc phải đi cấp cứu) sau này, cũng như cải thiện cơ hội sống lâu và khỏe mạnh.Chọn một vài công thức nấu ăn mới, lành mạnh và phấn khíchNếu bạn đã có ý đổi mới thói quen nấu nướng, thì đã đến lúc! Ăn uống lành mạnh luôn bắt đầu từ ở nhà, nhưng làm đi làm lại một món hết lần này đến lần khác có thể khiến bạn phát chán. Do đó hãy thử bắt đầu những công thức mới thú vị hơn!Tạo ra “nghi lễ” khi đi ngủHầu hết chúng ta được khuyên ngủ từ 7-9 giờ mỗi đêm. Năm nay, hẫy biến đây thành mục tiêu để cải thiện thời gian và chất lượng của giấc ngủ bằng cách thiết lập một thói quen ngủ tốt. Điều này có thể bao gồm quy tắc “không màn hình” 2 giờ trước khi đi ngủ, uống loại trà không caffein yêu thích, đọc một cuốn sách, và bỏ hết các thiết bị điện tử ra khỏi phòng ngủ, nơi phải là ốc đảo bình yên. Một đêm ngủ ngon là một trong những món quà tốt nhất mà bạn có thể dành tặng cho chính mình.Thực hành chính niệmChính niệm là nghệ thuật sống trọn vẹn trong hiện tại, nhận thức được bạn đang ở đâu và đang làm gì, và không phản ứng thái quá với những gì đang diễn ra xung quanh. Là một thành tố cơ bản của thiền, chính niệm mang đến nhiều lợi ích về sức khoẻ như giảm căng thẳng, giảm lo lắng, năng suất cao hơn và đơn giản là hạnh phúc. Chỉ cần thử với 5 phút mỗi ngày, và kết quả sẽ rất đáng kinh ngạc.Bỏ thuốc láViệc này không dễ dàng gì, nhưng hãy biết rằng bạn phải làm điều đó. Không gì phủ nhận được thực tế là hút thuốc lá sẽ phá huỷ sức khỏe, tuổi thọ và túi tiền của bạn, nhưng tin tốt là ngay giấy phúc cai thuốc lá, cơ thể và túi tiền của bạn sẽ bắt đầu tự sửa chữa. Hãy vững tin là bạn có thể làm được!Xem lại mối quan hệ với rượuDù bạn uống rượu rất thỉnh thoảng hoặc rất thường xuyên, thì việc kiểm tra và tự hỏi liệu mình có hài lòng với mức độ uống như thế không luôn là một ý tưởng tốt. Uống rượu rất dễ thành thói quen và đôi khi chúng ta uống nhiều hơn mức mình muốn hoặc cần mà không hề nhận thấy. Hãy tìm hiểu xem lượng rượu uống hàng ngày của bạn có phù hợp với mức trung bình được khuyến cáo hay không.Bỏ nước ngọtThay nước ngọt bằng nước hoặc trà là một cách rất dễ dàng để giảm lượng đường. Thường xuyên uống nước ngọt có ga có thể dẫn tới đái tháo đường týp 2, bệnh thận, tăng nguy cơ đau tim và nhiều hơn nữa, nghĩa là có rất nhiều lý do để bỏ, hoặc ít nhất là giảm lượng uống.“Sửa sang” cuộc sống tình dụcTình dục không chỉ là niềm vui, nó còn tốt cho sức khỏe! Quan hệ tình dục đã được chứng minh là mang lại một loạt lợi ích sức khoẻ đáng ngạc nhiên bao gồm nâng cao chất lượng giấc ngủ, tăng cường hệ miễn dịch, tăng cường xương và thậm chí cải thiện chức năng của não. Nếu như thế vẫn chưa đủ thì nó còn khá tốt cho hình thành mối quan hệ lành mạnh với nửa kia của bạn.Thực hành lòng biết ơnNhững người thực hành lòng biết ơn thường xuyên có hệ thống miễn dịch mạnh hơn, chống lại đau nhiều hơn; cảm thấy tỉnh táo hơn, vui vẻ và hạnh phúc; và ít cảm thấy cô đơn và cô lập. Ghi nhật ký về lòng biết ơn (viết ra vài điều mà bạn rất biết ơn mỗi ngày) là một thói quen dễ thực hiện và cơ thể sẽ cảm ơn bạn vì điều đó!Tăng khẩu phần rau và trái câyĐây là một lời khuyên không bao giờ lỗi thời ... vì nó tốt! Hãy đặt mục tiêu ăn nhiều rau và trái cây hơn trong năm mới. Hãy quan tâm đến nó và khám phá nhiều loại trái cây và rau mới bằng cách ăn theo mùa.Tặng lạiBạn có biết rằng sắc hồng ấm áp sẽ hiện trên gương mặt khi bạn giúp đỡ người khác? Hóa ra là việc giúp người khác cũng chính là giúp cho chính mình. Theo một số nghiên cứu, hoạt động thiện nguyện thường xuyên làm giảm nguy cơ mắc cao huyết áp, vốn liên quan đến nhiều bệnh, cũng như đột quỵ và tử vong sớm. Về phía sức khoẻ tinh thần, tham gia hoạt động thiện nguyện đã được chứng minh là chống lại sự cô đơn và nâng cao lòng tự tôn. Làm việc tốt thực sự tốt cho bạn!  Theo một nghiên cứu gần đây được đăng trên tạp chí Scientific Reports, lượng cồn thấp có thể thực sự tốt cho não.Bạn có lẽ đã nghe nói rằng một ít rượu vang đỏ là rất tốt cho tim, nhờ chất resveratrol giúp giữ cho máu lưu thông tốt, hoặc một ly rượu trước khi đi ngủ có thể có lợi ích giảm cân ngang với nửa giờ tập thể dục, nhờ resveratrol biến mỡ trắng thành mỡ nâu dễ tiêu hơn.Nhưng một nghiên cứu gần đây do Trung tâm Y tế Đại học Rochester tiến hành và đăng trên tạp chí Scientific Reports chỉ ra rằng lượng rượu ít cũng có thể tốt cho não. Và chúng ta cũng không chỉ nói về rượu vang có lợi cho tim. Nghiên cứu ghi nhận rằng "bất kỳ loại rượu" nào, nghĩa là mọi thứ từ bia, rượu vang đến rượu mạnh – miễn là chỉ 2 đơn vị cồn mỗi ngày. (tương đương khoảng 350ml bia, 150ml rượu vang, 44ml rượu mạnh)Maiken Nedergaard, đồng giám đốc Trung tâm Y học thần kinh Đại học ochester, giải thích: "Nghiên cứu lần đầu tiên cho thấy uống ít rượu có thể có lợi cho sức khoẻ của não, đó là cải thiện khả năng của não loại bỏ chất cặn bã".Ý tưởng cho rằng rượu, với lượng nhỏ, có thể loại bỏ các chất độc ra khỏi não là rất có ý nghĩa về lâu dài, mà quan trọng nhất là nó ngụ ý rằng một chút rượu có thể giúp ngăn ngừa khởi phát của sa sút trí tuệ và bệnh Alzheimer.Những phát hiện này phù hợp với một nghiên cứu năm 2013 của Đại học Reading kết luận rằng uống ba ly sâm banh mỗi tuần có thể ngăn ngừa bệnh Alzheimer và tăng trí nhớ.Hạn chế của hai nghiên cứu cũng tương tự nhau, đó là cả hai đều được tiến hành trên chuột.Tuy nhiên, nó bổ sung thêm bằng chứng cho thấy uống một hoặc hai ly rượu vang đỏ mỗi ngày mang lại nhiều lợi ích sức khỏe.Như các tác giả của nghiên cứu chỉ ra, điều quan trọng cần nhấn mạnh ở đây là sự “vừa phải”. "Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống rượu ít đến vừa phải có liên quan với giảm nguy cơ sa sút trí tuệ ", Nedergaard nói, "trong khi uống nhiều rượu trong nhiều năm sẽ làm tăng nguy cơ suy giảm nhận thức. Nghiên cứu này có thể giúp giải thích tại sao điều đó xảy ra. Cụ thể, lượng cồn thấp có vẻ cải thiện sức khoẻ của não. "Theo Hướng dẫn ăn uống cho người Mỹ, lượng tiêu thụ rượu vừa phải được định nghĩa là uống tới 1 ly mỗi ngày đối với phụ nữ và tới 2 ly mỗi ngày đối với nam giới (một ly chuẩn chứa khoảng 14g cồn, tương đương với 350 ml bia, 150ml rượu vang hoặc 44 ml rượu mạnh).Điều này cũng phù hợp với bí quyết sống lâu của cụ bà 102 tuổi người Ý "Chừng hai đốt ngón tay rượu vang đỏ, và không nhiều hơn, vào giờ ăn trưa mỗi ngày."  UBND TP Đà Nẵng hỗ trợ suất ăn miễn phí cho bệnh nhân lưu trú điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng trong 4 ngày từ 15/2 - 18/2 (nhằm 30 tháng Chạp đến mùng 3 Tết).Theo đó, Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, tính đến chiều 14/2 (29 Tết), còn hơn 1.000 bệnh nhân đang lưu trú điều trị tập trung ở các khoa hồi sức cấp cứu, chấn thương, thần kinh, tim mạch...Trong các ngày Tết, Bệnh viện tăng cường nhân lực túc trực ở các khoa hồi sức, khoa cấp cứu, phòng mổ, khoa chấn thương và khoa tim mạch. Đồng thời, tăng cường nhân viên y tế chăm sóc các bệnh nhân không có người nhà hoặc bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt.Ngoài ra, trong dịp Tết này, Bệnh viện đã tổ chức 7 chuyến xe đưa hơn 200 bệnh nhân hoàn cảnh khó khăn ở các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi và một số quận, huyện ở thành phố Đà Nẵng về nhà ăn Tết cùng gia đình. Đồng thời, hỗ trợ các bệnh nhân là nạn nhân trong vụ lật xe ở huyện Hoà Vang (Đà Nẵng) vừa qua đã bình phục xuất viện về quê đón Tết.  Ngày Tết, nhà nào cũng trang hoàng để không gian thêm long lanh, đẹp mắt hơn. Nhưng chính những ngọn đèn lấp lánh, những vật dụng trang trí ngày Tết sẽ là một sự hấp dẫn không tưởng với trẻ nhỏ, có thể gây những tai nạn thương tích cho trẻ.Dưới đây, là những điều bạn cần để mắt để trẻ không phải nhập viện trong ngày Tết vì những tai nạn không mong muốn, nhưng hiện hữu ngay trong phòng khách nhà bạn:Dễ bỏng vì phích nướcĐây là tai nạn gặp khá phổ biến trong ngày Tết, bởi phích nước pha trà thường được để ngay cạnh bàn uống nước, với hộp bánh kẹo tiếp khách luôn hấp dẫn trẻ tìm đến.Hay có một số gia đình đặt ở góc bàn cao nhưng nếu bàn không chắc chắn, trẻ bấu víu vào bàn để tìm cách lấy bánh trái trên cao, phích nước đổ xuống gây bỏng rất nguy hiểm.Hãy đặt phích ngoài tầm với của trẻ, ở vị trí an toàn. Khi có khách khứa lấy ra pha trà nước xong lại cất vào vị trí an toàn, đừng vì một chút tiện lợi mà có thể gây nguy hại cho trẻ.Điện giật vì đèn nhấp nháyTrang trí nhà cửa, nhiều gia đình dùng hệ thống đèn nhấp nháy cho cửa ra vào, cho quất, cho đào, những dây nhấp nháy sẽ rất thu hút trẻ. Chỉ nên dùng trong trường hợp để mắt được đến trẻ, đảm bảo các vật dụng trang trí là an toàn.Hóc dị vật trong ngày TếtĐây cũng là vấn đề mà các bác sĩ cảnh báo, bởi là một tai nạn khá phổ biến với trẻ em trong ngày Tết.Bởi ngày Tết gia đình nào cũng có hạt bí, hạt hướng dương, hạt dẻ cười, đậu phộng... khi trẻ tò mò ăn rất dễ gây hóc. Hóc dị vật khi tụt vào đường thở sẽ rất nguy hiểm cho trẻ.Tai nạn về mắt trong ngày TếtBS Hoàng Cương, BV Mắt Trung ương cảnh báo, trong những ngày Tết, người lớn ngập đầu bởi việc dọn dẹp, trang trí, nấu nướng để trẻ em tự chơi đùa. Người lớn thì có nguy cơ mỡ bắn vào mắt khi nấu ăn (do không dùng kính bảo hộ), trẻ em thì chạy nhảy, cầm vật sắc nhọn chơi đùa, đuổi nhau rồi không may chọc vật nhọn vào mắt, cành nhọn của đào, quất trang trí trong nhà đâm vào mắt...Tai họa cũng có thể nằm trong chính những món quà hay đồ chơi chúng ta tặng trẻ em như súng bắn bi, pháo hoa, pháo thăng thiên có xuất xứ từ Trung Quốc.“Đừng rời mắt khỏi con trẻ, nên tạo không gian an toàn cho trẻ vui chơi. Đã từng có trường hợp em bé bị anh trai chơi đùa bằng kìm nhọn, vô tình làm hỏng đi một mắt của em. Không giám sát trẻ, không chỉ có nguy cơ gặp các chấn thương về mắt mà còn có nguy cơ bị các thương tích toàn thân khác”, BS Cương cảnh báo.  Một trong những biện pháp tốt nhất để ngăn ngừa nhiễm vi rút là vắc xin. Vắc xin giúp hệ miễn dịch chuẩn bị sẵn sàng để chống lại một nhiễm trùng sắp đến; thành công của vắc-xin đã được ghi nhận với việc thành toán rộng rãi bệnh đậu mùa và gần như xóa sổ bệnh bại liệt.Nhưng ngoài những căn bệnh gần như đã được loại bỏ nhờ vắc-xin, vẫn còn nhiều căn bệnh mà hiện chưa có vắc xin.Các nhà nghiên cứu đang tìm cách sử dụng hiệu quả kích hoạt hệ miễn dịch của văc-xin để đối phó với những căn bệnh ngoài dự kiến, như ung thư và nghiện ma túy.Để được chấp thuận, vắc-xin cần chứng minh rằng chúng vừa an toàn vừa hiệu quả trong việc ngăn ngừa bệnh tật hoặc - nếu được sử dụng cho mục đích điều trị - kích hoạt hệ miễn dịch sau khi mắc bệnh. Quá trình này có thể mất nhiều năm hoặc thậm chí hàng thập kỷ.Dưới đây là 9 loại vắc xin đang được phát triển có thể làm thay đổi mạnh mẽ cuộc sống của chúng ta.Bệnh lậuLậu là một bệnh lây truyền qua đường tình dục, thường được điều trị bằng kháng sinh. Nhưng trong vài năm qua, bệnh đã trở nên không thể điều trị được trong một số trường hợp.Ngoài các loại kháng sinh mới có thể chống lại nhiễm trùng, Tổ chức Y tế Thế giới đang kêu gọi nghiên cứu về vắc-xin. Có ít nhất một chế phẩm như vậy đang được phát triển.Tuy nhiên, trong một bước ngoặt đáng ngạc nhiên, các nhà nghiên cứu khi xem xét dữ liệu về dịch viêm màng não và các nỗ lực tiêm chủng sau đó ở New Zealand đã phát hiện ra rằng vắc-xin cũng bảo vệ chống lại bệnh lậu. Hóa ra là vi khuẩn gây viêm màng não và lậu có quan hệ rất gần gũi – giống như "anh em họ".Vắc-xin nhắm vào vụ dịch viêm màng não cụ thể này được sử dụng từ năm 2004 đến năm 2006, và không còn sử dụng nữa. Vẫn còn chờ xem liệu có ai đó sẽ phát triển vắc-xin này thành một vắc xin đơn thuần cho bệnh lậu.Ung thưĐã có một số vắc-xin phòng ngừa một số loại ung thư. Ví dụ, vắc xin chống papillomavirus ở người (HPV), có thể ngăn ngừa được 6 loại ung thư khác nhau. Một vắc xin khác phòng viêm gan B cũng ngăn ngừa ung thư gan.Cũng đã có sự thúc đẩy để sử dụng vắc xin sau khi có chẩn đoán ung thư. Một điều trị như vậy đã được phê duyệt cho ung thư tuyến tiền liệt năm 2010. Điều trị này lập trình lại hệ thống miễn dịch của cơ thể đi theo một protein đặc hiệu giúp tế bào miễn dịch tấn công các tế bào ung thư.Các loại vắc xin khác đang được phát triển có thể có cách tiếp cận cá nhận hơn, phát hiện các đột biến ung thư và khuếch đại hệ miễn dịch của cơ thể để chống lại một số loại tế bào ung thư.Bệnh sốt rétSốt rét là một bệnh nhiễm ký sinh truyền qua muỗi, có thể dẫn đến sốt, rét run và buồn nôn, cùng với các biến chứng nghiêm trọng khác, bao gồm suy tạng. Bệnh là nguyên nhân của hơn một nửa số ca tử vong do muỗi, chủ yếu ở tiểu vùng Sahara Châu Phi.Hiện chưa có vắc xin phòng bệnh sốt rét trên diện rộng, nhưng có ba quốc gia đang chuẩn bị tham gia một chương trình thí điểm về một loại vắc-xin sốt rét bắt đầu vào năm 2018.Tuy nhiên, số người chết do căn bệnh này đã giảm mạnh, nhờ những nỗ lực phòng chống như phun thuốc và màn tẩm thuốc chống muỗi. Theo WHO, từ năm 2000 đến năm 2015, số ca tử vong do sốt rét giảm 62%, nghĩa là có 6,8 triệu người đã được cứu sống.EbolaVắc xin Ebola ban đầu đã được chứng minh là bảo vệ vững chắc chống lại căn bệnh này. Trong một thử nghiệm rộng rãi trên gần 6.000 người, Merck đã chứng minh vắc-xin có hiệu quả 100%, đồng nghĩa với một giải pháp tạm thời để ngăn chặn những đại dịch như đã từng xảy ra trong khoảng năm 2014 đến 2016, chỉ có điều nó chưa được sử dụng. Nếu phát sinh thêm vụ dịch khác, các cơ quan y tế có thể xác định liệu họ có muốn sử dụng nó hay không.Các nhà nghiên cứu cũng đang nghiên cứu một giải pháp lâu dài hơn. Một thử nghiệm giai đoạn đầu trên 75 người tình nguyện khỏe mạnh cho thấy vắc xin đã cho đáp ứng miễn dịch trong một năm ở 100% bệnh nhân. Một thử nghiệm quy mô lớn hơn sẽ phải chứng minh được liệu vắc-xin kéo dài hơn có hiệu quả trong việc phòng ngừa bệnh này hay không.HIVVắc xin HIV vẫn thất bại trong vài thập kỷ qua, bất chấp vô số nghiên cứu và tiền của đổ vào lĩnh vực này.Tháng 7 năm 2017, Johnson & Johnson tuyên bố một thử nghiệm giai đoạn đầu về vắc xin HIV-1 ở người khỏe mạnh đã tạo ra đáp ứng miễn dịch và được "dung nạp tốt". Hanneke Schuitemaker, phó chủ tịch công ty và là người đứng đầu bộ phận phát hiện vắc xin cho biết, phải mất từ ​​12 đến 13 năm mới để đi đến giai đoạn này, với rất nhiều trở ngại. Quá trình phát triển vắc xin đã được hưởng lợi từ kiến ​​thức thu được trong các thử nghiệm vắc xin vi rút Ebola.Vẫn còn phải mất một thời gian nữa trước khi vắc xin có mặt - tiếp theo sẽ phải chứng minh rằng vắc xin có hiệu quả trong việc ngăn ngừa HIV.NorovirusNorovirus, thủ phạm gây ra một số vụ ngộ độc thực phẩm, có thể gây đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy và nôn. Vi rút rất dễ lây gây bệnh cho khoảng 21 triệu người ở Mỹ mỗi năm. Mặc dù có nhiều cách để ngăn ngừa norovirus, nhưng vẫn chưa có vắc xin cho nó.Tuy nhiên, một công ty được gọi là Vaxart đang phát triển một loại vắc xin dạng viên có thể ngăn ngừa vi-rút. Tháng 2 năm 2017, Vaxart thông báo thuốc đã thành công trong một thử nghiệm ban đầu ở người, chứng minh là an toàn và có khả năng thúc đẩy phản ứng miễn dịch. Tiếp theo, vắc xin sẽ phải chứng minh hiệu quả trước khi được chấp thuận.Vắc-xin cúm phổ rộngHầu hết các loại vắc xin chỉ cần được tiêm một lần hoặc vài lần trong đời. Tuy nhiên, vi rút cúm đột biến thường xuyên đến mức vắc xin phải cập nhật thường xuyên dựa trên khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới. Đó là lý do tại sao nhiều người hay bị cúm mỗi mùa đông.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại công ty chế tạo vắc xin Sanofi đang tiến gần tới một loại văc-xin phổ quát có thể cung cấp sự bảo vệ rộng rãi hơn đối với bệnh cúm. Bằng cách đó, thay vì tiêm mỗi năm một lần, vắc xin có thể bảo vệ chống lại vi rút ngay cả khi nó tiến hóa trong một vài năm.Vắc xin cúm hiện nay có ba hoặc bốn chủng trong một lần tiêm, và vắc-xin mới có thể bao phủ rộng hơn. Thay vì đặc hiệu cho từng chủng, vắc-xin chống lại các chủng này có thể đủ bao quát bất kỳ đột biến nào mà vi-rút gây ra. Nếu có thể tiêm vắc xin phổ rộng để phòng ngừa các loại thứ týp cúm khác nhau, bạn có thể sử dụng bất cứ loại nào nhạy cảm nhất trong một vụ dịch nhất định.Ý tưởng vẫn đang ở giai đoạn tiền lâm sàng.Nghiện heroinCó hai vắc-xin đang trong quá trình nghiên cứu để điều trị nghiện opioid, tuy nhiên chúng đều chưa được thử nghiệm trên người."Vắcxin sẽ phá hủy heroin được tiêm vào cơ thể trước khi nó có cơ hội đến não và khiến bệnh nhân hưng phấn", Roger Crystal - CEO của Opiant, công ty đang phát triển một trong các vắc xin – giải thích.Điều này có thể là lý tưởng để giúp những người nghiện heroin hồi phục. Vẫn cần tìm hiểu xem vắc xin cần được cung cấp bao lâu một lần.ZikaGần như ngay sau khi thế giới nhận ra Zika đang trở thành một đại dịch toàn cầu vào đầu năm 2016, các nhà khoa học đã bắt tay vào việc tìm kiếm vắc xin. Ngay sau đó, họ bắt đầu các thử nghiệm trên người để kiểm nghiệm vắc xin.Tháng 3 năm 2017, nỗ lực đạt đến đỉnh điểm với sự khởi đầu của một thử nghiệm giai đoạn 2, đánh giá xem liệu vắc xin có hiệu quả hay không trên 2.490 người ở Mỹ, Trung và Nam Mỹ. Thử nghiệm dự kiến ​​sẽ kết thúc vào năm 2019.  Không có dấu hiệu rõ ràng nào cảnh báo khi huyết áp tăng đến mức nguy hiểm, ngoài số đo huyết áp, đó là lý do tại sao nhiều người gọi cao huyết áp là "kẻ giết người thầm lặng." Khó có thể nhìn thấy dấu hiệu bên ngoài của áp lực đang tăng lên trong mạch máu cho đến khi quá muộn, và áp lực tăng lên này sẽ dẫn đến cơn đau tim, đột quỵ hoặc suy tim.Theo CDC, cao huyết áp là một trong những nguyên nhân gây ra hơn 1000 ca tử vong mỗi ngày ở người Mỹ.Gần đây, Hội Tim Mỹ và và Hội Tim mạch Mỹ đã hạ ngưỡng chẩn đoán huyết áp cao, theo đó bất cứ ai có chỉ số huyết áp trên 130/80 dều chính thức ở trong vùng nguy hiểm (ngưỡng cao huyết áp trước đây là 140/90).Hướng dẫn mới đồng nghĩa với việc gần một nửa (46%) số người lớn ở Mỹ nên giảm huyết áp.Dưới đây là một số bí quyết để thực hiện điều này:Chỉ số huyết áp được đo bằng hai con sốCon số trên trong chỉ số huyết áp là áp lực tâm thu, số đo áp lực trong mạch máu khi tim đập. Con số này cần dưới 120. Con số dưới trong chỉ số huyết áp là áp lực tâm trương, hay áp lực trong mạch máu khi tim nghỉ giữa hai nhịp đập. Số huyết áp tâm trương nên dưới 80 mmHg.Dành thời gian bên gia đình và bạn bèStress góp phần vào huyết áp, vì vậy việc tận hưởng thời gian thư giãn với gia đình hoặc bạn bè là một cách tuyệt vời để giảm nguy cơ.Bệnh viện Mayo thậm chí còn gợi ý dùng 15 hoặc 20 phút mỗi ngày để "ngồi yên và thở sâu".Và cảm ơn cũng là điều tuyệt vời cho trái tim. Một nghiên cứu năm 2015 cho thấy những bệnh nhân suy tim dành nhiều thời gian để tôn vinh cuộc sống và tỏ lòng biết ơn đã có trái tim khỏe mạnh hơn.Paul Mills, tác giả của nghiên cứu, nói: "Trái tim biết ơn thực sự là một trái tim khỏe mạnh. Ghi lại sự biết ơn là một cách dễ dàng để hỗ trợ sức khoẻ tim mạch."Nhảy nhót lung tungMột chút vận động cũng có thể làm tăng sức khoẻ của tim.Khi hoạt động thể chất nhiều hơn, tim sẽ không phải làm việc vất vả để bơm máu đi khắp cơ thể.Và bạn không cần phải là một vận động viên chuyên nghiệp để nhận được tát cả những lợi ích của việc tập luyện.Bằng chứng mới cho thấy bệnh nhân bắt đầu tập thể dục aerobic cường độ cao ở tuổi trung niên có thể đẩy lùi một số tác động nguy hiểm và gây tử vong của việc ngồi nhiều.Các nhà nghiên cứu đã biết rằng tập thể dục 4-5 ngày một tuần trong suốt cuộc đời giúp giữ cho trái tim khỏe mạnh. Nhưng bằng chứng mới cho thấy ngay cả người lười tập thể dục trong hàng chục năm cũng có thể thay đổi cách sống ở giai đoạn giữa cuộc đời và tham gia vào đội ngũ những người khỏe mạnh.Uống ít hơnNếu bạn sắp bước vào một cuộc vui, chìa khóa chính là sự điều độ.Theo bệnh viện Mayo, uống hơn 3 phần rượu trong một buổi tiệc có thể làm huyết áp tăng tạm thời, và say sưa hết lần này đến lần khác sẽ dẫn đến những vấn đề về huyết áp kéo dài hơn.Một số nghiên cứu cho thấy uống rượu vừa phải (đặc biệt là rượu vang) có thể giúp hạ huyết áp và làm giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, nhưng khoa học vẫn còn đang tranh cãi về điều này.Giảm kích thước vòng eoBằng cách giảm số cân ở vòng bụng, bạn sẽ tăng lưu lượng máu lên não và giảm sự căng thẳng trên mạch máu.Một việc tốt cho cả cơ thể và tâm trí của bạn.Một trong những cách đơn giản nhất để theo dõi cân nặng và giảm kích thước vòng hai là chú trọng ăn những thực phẩm nhiều chất xơ, thơm ngon và no lâu như ngũ cốc nguyên hạt và protein, đồng thời giảm đường trong chế độ ăn.Giảm muối, tăng trái cây tươi và rauNhững thực phẩm ít natri và giàu kali là những lựa chọn tuyệt vời cho sức khoẻ tim.Khi bạn ăn muối, mức natri trong máu sẽ tăng lên, khiến thận khó lọc sạch các tạp chất khỏi máu, làm tăng huyết áp. Thậm chí chỉ giảm một chút muối trong chế độ ăn cũng thực sự tạo ra sự khác biệt.Kali là một thuốc giải độc tự nhiên đối với tác hại của natri đối với huyết áp, vì vậy ăn trái cây tươi và rau xanh (ví dụ: chuối và quả bơ) có thể thực hiện cả hai việc đối với tim.Ít stressChắc chắn là nói thì dễ hơn làm.Nhưng stress có thể tác động đến chỉ số huyết áp.Tin vui là nhiều điều khác trong danh sách này, bao gồm tập thể dục, ăn uống đúng cách, dành thời gian để thở và sống chậm, cũng như ngủ đủ giấc đều là những cách tốt để đối phó với stresscăng thẳng.Và cuối cùng, bỏ thuốc láKhi hút thuốc lá, chất nicotine hít vào sẽ kích thích huyết áp tăng vọt ngay lập tức. Sự tăng đột biến này chỉ là tạm thời và không tương ứng với mức huyết áp cao trong suốt cả ngày.Nhưng có những vấn đề kéo dài hơn đối với mạch máu của người hút thuốc lá. Các hóa chất trong thuốc lá có thể khiến động mạch thu hẹp, và làm hư hại lớp lót của thành động mạch. Điều này có thể dẫn đến tăng huyết áp. Hội Phổi Mỹ cho biết những người hút thuốc lá sau khi bỏ thuốc có thể bắt đầu giảm nguy cơ đau tim ngay trong vòng hai tuần.  Khoảng 60% cơ thể chúng ta là nước. Khi cơ thể đủ nước, các hoạt động trong cơ thể sẽ trơn tru và ngược lại, sẽ dẫn tới các “sự cố”. Vậy các biểu hiện của cơ thể đang mất nước, từ nặng đến nhẹ, sẽ như thế nào?Bạn nên uống bao nhiêu nước?Theo chuyên gia dinh dưỡng và sức khỏe cho vận động viên, Grace Derocha, trung bình một người nên uống khoảng 2 lít nước mỗi ngày và nhiều hơn nêu nhiệt độ tăng hoặc nếu bạn vận động nhiều.Mất nước có thể do uống ít nước nhưng cũng có thể do tiêu chảy, nôn, sốt, đổ mồ hôi quá mức và đi tiểu nhiều (do đái tháo đường hay thuốc). Nhưng điều gì thực sự diễn ra khi cơ thể bị thiếu nước? Dưới đây là 6 triệu chứng của thiếu nước, từ nặng đến nhẹ.1. Bạn thấy đói ngay cả khi đã ăn“Rất nhiều người bị nhầm lẫn giữa khát và đói”, chuyên gia dinh dưỡng Keri Gans nói. Nếu đã ăn mà vẫn không cảm thấy no thì hãy thử uống 1 cốc nước để xem cơ thể có thực sự cần 1 bữa ăn nhẹ không.Gans lưu ý rằng lời khuyên này là dựa trên các nghiên cứu thực chứng. Nó cho bạn biết bạn đang thực sự đói đến mức nào, có cần ăn hay không.2. Bạn thấy mệt mỏi, mất tập trung, nhầm lẫn và chóng mặtDerocha cho biết mất nước là nguyên nhân phổ biến nhất của tình trạng mệt mỏi vào ban ngày. “Toàn bộc ơ thể đều lấy ôxy từ máu. Khi cơ thể mất nước, tuần hoàn máu sẽ bị ảnh hưởng, gây ra sự trì trệ của cơ thể, ảnh hưởng đến trí nhớ ngắn hạn và tập trung.Một nghiên cứu trên tạp chí Nutrition Reviews cho thấy mất nước cũng ảnh hưởng đến tâm trạng, khiến người ta dễ nổi giận hơn.3. Bạn bị táo bónSự mất cân bằng chất lỏng trong cơ thể có thể ảnh hưởng lớn đến hệ tiêu hóa.“Thường chúng ta nghĩ giải pháp khi bị táo bón là bổ sung chất xơ nhưng thực chất nước cũng quan trọng không kém. Nếu chất xơ giống như chiếc chổi quét các chất độc trong đường ruột thì nước có nhiệm vụ đẩy các độc tố đó ra khỏi cơ thể. Do đó, nếu thiếu nước, các độc tố sẽ không thể bị “đào thải”, Derocha giải thích.4. Ngứa daKhi cơ thể không đủ nước, da có thể trở nên khô, dầu và dễ nổi mụn trứng cá.Chuyên gia da liễu của thành phố New York (Mỹ), Sejal Shah cho biết da khô, thiếu dầu khác với da mất nước, thiếu nước. Tuy nhiên, có 1 số dấu hiệu điển hình của da mất nước là ngứa, dễ kích ứng, kém đàn hồi.5. Dễ bị viêm đường tiết niệuThận và nước có mối quan hệ mật thiết với nhau. Thận có nhiệm vụ điều hòa, cân bằng chất lỏng trong cơ thể cũng như làm sạch máu. Derocha cho rằng cùng với gan, 2 nội tạng này sẽ lọc hết các chất độc trong cơ thể. Nhưng để hoạt động bình thường, chúng cần nước và nếu không đủ thì có thể xuất hiện tình trạng viêm đường tiết niệu.“Các khoáng chất, muối lắng đọng tự nhiên trong thận rất cần có nước để hòa tan. Nếu thiếu nước, các cặn này sẽ tích thành sỏi thận”, Derocha nói.Cách tốt nhất để ngăn ngừa tình trạng này là bổ sung đủ nước dưới nhiều dạng, từ súp, hoa quả, rau đến các đồ uống tốt cho sức khỏe như nước trắng.Nếu bạn cảm thấy mệt, đói và uống nước không cải thiện tình hình, kèm theo đó các triệu chứng tăng nặng thì bạn nên đi khám bác sĩ ngay.  Trong lúc leo lên hàng rào treo cờ Tổ quốc đón Tết, vợ chồng anh D. không may bị cán cờ làm bằng kim loại chạm vào đường dây điện thế, cú giật mạnh khiến đôi hai vợ chồng ngã lăn ra đất bất tỉnh phải nhập viện cấp cứu.Sáng 14/2, tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, hai vợ chồng bị điện giật trong khi treo cờ ngày Tết đã tạm thời qua cơn nguy kịch.Trước đó, anh V.V.D., (47 tuổi) và vợ là chị L.T.L., (42 tuổi), trú ở xã Ngư Thủy Bắc, huyện Lệ Thủy được chuyển vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu trong tình trạng hôn mê do bị thương và bỏng nặng nhiều nơi trên cơ thể.Người nhà nạn nhân cho biết, trong lúc leo lên hàng rào treo cờ Tổ quốc đón Tết, vợ chồng anh D. không may bị cán cờ làm bằng kim loại chạm vào đường dây điện thế, cú giật mạnh khiến đôi hai vợ chồng ngã lăn ra đất bất tỉnh.Bác sĩ Nguyễn Đại Việt Đức, Trưởng khoa Hồi sức tích cực bệnh viện này, cho biết, hiện vợ chồng anh V.V.D. đã qua khỏi cơn nguy kịch và đang được theo dõi điều trị.  Nói chung, chuối chứa khá nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể như chất bột, chất xơ, chất đạm, các khoáng chất và vitamin….Điều lý thú, hàm lượng các chất dinh dưỡng trong quả chuối thay đổi theo mức độ chín. Trái còn xanh hàm lượng tinh bột (starchy carbohydrate), chất xơ càng cao, và khi càng chín lượng tinh bột chuyển thành đường ngọt (sugary carbohydrate) càng nhiều, nên càng chín chuối càng ngọt.  Tổng quan về chuốiChuối là một loại trái cây nhiệt đới quen thuộc. Chuối tương đối khá nhiều đường ngọt khi đã chín, chất xơ và năng lượng khá cao.Cứ 100 gam chuối vừa chín cung cấp được 101 kcalo, trong đó có 75 gam nước; 23 gam carbohydrate; 1 gam đạm; 3gam chất xơ, không có chất béo và cholesterol. Đặc biệt, chuối có nhiều vitamin và khoáng chất: Vitamin A 81 IU; Vitamin B6 0.5 mg; Vitamin C 9 mg; Folate 25.0 mcg; Niacin 0.8 mg; Riboflavin 0.1 mg; Kali 450 mg; Magnesium 34 mg; Mangan 0.3 mg; Sắt 0.3 mg.Khi chín chuối có những thay đổi: (1) Tinh bột, đường bột (starchy carbohydrate) chuyển đổi dần thành các đường ngọt (sugary carbohydrate) như sucrose, glucose; do đó, càng chín chuối càng ngọt hơn và nhanh hấp thu hơn khiến chỉ số đường huyết GI tăng dần. Người đái tháo đường, béo phì không nên ăn nhiều chuối chín; (2) Càng chín trái chuối càng chứa nhiều chất chống oxy hóa (antioxidant). Những đốm nâu “trứng quốc” trên vỏ trái chuối chín được hình thành từ chất diệp lục tố chlorophyll bị phá vỡ tạo thành các chất chống oxy hóa. Ăn chuối trứng quốc, kể cả vỏ chuối giúp cơ thể ngăn ngừa các tổn thương tế bào, chận lão hóa và ung thư; (3) Tuy thay đổi thành phần carbohydrate, nhưng số calo năng lượng sinh ra khi sử dụng chuối không thay đổi và cứ 1 gam đường hay bột cũng vẫn cho 4 kcalo như nhau; (4) Nhưng hàm lượng các vitamin và chất khoáng có xu hướng giảm khi chuối càng chín. Những vitamin tan trong nước như vitamin C, folic acid and thiamin B1 đều giảm. cần bảo quản trong tủ lạnh để tránh thất thoát các chất dinh dưỡng này.Các loại chuối ăn* Chuối xanh (chưa chín) Chuối xanh chưa chín còn vị chát, hơi đắng, giàu kháng tinh bột (resistant starch), 70-80% khối lượng quả chuối, nhiều pectin. Chuối xanh có chỉ số đường huyết rất thấp, chỉ khoảng 30, chuối chín 60. Kháng tinh bột và pectin là các chất xơ giúp kiểm soát đường huyết, cải thiện hệ tiêu hóa và có nhiều chất chống oxy hóa giúp chống lão hóa và cả ung thư.* Chuối chín vàngKhi chín vàng, 99% tinh bột trong chuối xanh được chuyển hết sang đường ngọt như sucrose, glucose và fructose, khiến chuối chín ngọt thơm hơn. Tuy nhiên, người đái tháo đường, thậm chí người thừa cân, béo phì phải hạn chế ăn loại chuối chín vàng ngon ngọt này. Một nhược điểm nũa của chuối chín vàng là dễ mất đi một số vitamin và khoáng chất.* Chuối đốm đen, “trứng quốc” * Chuối chín rục (rệu) Chuối chín rục có màu vàng sẫm đen, héo và thậm chí là chảy nước. Lúc này một số đường ngọt có thể lên men rượu có mùi “hấp dẫn” hơn cho một số người. Một số diệp lục tố (chlorophyll) trong chuối chuyển sang một dạng mới có khả năng chống oxy hóa cao hơn. Chuối chín rục giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn và tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Các bà nội trợ hay sử dụng chuối chín rục để làm nhân bánh chuối chiên hoặc mứt chuối ăn rất tuyệt vời. Những món ăn từ trái chuối* Chuối còn xanh chưa chín, đặc biệt loại chuối chát, được thái lát thường được trộn với các loại rau khác để ăn kèm với các món cá hấp, hải sản nướng, thịt vịt, gà…Nhờ có vị chát chát, mùi thơm thơm, chuối xanh xắt lát này là một loại “rau” không thể thiếu trong các món ăn nhiều đạm, béo….* Trái chuối chín thường được bóc vỏ ăn trực tiếp như món tráng miệng sau bữa ăn chính. Ở mùa chín rộ, chuối thường được phơi, sấy khô, để đóng gói bảo quản và vận chuyển. Vài bà nội trợ còn luộc chuối chưng ra đĩa như các loại khoai lang, tây… * Chuối chín còn dùng làm nguyên liệu để chế biến ra nhiều món ăn dạng cái bánh như: Bánh chuối chiên; Bánh tét nhân chuối, Bánh mì chuối (banana bread); Bánh chuối sô-cô-la (chocolate baked bananas); Cháo chuối với quế và dâu tây (cinnamon porridge with banana & berries); Sinh tố chuối với mật ong và hạt dẻ (banana, honey & hazelnut smoothie)… * Các bà nội trợ Việt Nam cũng thường dùng chuối xanh hoặc sắp chín để thay thế rau, củ chế biến nhiều món canh, um, ninh, hầm như: canh chuối nấu tôm, cá lóc um chuối chát, lươn um chuối, sườn nấu chuối lùn.v.v…. Chuối xanh có tinh bột chiếm 70-80% trọng lượng khô. Đặc biệt, lượng kháng tinh bột trong chuối xanh có tỷ lệ rất cao, cao nhất trong các loại trái cây. Các nhà máy chế biến thực phẩm đã sản xuất được kháng tinh bột chuối xanh làm thực phẩm chức năng rất tốt cho người ăn kiêng, béo phì, đái tháo đường ….Những lợi ích do chuối mang lại* Cung cấp năng lượng: trong chuối chín đường bột chuyển hết thành đường ngọt, qua chuyển hóa mỗi trái chuối cho đến 100 kcalo năng lượng. Ăn chuối cũng là cách cung cấp năng lượng tốt cho cơ thể.* Chuối chứa rất nhiều chất xơ, kháng tinh bột, pectin… giúp nhu động ruột tốt, chống táo bón, giúp giải độc tự nhiên rất hiệu quả. Các khoa học gia cho thấy, pectin giúp tăng bài tiết thủy ngân lên gấp gần hai lần sau ăn chuối một ngày. Chất xơ, phản tinh bột còn làm giảm hấp thu chất béo nên cũng góp phần giảm cân, ngừa béo phì, đái tháo đường, tăng huyết áp.* Cung cấp rất nhiều chất chống ôxy hóa, bảo vệ cơ thể khỏi các gốc tự do giúp cơ thể tránh lão hóa, ung bướu. Đặc biệt, trong chuối chín “trứng quốc” lại có thêm yếu tố hoại tử u, TNF, giúp cơ thể chống lại ung thư.* Chuối chứa rất nhiều kali, magiê…giúp bắp cơ không bị chuột rút, sình bụng.* Nhờ nhiều sắt nguyên tố nên chuối giúp chống thiếu máu.* Các kháng tinh bột cũng đóng vai là các lợi khuẩn (probiotics) vì chúng chỉ được tiêu hóa ở ruột già nên sẽ giúp hệ khuẩn chí ở đây phát triển, sinh tổng hợp các axit béo dây ngắn (short chain fatty acids) và các vitamin …* Lớp trong của vỏ chuối có chất làm giảm kích thích ngứa- nhiều người dùng vỏ chuối để xoa giảm ngứa khi bị muỗi đốt.Và những nguy cơVì thành phần dinh dưỡng đặc biệt, ăn chuối cũng dè chừng một số nguy cơ* Chuối chứa khá nhiều kali, đây là dạng muối khoáng phải hạn chế ở những bệnh nhân suy thận, bệnh nhân tăng huyết áp phải dùng các thuốc chẹn bêta (beta-blocker). Tiến sĩ Peter S. Gelfand, TTYT Long Beach, New York, lưu ý: “ Khi dùng các thuốc chẹn beta, thuốc ức chế men chuyển và các lợi tiểu, để điều trị tăng huyết áp, cần lưu ý nồng độ kali máu”* Một số người có thể dị ứng với chuối khiến ngứa, nổi mẩn da, phù miệng, hắt hơi….* Vì chuối có một số axit amin có thể làm giãn mạch máu, khởi phát cơn đau nửa đầu (migraine), đau đầu, khó ngủ….* Ngay cả chất xơ, kháng tinh bột nhiều cũng có thể gây sình, sôi bụng, hay co thắt dạ dày.Thay lời kếtTuy là một trái cây rất quen thuộc, nhưng cần để ý là tùy theo mức độ chín, trái chuối lại có những giá trị dinh dưỡng khác nhau.Chuối còn xanh thường không ngọt, thậm chí còn chát đắng, nhưng lại là thực phẩm chức năng rất tốt cho người béo phì, rối loạn mỡ máu, tăng huyết áp, đái tháo đường..Trước đây, các bà nội trợ thường dùng chuối xanh, đặc biệt dùng giống chuối chát, để nấu canh, um cá, thịt…Hiện nay, chuyển sang dùng chuối “hườm hườm” (gần chín) để một phần tinh bột chuyển sang đường ngọt khiến món ăn ngon hơn.Trái chuối khi chín rục gần như toàn bộ đường bột đều biến đổi thành đường ngọt, quả chuối chín rục có gần 20 gam đường ngọt. Do đó, cho nên một người không nên ăn quá 4 quả chuối chín rục mỗi ngày.Cần lưu ý rằng chuối khá nhiều kali nên phải thận trọng với người suy thận, người đang dùng thuốc tăng huyết áp…  Tính đế ngày 29 Tết, các bệnh viện đã lên hết các phương án trực Tết. Có những khoa đặc thù, quân số đi làm 100% như ngày thường, cả bác sĩ, bệnh nhân đều không có nghỉ Tết.BV Bạch Mai: Đi làm tết “chia lửa” với khoa cấp cứuPGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, trước đó ngày 28 Ban giám đốc BV đã đến từng khoa chúc Tết, tặng quà cán bộ nhân viên y tế và người bệnh.Dự kiến trong dịp Tết có khoảng 1200 bệnh nhân phải ở lại ăn Tết và 100% bệnh nhân sẽ được miễn phí hoàn toàn suất ăn 4 ngày tết, mỗi suất ăn trị giá 120.000/ngày.Để phục vụ điều trị tốt nhất cho các bệnh nhân, nhiều khoa phòng quân số đi làm gần như 100% như khoa Thận nhân tạo, khoa Cấp cứu… Các khoa còn lại, từ khoa Khám bệnh theo yêu cầu đến các khoa Tiêu hóa, Nhi, Truyền nhiễm, Huyết học… đều vẫn tổ chức phòng khám tại khoa như thường để “chia lửa” với khoa Cấp cứu.“Có những năm Tết, chỉ trong một ngày khoa Cấp cứu tiếp nhận, xử lý cho 400 trường hợp bệnh nhân. Đó là sự quá tải khủng khiếp, có lúc tưởng như vỡ trận. Vì thế, toàn viện, các khoa đồng lòng đi làm trong những ngày Tết để chi viện, giảm tải cho khoa Cấp cứu”, PGS Quốc Anh nói.Còn theo PGS.TS Nguyễn Đạt Anh, Trưởng khoa Cấp cứu, khoa đã chuẩn bị công tác cấp cứu, điều trị trong dịp Tết.“Chỉ biết hi vọng lần này Tết ngắn, 6 ngày có lẽ bệnh nhân sẽ đỡ căng thẳng hơn. Khoa cũng được trang bị thêm máy móc đặc biệt như máy thở giúp giải quyết được bệnh nhân trong dịp Tết. Năm nay gần Tết bệnh nhân quá đông, bệnh nhân nặng cũng nhiều, kín giường khoa cấp cứu. Riêng ngày hôm 28 Tết là 13 ca nặng nhập viện và không ca nào có khả năng chuyển ngược lại tuyến dưới”, PGS Đạt Anh cho biết.Tại khoa Thận nhân tạo, quân số đi làm vẫn 100% như ngày thường bởi trong 6 ngày Tết, mỗi ngày vẫn có hơn 300 ca đến viện chạy thận như bình thường. Chỉ duy nhất ca chạy ngày 30 Tết sẽ được đẩy giờ sớm hơn, chạy đêm để bác sĩ, bệnh nhân kịp về nhà đón giao thừa bên gia đình.Hà Nội: Hơn 3.000 cán bộ y tế trực tếtTS Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, để đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất, Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh của Sở lên kế hoạch phân công cán bộ trực khám chữa bệnh, duy trì các đội cấp cứu ngoại viện, chuẩn bị về cơ số thuốc, trang thiết bị và vật tư, hóa chất... Theo đó, hệ thống y tế Hà Nội đã phân công gần 3.000 cán bộ y tế trực tết, trong đó có khoảng 1.700 y bác sĩ.Các đơn vị thực hiện đáp ứng y tế 24/24 giờ; đảm bảo việc ổn định giá thuốc, giá các dịch vụ y tế với người nghèo, đối tượng chính sách được khám chữa bệnh theo đúng chế độ quy định. “Với những người bệnh phải điều trị tại viện trong dịp Tết, các bệnh viện phải tổ chức thăm hỏi, động viên, chúc Tết và đảm bảo chế độ cho người bệnh theo quy định” - ông Hiền cho biết.Không được từ chối người bệnh dịp TếtVề công tác đảm bảo y tế dịp tết Nguyên đán mẫu Tuất, Bộ Y tế đã có Chỉ thị yêu cầu giám đốc các Bệnh viện, giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố có kế hoạch bảo đảm công tác cấp cứu, khám chữa bệnh phục vụ người bệnh. Các đơn vị sẽ trực theo 4 cấp, gồm trực lãnh đạo, xử lý thông tin đường dây nóng, trực chuyên môn, trực hành chính - hậu cần và trực bảo vệ - tự vệ. Tại Chỉ thị này, Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu dù người bệnh trái tuyến hay không, các bệnh viện không được từ chối hoặc chậm trễ tiếp nhận bệnh nhân trong các trường hợp cấp cứu. Đối với các trường hợp không đúng tuyến cần phải xử lý cấp cứu ban đầu, qua giai đoạn nguy hiểm mới được chuyển đi các cơ sở y tế phù hợp tuyến điều trị. Tổ chức tốt việc vận chuyển người bệnh lên tuyến trên khi cần thiết.Bộ Y tế cũng yêu cầu các BV chủ động đối phó với dịch bệnh, ngộ độc, tai nạn cấp cứu hàng loạt có thể xảy ra; tổ chức tốt việc cấp cứu, khám chữa bệnh cho người bệnh, bảo đảm tất cả người bệnh cấp cứu được khám và điều trị kịp thời. Đối với công tác khám chữa bệnh, ngoài việc trực 24/24 và đảm bảo nhân lực, thuốc men, trang thiết bị, phương tiện để kịp thời xử lý các trường hợp cấp cứu tai nạn giao thông, ngộ độc, sinh đẻ trong những ngày Tết, Bộ trưởng y tế lưu ý các sở, các bệnh viện có kế hoạch chuẩn bị đối với các bệnh viêm phổi cấp, đột quỵ ở người già, các bệnh đường hô hấp ở trẻ em.Bên cạnh việc tổ chức thăm hỏi và đón Tết cho người bệnh còn thực hiện tốt công tác điều trị tại BV trong dịp Tết, đặc biệt chú ý người bệnh nghèo, người bệnh thuộc đối tượng chính sách. Ngoài ra, Bộ cũng đề nghị các doanh nghiệp kinh doanh thuốc tổ chức các điểm trực bán thuốc 24/24 giờ.  Chiều 13/2 ( tức ngày 28 Tết), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tới thăm, tặng  quà những bệnh nhân ung thư đang điều trị tại Bênh viện K (cơ sở Tân Triều, Thanh Trì - Hà Nội) và động viên các cán bộ, y bác sỹ tại đây.Phải đón Tết trong bệnh viện (BV) là điều không bệnh nhân nào mong muốn. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với nhiều bệnh nhi, bệnh nhân đang phải nằm điều trị ở Khoa Hồi sức cấp cứu, Khoa Nội 5 của BV K. Nhiều bệnh nhân bất ngờ và xúc động khi nhận được sự quan tâm, chia sẻ của Phó Thủ tướng, cũng như các cán bộ, y bác sỹ giúp họ phần nào vơi đi nỗi nhớ nhà, nỗi lo lắng, buồn tủi vì bệnh tật. Phó Thủ tướng chúc các bệnh nhân sớm bình phục, đón năm mới bình an, may mắn, mạnh khoẻ.Phó Thủ tướng chia sẻ những khó khăn, vất vả của các bác sĩ, điều dưỡng không chỉ trong dịp lễ, tết mà cả ngày thường để làm tốt công việc của mình với tinh thần “lương y như từ mẫu”.PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, trong dịp tết này BV đã tổ chức Chương trình "Chuyến xe yêu thương" với 22 chuyến xe ô tô 45 chỗ miễn phí đi 10 tỉnh, thành đưa hơn 600 bệnh nhân và người nhà về quê đón Tết. Với những người bệnh điều trị ung thư, thời gian họ gắn bó với BV, với y bác sĩ nhiều hơn là ở nhà. Có lẽ đây là hình ảnh đẹp nhất, chân thực nhất về sự chia sẻ, đồng hành của cán bộ, nhân viên BV K với người bệnh ung thư.Cũng theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, hiện nay, BV K có 3 cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn Hà Nội với 1.800 giường bệnh, 1.224 cán bộ, viên chức. Năm 2017, BV K được Bộ Y tế giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính, là đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo chi phí hoạt động.BV duy trì 35 bàn khám, trong đó có 25 bàn khám phục vụ người bệnh có bảo hiểm y tế ở cả 3 cơ sở bắt đầu từ 5h45 phút sáng; triển khai khám bệnh theo yêu cầu tại các khoa lâm sàng; giải quyết hết những trường hợp người bệnh khám trong ngày, qua đó hạn chế được tình trạng cò mồi... Thời gian trả các kết quả xét nghiệm, triển khai các dịch vụ cận lâm sàng theo yêu cầu như nội soi gây mê, soi đại trực tràng sớm, trả kết quả mô bệnh học sớm trong vòng 30h hoặc 48h…Trong năm 2017, Bệnh viện K cũng triển khai nhiều kỹ thuật cao trong khám chữa bệnh, phẫu thuật thần kinh, cắt gan, cắt khối tá tụy, các phẫu thuật nội soi, tạo hình, vi phẫu... Qua đó, nâng tổng số ca phẫu thuật năm 2017 lên 21.126 ca, tăng 37% so với năm 2016 (15.474 ca) và vượt 32% so với kế hoạch (16.000 ca).Với mục tiêu trở thành cơ sở trọng điểm hàng đầu, lãnh đạo mạng lưới phòng chống ung thư quốc gia, giảm thiểu gánh nặng do bệnh ung thư gây ra, PGS.TS Trần Văn Thuấn đã đề xuất một số kiến nghị về bộ máy tổ chức, cơ chế chính sách, định hướng phát triển của BV trong thời gian tới., Phó Thủ tướng cho rằng những kết quả này đã đóng góp vào thành tích chung của ngành y tế, góp phần nâng lên một bước rõ rệt chất lượng khám chữa bệnh, thái độ phục vụ của cán bộ y tế ở các bệnh viện, các tuyến.Theo Phó Thủ tướng, việc ban hành, phổ biến Nghị quyết Hội nghị Trung ương 6 (khoá 12) về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới đã làm rõ những nỗ lực, cố gắng và cả thách thức của ngành y tế.Trong điều kiện của Việt Nam, nguồn lực dành cho y tế được các tổ chức quốc tế đánh giá là cao hơn nhiều nước có cùng trình độ phát triển. Y tế chuyên sâu phát triển mạnh, nhiều chuyên ngành đã tiếp cận, ngang với trình độ khu vực và quốc tế. Tuy nhiên, ngành y tế đang phải xử lý những hạn chế, bất cập của sự phát triển khập khiễng giữa y tế dự phòng và y tế điều trị; vướng mắc về bộ máy tổ chức, cơ chế tài chính; giải bài toán huy động các nguồn lực cho y tế; yêu cầu đổi mới mô hình quản trị BV…Phó Thủ tướng nêu ví dụ một trong những nguyên nhân khiến tỉ lệ lây nhiễm chéo trong BV ở Việt Nam rất cao là do thiếu điều dưỡng nhưng không thể tuyển thêm nếu áp dụng đúng các quy định về biên chế. Hoặc việc huy động, sử dụng nguồn lực tài chính y tế theo cách cũ, cào bằng, chưa chú trọng tới y tế dự phòng nên không đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dân, nhiều bệnh nhân không được sàng lọc, điều trị sớm đã làm tăng chi phí, điều trị…"Chúng ta cần chọn một số BV như BV K phát triển chuỗi BV trực thuộc tại nhiều địa phương. Mục tiêu là chúng ta quản lý thật tốt cơ sở vật chất đã được đầu tư để phục vụ tốt nhất cho công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân” - Phó Thủ tướng gợi ý.Bên cạnh đó, BV K cần tăng cường hợp tác liên kết quốc tế, đầu tư trang thiết bị hiện đại, làm chủ những kỹ thuật điều trị tiên tiến để đáp ứng nhu cầu điều trị của người dân. “Quan trọng hơn cả là chúng ta đào tạo, nâng cao được trình độ chuyên môn của đội ngũ y bác sĩ. Đây là vốn quý nhất của các BV”.Nhân dịp năm mới Mậu Tuất 2018, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc cán bộ, y bác sỹ của BV K tiếp tục phát huy những thành tích trước đây, đoàn kết, vượt qua thách thức để tìm ra mô hình quản trị BV hiện đại, nâng cao trình độ chuyên môn, thái độ phục vụ nhằm đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao, đa dạng của người dân.  Tử cung nhân tạo, thiết kế di truyền và đảo ngược quá trình lão hóa nghe có vẻ giống chuyện viễn tưởng. Đó là những tiến bộ năm qua.Những tiến bộ trong công nghệ đã cách mạng hoá trong thông tin liên lạc, giao thông và kinh doanh. Cùng với đó, việc chia sẻ dữ liệu y tế và cải tiến các trang thiết bị, những tiến bộ trong y học đang diễn ra nhanh hơn bao giờ hết.Tử cung nhân tạo, thiết kế di truyền và đảo ngược quá trình lão hóa nghe có vẻ giống chuyện viễn tưởng. Tuy nhiên, trong năm qua, đã có nhiều tiến bộ đáng kể trong tất cả những lĩnh vực này. Dưới đây là những khám phá tiêu biểu trong số đó.Tử cung nhân tạo Các nhà khoa học đã chế tạo được thiết bị tử cung nhân tạo có khả năng nuôi dưỡng thai nhi rất non tháng phát triển bình thường trong khoảng một tháng. Thiết bị đã được thử nghiệm trên 8 bào thai cừu, được lấy ra sớm từ tử cung của cừu mẹ và chuyển sang tử cung nhân tạo. Các con cừu tiếp tục phát triển, biểu hiện sự tăng trưởng và trưởng thành bình thường cho đến khi chúng được "sinh ra" sau bốn tuần. Tử cung nhân tạo bao gồm một túi nhựa trong chứa đầy nước ối tổng hợp. Dây rốn của bào thai được nối với một máy cung cấp chất dinh dưỡng và oxy cho máu, tương tự bánh rau.Thai kỳ bình thường kéo dài khoảng 40 tuần. Mỗi năm có hàng ngàn trẻ bị sinh non - sau khi chưa đầy 26 tuần trong bụng mẹ. Chỉ có khoảng một nửa trong số này sống sót, và những trẻ này thường bị các biến chứng nặng nề như bại não, liệt, và chậm phát triển trí tuệ.Tử cung nhân tạo được sử dụng cho người sẽ cho phép những em bé sinh non này tiếp tục phát triển trong môi trường giống như tử cung trong một thời gian dài hơn. Những người chế tạo ra thiết bị hy vọng sẽ kiểm tra nó trên người trong vòng 5 năm tới.Phôi lai người-lợn đầu tiên Năm nay, các nhà nghiên cứu đã thành công trong việc tạo ra phôi lai người-lợn, tên khoa học gọi là chimera. Chimera là một sinh vật có chứa tế bào từ hai loài khác nhau.Một cách để tạo ra chimera là đưa cơ quan của một động vật này vào cơ thể của một động vật khác, nhưng điều này mang đến nguy cơ cao là cơ thể vật chủ sẽ chối bỏ cơ quan ngoại lai. Một cách khác để tạo ra chimera là bắt đầu từ phôi, đưa các tế bào của một con vật này vào phôi của một con vật khác và cho phép chúng phát triển cùng nhau.Các thí nghiệm ban đầu về chimera đã dẫn đến sự tăng trưởng thành công của các tế bào chuột cống trong phôi chuột nhắt. Phôi chuột nhắt được biến đổi di truyền để tạo ra tuyến tụy, mắt và tim của chuột cống, tất cả đều phát triển bình thường. Kết quả đầy hứa hẹn đã dẫn đến các thí nghiệm với tế bào người.Nội tạng của lợn khá giống với nội tạng của người, đó là lý do tại sao động vật này được chọn làm vật chủ. Tế bào người được tiêm vào phôi lợn giai đoạn sớm. Các phôi lai sau đó được cấy vào lợn nái mang thai hộ và được phép phát triển qua 3 tháng đầu trước khi được lấy ra kiểm tra. Kết quả là 186 phôi chimera có chứa giai đoạn đầu của các cơ quan quan trọng như tim và gan.Việc tạo ra được các cơ quan và mô của người trong một loài khác là một bước tiến lớn hướng tới mục tiêu cuối cùng là nuôi cấy các bộ phận cơ thể người trong phòng thí nghiệm, có thể cứu được tính mạng của hàng nghìn người. Hiện nay, mỗi ngày có 22 người chết trong khi chờ ghép tạng.Cách điều trị mới cho ung thư daMột nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học bang Michigan đã khám phá ra một loại thuốc có thể làm giảm đáng kể tỷ lệ tử vong do u hắc tố. Đây là dạng ung thư da chết người nhất vì bệnh có thể nhanh chóng di căn đến các cơ quan như phổi và não. Điều này xảy ra thông qua quá trình phiên mã trong đó gen tạo ra các phân tử ARN và một số protein nhất định trong khối u u ác tính cho phép các tế bào ung thư lan ra.Một hợp chất hóa học mới đã cho thấy thành công trong việc làm gián đoạn chu trình này. Hợp chất sẽ tắt quá trình phiên mã, ngăn không cho ung thư di căn mạnh mẽ như vậy. Trong các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm về tác dụng với tế bào u ác tính, hợp chất đã thành công trong việc giảm tới 90% sự lan rộng của ung thư.Vẫn phải chờ thêm vài năm nữa để có thể thử nghiệm loại thuốc tiềm năng này trên người, nhưng các nhà nghiên cứu lạc quan về khả năng của nó. Ngoài điều trị u hắc tố ác tính, hợp chất cũng sẽ được kiểm tra về khả năng ngăn chặn sự lan rộng của các loại ung thư khác.Thử nghiệm điều trị chống lão hóa trên người Điều trị chống lão hóa đang ngày một tiến gần hơn đến thị trường. Sau khi các thử nghiệm trên động vật cho thấy thành công đáng kinh ngạc trong việc đảo ngược quá trình lão hóa của tế bào, các thử nghiệm trên người hiện đang được tiến hành.Các tế bào của chúng ta có khả năng tự sửa chữa, nhưng khả năng này bị giảm sút khi chúng ta già đi. Một chất chuyển hóa gọi là NAD + có mặt trong tất cả các tế bào và rất quan trọng đối với quá trình sửa chữa.Một nhóm các nhà nghiên cứu từ Đại học New South Wales đã tiến hành những thử nghiệm về NMN, tạo thành một nửa phân tử NAD+. Sau khi tiêm NMN cho chuột già, chúng biểu hiện tăng khả năng sửa chữa tế bào hư hỏng. Chỉ sau một tuần, tế bào của chuột già được điều trị bằng NMN hoạt động tốt ngang với các tế bào của chuột trẻ hơn.Bước cuối cùng trong thử nghiệm bao gồm phơi nhiễm chuột với bức xạ. Chuột đã được điều trị từ trước bằng NMN cho thấy mức độ tổn thương tế bào thấp hơn những con không được điều trị. Ngay cả những con chuột được điều trị bằng NMN sau khi phơi nhiễm cũng có ít tổn thương tế bào hơn.Việc điều trị chống lão hóa sẽ không giới hạn ở những bệnh nhân cao tuổi. Các phi hành gia thường gặp phải sự lão hoá do phơi nhiễm với tia bức xạ vũ trụ. Những người thường xuyên đi lại bằng đường hàng không hoặc phải chụp X quang cũng bị phơi nhiễm với bức xạ, mặc dù với lượng nhỏ hơn nhiều. Và những người đã bị ung thư khi còn nhỏ cũng bị lão hóa nhanh, dẫn đến nhiều người bị bệnh mạn tính như bệnh Alzheimer trước khi đến tuổi 45.Sửa chữa ADN phôiLần đầu tiên, các nhà khoa học đã thành công trong việc chỉnh sửa ADN trong phôi người mà không gây ra những đột biến tai hại không mong muốn.Một nhóm các nhà khoa học quốc tế đã tiến hành thí nghiệm bằng cách sử dụng một kỹ thuật biên tập gen mới. Tinh trùng được lấy từ người cho mang đột biến gen gây ra bệnh cơ tim, một rối loạn làm tim suy và gây ra loạn nhịp tim, các vấn đề về van tim và suy tim.Tinh trùng được sử dụng để thụ tinh cho trứng, và sau đó công cụ biên tập sẽ chỉnh sửa đột biến. Các nhà khoa học mô tả nó như một dạng “vi phẫu”, trong đó họ sẽ tìm cách cắt chính xác các gen đột biến.Khi gen đã được cắt, phôi được kích hoạt để tự sửa chữa gen bị thiếu. Kỹ thuật này được sử dụng trên 58 phôi, và đột biến gen đã được hiệu chỉnh thành công ở 70% trong số đó. Điều quan trọng nhất là việc sửa chữa không gây ra những khiếm khuyết không mong muốn ở các vùng ADN khác, như trong các thí nghiệm trước đây.Các phôi không được sử dụng để tạo ra các em bé. Cần phải kiểm tra thêm trước khi có thể làm điều này.Những người chỉ trích việc biến đổi gen trong phôi bày tỏ sự lo ngại về một số yếu tố. Những thay đổi trong ADN của phôi sẽ được truyền cho các thế hệ sau, vì thế bất kỳ sai lầm nào trong quá trình biên tập gen có thể gây ra các bệnh di truyền mới. Cũng có lo ngại rằng nghiên cứu có thể dẫn đến "những đứa trẻ theo thiết kế", nơi cha mẹ lựa chọn những đặc điểm cho con cái trước khi sinh, tạo ra một đứa trẻ có những khía cạnh và khả năng về mặt thể chất nhất định.Các nhà khoa học nghiên cứu về biến đổi di truyền phôi thai tuyên bố rằng công trình của họ chỉ nhằm mục đích ngăn ngừa các bệnh di truyền, chứ không phải tạo ra những đứa trẻ theo đơn đặt hàng. Các bệnh có thể ngăn ngừa bằng cách chỉnh sửa gen trong phôi bao gồm bệnh Huntington, bệnh xơ nang, và các trường hợp ung thư vú và buồng trứng do đột biến gen BRCA.  Trước sự gia tăng của các ca mắc cúm, chiều 13/2 (tức 28 Tết), Bộ Y tế họp khẩn phòng chống dịch cúm, yêu cầu các bệnh viện lên kế hoạch trực cấp cứu, cách ly, chuẩn bị đủ thuốc.Hàng nghìn ca mắc cúmTại cuộc họp, báo cáo của Sở Y tế Hà Nội cho biết số ca mắc cúm đang gia tăng. Thống kê trong tháng 1 Hà Nội ghi nhận hơn 1.000 ca mắc cúm. Các ca mắc cúm chủ yếu là cúm mùa, chưa phát hiện chủng cúm độc lực cao.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, từ tháng 12/2017 đến nay đã có 830 trường hợp mắc cúm đến khám, gần 390 người phải nhập viện.Tại BV Bạch Mai, TS.BS Đỗ Duy Cường, Trưởng khoa Truyền nhiễm cho biết, các ca mắc cúm đang tăng lên. Thời điểm này, khoa đã phải bố trí một khu vực riêng dành cho bệnh nhân cúm, với khoảng 10 ca mắc cúm trong mấy ngày qua. Trong đó, có một ca diễn biến nặng gây viêm phổi nghiêm trọng phải chuyển lên hồi sức tích cực và hiện đã hồi phục.Tại Bệnh viện Đống Đa, các ca cúm đến khám cũng rất nhiều. Ths.BS Phạm Bá Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện cho biết, mỗi ngày có khoảng hơn 10 ca mắc cúm đến viện khám.Trước các ca mắc cúm đang có dấu hiệu gia tăng, bệnh viện bố trí riêng tầng 3 của khoa truyền nhiễm với 15 giường điều trị bệnh nhân cúm.Các bác sĩ cho biết, thông thường các ca cúm đến khám đều được hướng dẫn cách ly, điều trị triệu chứng tại nhà, nâng cao thể trạng. Những trường hợp nhập viện thường là bệnh nhân cúm thuộc nhóm nguy cơ cao như trẻ em, người nhà, người mắc các bệnh mãn bính, bệnh nhân cúm bị biến chứng viêm phổi.Không thiếu thuốc TamifluTại cuộc họp, trước những thông tin về “cơn sốt” Tamiflu, khi mà người bệnh có nhu cầu sử dụng tăng lên, thuốc ngoài thị trường khan hiếm, tăng giá, các bệnh viện cho biết, thời điểm này ổn định nguồn thuốc này.Theo phản ánh, có bệnh nhân phải mua đến 500.000 đồng một viên, thậm chí là 5 triệu một vỉ thuốc ngoài thị trường.Nói về vấn đề này, BS Hiền cho biết. “Thuốc Tamiflu không tùy tiện dùng mà chỉ dùng trong những trường hợp cần thiết, có biến chứng, nhóm nguy cơ cao. Hiện Bệnh viện còn 300 viên thuốc”.Đại diện BV Xanh Pôn cho biết, cách đây gần 1 tuần BV không có thuốc Tamiflu, tuy nhiên nay đã có 200 viên. Tuy nhiên tại viện, thuốc Tamiflu cũng được chỉ định kê đơn, chỉ giành cho các bệnh nhân nặng và không bán tự do.Đại diện BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết tại viện còn đến hơn 6.000 viên Tamiflu. Ngoài ra, kho dự trữ  thuốc tamiflu có 35.000 viên, đã cho một số cơ sở y tế vay.Bệnh viện Bạch Mai hiện có 12 máy ecmo (trao đổi ôxy qua màng ngoài cơ thể) chuẩn bị sẵn sàng và hơn 1.200 viên thuốc tamiflu để dùng trong những trường hợp cần thiết.Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh khuyến cáo các bác sĩ không nên chỉ định sử dụng rộng rãi tamiflu, tránh kháng thuốc và tránh tạo nên cơn sốt giả về loại thuốc này; các bệnh viện cũng cần giám sát chặt chẽ các bác sĩ trong việc kê đơn tamiflu.Theo quy định, thuốc Tamiflu và các thuốc khác có chứa hoạt chất Oseltamivir là thuốc kê đơn, khi cấp phát, bán lẻ và sử dụng phải có đơn thuốc, nếu sử dụng không theo đúng chỉ định của người kê đơn thì có thể nguy hiểm tới tính mạng, sức khỏe. Do đó, khi có triệu chứng nghi là bệnh cúm hoặc nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân bị cúm, người dân nên đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa để được bác sĩ thăm khám, kê đơn và hướng dẫn sử dụng thuốc hợp lý, an toàn, hiệu quả.Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh, Bộ Y tế Lương Ngọc Khuê cũng đề nghị các bệnh viện Nhi Trung ương, Bạch Mai, Đống Đa, Thanh Nhàn, Nam Thăng Long... có kế hoạch thường trực cấp cứu, đón tiếp, phân luồng, cách ly bệnh nhân, chuẩn bị đủ vật tư, giảm thấp nhất biến chứng đặc biệt tử vong; đảm bảo không lây chéo. Đồng thời rà soát lại số thuốc tamiflu các bệnh viện hiện còn. Thuốc tamiflu được chỉ định dùng điều trị cúm cho trẻ dưới 5 tuổi, người trên 65 tuổi, phụ nữ có thai, người có bệnh mãn tính, suy giảm miễn dịch...Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân hạn chế đến chỗ đông người khi có dịch để phòng lây lan; khi phải tiếp xúc với người bệnh cần đeo khẩu trang.Các biện pháp như tăng cường vệ sinh cá nhân, che miệng khi ho, nâng cao thể trạng để phòng bệnh; chủ động tiêm vắc- xin phòng bệnh cúm với các chủng đã có vắc- xin cũng rất hiệu quả để phòng lây lan cúm, được Bộ Y tế khuyến khích.Việc tiêm phòng đặc biệt có ý nghĩa với nhóm có nguy cơ lây nhiễm cúm cao như nhân viên y tế; trẻ từ 6 tháng đến 8 tuổi; Người có bệnh mạn tính (bệnh phổi mạn tính, bệnh tim bẩm sinh, suy tim, tiểu đường, suy giảm miễn dịch…)); Người trên 65 tuổi  Những ngày cuối năm đã cận kề, nhiều nhà đang “đụng lợn” chung vui đón Tết và thường không thể thiếu món tiết canh, lòng lợn nóng hổi. Bộ Y tế cảnh báo, rất dễ mất Tết bởi một bát tiếc canh. Thực tế, năm nào cũng có vài ca nhập viện vì liên cầu lợn do ăn tiết canh khiến cả gia đình mất Tết, thậm chí bệnh nhân không qua khỏi.70% ca liên cầu lợn là do tiết canhCục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cũng vừa đưa ra khuyến cáo chính thức, kêu gọi mọi người không ăn tiết canh, thịt lợn chưa nấu chín để phòng nguy cơ mắc bệnh liên cầu lợn ở người trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, trong năm 2017 cả nước ghi nhận 171 ca mắc bệnh liên cầu khuẩn lợn, trong đó 14 người tử vong.Thời gian ủ bệnh của liên cầu lợn trên người có thể vài tiếng đến 4 - 5 ngày, tùy cơ địa mỗi người. Khi nhiễm liên cầu lợn, người bệnh có biểu hiện sốt nóng, sốt lạnh, buồn nôn, nôn và đi ngoài (nhưng không đi nhiều lần) khiến nhiều người lầm tưởng với các rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thực phẩm thông thường.Người bệnh cũng có biểu hiện đau đầu, ù tai, điếc, cứng gáy, tri giác lơ mơ, xuất hiện các ban hoại tử trên da do nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ vì liên cầu lợn. Nếu có yếu tố nguy cơ (như ăn tiết canh, tham gia giết mổ thịt, ăn thịt lợn tái sống chưa nấu chín) mà xuất hiện các biểu hiện trên cần nhanh chóng đưa người bệnh đến viện. Bởi đây là những dấu hiệu cho thấy có thể nhiễm liên cầu lợn. Đây là căn bệnh diễn biến nặng và tỷ lệ tử vong rất cao.BS Nguyễn Trung Cấp, Khoa Cấp cứu (BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương) cho biết, hầu như năm nào cũng có bệnh nhân liên cầu lợn phải nhập viện đầu năm mới và có những ca bệnh không qua khỏi vì nhập viện muộn.Điều tra các ca bệnh nhiễm liên cầu lợn trên người cho thấy khoảng 70% bệnh nhân mắc liên cầu lợn có ăn tiết canh lợn. Các ca mắc còn lại do ăn nem chạo sống, do tiếp xúc, giết mổ lợn bệnh.Bộ Y tế cũng cảnh báo quan điểm lợn nuôi trong gia đình là lợn sạch của người dân là sai lầm. Bởi vi khuẩn liên cầu thường cư trú ở vùng họng của lợn mà không gây bệnh cho con vật do đó những con lợn này trở thành lợn lành mang mầm bệnh và bệnh chỉ phát ra ở những con lợn có sức miễn dịch yếu. Với lợn nhiễm liên cầu khuẩn (cả lợn lành mang mầm bệnh và lợn bệnh), trong máu (tiết canh) và thịt lợn sẽ chứa một lượng lớn vi khuẩn.Khi người bị nhiễm liên cầu khuẩn lợn, bệnh sẽ diễn biến cực kỳ nhanh chóng gây sốc nhiễm khuẩn, hôn mê và suy đa phủ tạng. Người nhiễm bệnh liên cầu lợn bao gồm 3 thể nhiễm trùng huyết, viêm màng não mủ hoặc kết hợp cả hai.Chi phí điều trị các ca nhiễm liên cầu lợn lên tới cả trăm triệu đồng, trong vài ba tuần nhưng tỉ lệ tử vong vẫn cao và di chứng để lại cũng rất lớn. Tỷ lệ tử vong do nhiễm liên cầu lợn là khoảng 7%, nếu bệnh nhân được cứu sống, tỷ lệ di chứng cũng rất cao, khoảng 40% (thường là điếc không hồi phục).Vẫn mắc lại như thườngBS Cấp cảnh báo, nhiều người nghĩ đã nhiễm liên cầu lợn là không mắc lại b ệnh. Thực tế, bệnh nhân hoàn toàn có thể mắc lại do bệnh liên cầu lợn không để lại miễn dịch lâu dài trong cơ thể người, vì vậy cần duy trì thường xuyên thói quen ăn chín, uống sôi trong mọi thời điểm.Để phòng nguy cơ nhiễm liên cầu lợn, Bộ Y tế khuyến cáo không ăn tiết canh và các sản phẩm từ thịt lợn (heo) chưa được nấu chín.Không mua bán, vận chuyển, giết mổ lợn (heo) ốm, chết hoặc sản phẩm từ lợn (heo) không đảm bảo vệ sinh hoặc không rõ nguồn gốc; không sử dụng thịt lợn (heo) có màu đỏ khác thường, xuất huyết hoặc phù nề.Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, sử dụng găng tay và các dụng cụ bảo hộ cần thiết khi tiếp xúc với lợn (heo), chế biến thịt lợn (heo), thường xuyên rửa tay với xà phòng.Tiêu hủy lợn (heo) bệnh, lợn (heo) chết theo đúng quy định.Khi có biểu hiện mắc bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời  Hơn 200kg nội tạng động vật không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc và giấy kiểm dịch đang trên đường từ Hà Nội đưa về Thanh Hóa tiêu thụ dịp Tết đã bị CSGT Ninh Bình bắt giữ, đem đi tiêu hủy.Ngày 13/2, tin từ Phòng CSGT Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Trạm CSGT QL1A vừa phát hiện bắt giữ vụ vận chuyển nội tạng động vật “trôi nổi” với số lượng lớn.Theo đó, trong lúc tuần tra kiểm soát trên QL1A đoạn qua phường Yên Bình, thành phố Tam Điệp, lực lượng CSGT Trạm 1A tiến hành kiểm tra xe khách BKS 36B - 019.37 do Nguyễn Bá Thoại (SN 1977, trú huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) điều khiển.Kiểm tra trên xe, lực lượng CSGT phát hiện gần 200kg nội tạng động vật không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc và giấy tờ kiểm dịch. Lái xe Thoại khai, nhận chở  thuê số hàng trên cho một thanh niên từ Hà Nội về tỉnh Thanh Hóa.CSGT Ninh Bình đã lập biên bản tịch thu số nội tạng “trôi nổi” nói trên, sau đó bàn giao cho Chi cục QLTT tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật.  Một người đàn ông Trung Quốc đã phải vào viện lúc nửa đêm sau khi thấy một khối lạ bằng cỡ quả bóng lồi ra từ hậu môn.Sau khi khám, các bác sĩ cho biết “khối u” của bệnh nhân là trực tràng bị sa ra ngoài, có thể là do người đàn ông đã ngồi trên toilet suốt hơn 30 phút.Bệnh nhân kể đã chơi điện tử trên điện thoại trong khi đi vệ sinh.Vụ việc xảy ra ở Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, vào ngày 4/ 2. Theo các bác sĩ, tình trạng của bệnh nhân là nghiêm trọng.Bệnh nhân đã có tiền sử sa trực tràng từ năm 4 tuổi, nhưng sau đó khối sa đã rút lên. Tuy nhiên, bệnh nhân đã không đi điều trị, vì vậy tình trạng bệnh trở nên trầm trọng hơn.Theo các bác sĩ, việc ngồi toilet quá lâu có thể làm yếu các cơ vùng chậu. Khối sa trực trang lồi ra khỏi hậu môn có thể co trở lại vào bên trong.Hình ảnh chụp cắt lớp vi tính (CT) cho thấy khối lồi có hình quả bóng ngoài hậu môn của bệnh nhân. Khối lồi có đường kính 16cm.Có những vết bầm tím và chấm xuất huyết dọc theo thành ruột của bệnh nhân.Các bác sĩ cho biết sa trực tràng thường xảy ra ở trẻ em hoặc người già. Đối với một số trẻ nhỏ, bệnh có thể liên quan đến rối loạn chức năng bẩm sinh.Mặc dù bệnh nhân đã có tiền sử từ khi còn rất nhỏ, bác sỹ cho rằng nguyên nhân gây sa trực tràng ở bệnh nhân này là do ngôi toilet quá lâu.Các bác sĩ đã loại bỏ thành công khối sa trực tràng ở bệnh nhân trong cùng ngày, và hiện người này đang hồi phục.Bác sĩ giải thích rằng dù ngồi bệt hay ngồi xổm khi đi vệ sinh, áp lực trong bụng sẽ tăng lên và khiến trực tràng phải bám vào vì cơ đáy chậu đủ chắc để không bị tụt ra ngoài. Bất cứ ai bị tình trạng tương tự đều cần được điều trị càng sớm càng tốt.  Sau gần 5 tháng được chữa trị ở nhiều bệnh viện trong đó có cả bệnh viện ở Singapore, tuy nhiên do tình trạng quá nặng, người phụ nữ bị tai biến khi phẫu thuật gọt cằm tại Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas đã không thể qua khỏi.  Cô gái hôn mê sau gọt cằm sắp về Việt Nam  Vụ hôn mê sau gọt cằm: Đưa bệnh nhân ra nước ngoài điều trị  Nữ bệnh nhân hôn mê sâu sau khi gọt cằm làm đẹpSáng nay 12/2, gia đình và người thân của chị T. T. Đ. (35 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TPHCM) đang tổ chức hậu sự và sẽ làm lễ an táng chị Đ. vào ngày mai 28 Tết. Chị Đ. là nạn nhân sau vụ tai biến khi đến Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas (địa chỉ 14/27 Hoàng Dư Khương, phường 12, quận 10) để phẫu thuật gọt cằm làm đẹp xảy ra vào tháng 9/2017.Trước đó, ngày 17/9/2017, chị Đ. đến Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas để phẫu thuật gọt cằm làm đẹp. Ca mổ bắt đầu lúc 9h và kết thúc vào khoảng 12h như dự kiến. Tuy nhiên, sau phẫu thuật, chị Đ. xuất hiện tình trạng chảy máu ồ ạt ở vùng cổ họng, gây phù nề, khó thở. Ngay lập tức, ê kíp bác sĩ phẫu thuật tại đây đã tiến hành cầm máu và thực hiện các biện pháp chuyên môn cần thiết, sau đó bệnh nhân được đưa đến một bệnh viện đầu ngành của thành phố cấp cứu, điều trị trong tình trạng hôn mê.Sau 1 tuần được các bác sĩ chăm sóc, điều trị tích cực dù bệnh nhân cai được máy, tự thở qua ống thông khí quản nhưng tiên lượng bình phục dè dặt.Sau đó, gia đình chị Đ. đã quyết định đưa chị sang Singapore để tìm cơ hội sống. Việc đưa bệnh nhân xuất ngoại được xem là phương án bất đắc dĩ gia đình thực hiện với hi vọng “còn nước còn tát”.Tuy nhiên, sau gần nửa tháng, tình trạng sức khỏe của chị Đ. vẫn không cải thiện nhiều, đồng thời chi phí điều trị cho chị Đ. tại Singapore khá tốn kém, trung bình mỗi ngày mất hàng ngàn USD nên nạn nhân đã được đưa trở lại Việt Nam để điều trị. Đến chiều qua 11/2, chị Đ. đã qua đời tại nhà riêng sau gần 5 tháng gặp nạn.  Nhiều người tin rằng học đại học là giai đoạn kỳ diệu của những trải nghiệm mới và tự do khám phá các ý tưởng cũng như tìm thấy chính bản thân mình. Tuy nhiên, trầm cảm và rối loạn lo âu đang tăng lên đáng báo động trong giới sinh viên.Theo báo cáo mới nhất của TT Sức khẻo tâm thần sinh viên Hoa Kỳ, rối loạn lo âu và trầm cảm là 2 lý do hàng đầu khi sinh viên tìm kiếm sự giúp đỡ.Vậy tại sao các chứng bệnh này lại phổ biến ở sinh viên?Theo chuyên gia tâm thần học David Rosenberg, ĐH bang Wayne, có các nguyên nhân sau:Những nguy hiểm của công nghệTruyền thông xã hội và công nghệ là một trong những thủ phạm đáng ngại nhất.Việc sử dụng mạng xã hội quá mức cũng sẽ gây ra sự cạnh tranh giữa cuộc sống ảo và cuộc sống thực của mỗi người. Đó là cuộc chiến giữa việc bị hút vào việc phải đăng tải những trải nghiệm trên mạng xã hội, những hình ảnh cá nhân thay vì tận hưởng những thời điểm đáng giá.Nhiều sinh viên đang sống “kép” theo cách này và đôi khi cuộc sống ảo lại quan trọng hơn cuộc sống thực. Điều này không chỉ là các nhà khoa học nói với nhau mà nó đã được ghi nhận trong các nghiên cứu.Một số nghiên cứu khác cho thấy nghiện điện thoại di động cũng như sử dụng điện thoại thông minh quá mức cũng liên quan với sự gia tăng của rối loạn giấc ngủ, trầm cảm, lo lắng và căng thẳng.Cụ thể, một nghiên cứu cho thấy gần 50% sinh viên cho biết họ thức giấc vào ban đêm để trả lời tin nhắn. Nghiên cứu tương tự cho thấy ngày càng nhiều người sử dụng công nghệ trong thời gian đáng lẽ dành cho việc ngủ, khiến chất lượng giấc ngủ giảm và nguy cơ trầm cảm, lo âu tăng lên.Nhờ thuốc hỗ trợNhững mục tiêu phải vào một trường cao đẳng tốt và điểm số cao khi học đại học có thể khiến sinh viên tìm kiếm sự hỗ trợ từ các loại thuốc.Trong 5 năm qua, lượng phụ huynh và sinh viên đề nghị được dùng các chất kích thích như Ritalin và Adderall đã tăng vọt. Cách đây 1 thập kỷ, rất hiếm có những đề nghị như vậy.Những yêu cầu này thường được đưa ra trước các kỳ thi quan trọng. Tuy nhiên, các bác sĩ thường không đáp ứng yêu cầu này ngay mà sẽ thực hiện các bài kiểm tra, đánh giá tâm thần.Trên thực tế, các loại thuốc này hiệu quả với những bệnh nhân bị tăng động giảm chú ý nhưng nó cũng gây ra các tác dụng phụ khi sử dụng vào mục đích khác, không được bác sĩ kê đơn. Đó là nguy cơ rối loạn lo âu và trầm cảm.Một “thủ phạm” khác là tỉ lệ trầm cảm trong xã hội đang tăng lên đáng kể trong 20 năm qua. Điều này có nghĩa là nhiều bậc cha mẹ cũng bị trầm cảm và nó có thể di truyền – nguy cơ trầm cảm ở trẻ có cha mẹ bị chứng bệnh này cũng cao hơn nhiều so với những trẻ có bố mẹ bình thường khác.Hút thuốc cũng liên quan với các vấn đề giấc ngủ ở sinh viên và làm tăng nguy cơ trầm cảm, rối loạn lo âu.Sinh viên có tiền sử tăng động giảm chú ý cũng có tỉ lệ rối loạn lo âu và trầm cảm cao hơn. Người ta ước tính có khoảng 2-8% sinh viên bị rối loạn này.Các căng thẳng khácTrong khi ngưỡng cửa đại học thú vị với rất nhiều người thì với số khác là nỗi nhớ nhà và nỗi lo chia ly. Những sinh viên này cũng có nguy cơ cao bị trầm cảm và rối loạn lo âu.Căng thẳng tài chính do học phí tăng trong trường học, nỗi lo nợ nần và không có việc làm sau khi tốt nghiệp, sợ phải ăn bám bố mẹ sau khi tốt nghiệp... cũng liên quan với trầm cảm và rối loạn lo âu ở sinh viên.Trước đây, chuyện “con hơn cha” là khá phổ biến nhưng hiện tại không còn là như vậy. Nhiều sinh viên tin rằng họ sẽ không thể đạt được những gì bố mẹ họ đã làm. Họ có cảm giác thất vọng và rằng không có nhiều công việc “tốt” nữa.Các bậc phụ huynh cũng tham gia nhiều hơn vào việc học và đi làm của con cái. Họ cho rằng các nhà tư vấn, các ông chủ và các nhà nhân sự ngày càng sai lầm.Sự giám sát quá mức của cha mẹ sẽ khiến sinh viên ngày càng phụ thuộc, dễ lo lắng và trầm cảm cũng như cản trở sự sáng tạo. David Rosenberg cho biết ông không có ý định đổ lỗi cho sự quan tâm thái quá của các bậc cha mẹ bởi họ luôn mong muốn những điều tốt nhất cho con cái mình. Tuy nhiên, đôi khi sự thất bại do không đạt được điểm A ở một môn nào đó lại giúp trẻ có suy nghĩ định hướng tích cực hơn cũng như khả năng cải thiện, khắc phục yếu điểm.Vậy cần làm gì để giảm bớt lo âu và trầm cảm ở sinh viên?Các phòng tham vấn tâm lý học đường hay chuyên nghiệp sẽ bảo mật và giúp sinh viên giải tỏa vấn đề một cách khoa học và hiệu quả.Và điều “chớ trêu” là công nghệ vừa là thủ phạm nhưng cũng có thể là phương tiện điều trị trầm cảm của các nhà tâm lý, tâm thần học.  Sáng 12/2, tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương đã có 3 chuyến xe, đưa người bệnh ở các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Hải Dương, Hưng Yên, Hải PHòng, Hà Nam, Ninh Bình về quê nhà ăn tết.Với 3 chuyến xe, được chia làm các tuyến Hưng Yên- Hải Dương- Hải Phòng, tuyến Vĩnh Phúc- Yên Bái và Phú Thọ, tuyến Hà Nam và Ninh Bình sẽ đưa 37 người là bệnh nhân đã được điều trị ổn định tại Viện Huyết học – Truyền máu về quê ăn Tết.TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương cho biết, đây là những người bệnh đã hoàn thành phác đồ điều trị, có sức khỏe tốt để được xuất viện. Trước đó BV cũng đã tổ chức một chuyến xe, và từ giờ đến ngày 29 Tết sẽ thêm 2 chuyến xe sẽ lăn bánh đưa các bệnh nhân về quê ăn Tết.TS Khánh chia sẻ, đây là hoạt động của Viện cà các nhà tài trợ, nhằm chia sẻ sự vất vả của người bệnh. Thay vì bệnh nhân xuất viện phải tự bắt xe, ra bến xe đông đúc, chen lấn, người bệnh mệt, không đảm bảo sức khỏe, những chuyến xe nghĩa tình này được xếp tuyến một cách hợp lý, đưa người bệnh về tận nhà.Được biết, đây là năm thứ 3 Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương tổ chức chuyến xe nghĩa tình đưa bệnh nhân về quê ăn Tết.Lãnh đạo Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương cũng gửi lời chúc sức khỏe đến các bệnh nhân và gia đình bệnh nhân và mong muốn ra tết các bệnh nhân này chỉ cần đến tái khám mà không phải nhập viện điều trị nữa.Đúng 10h30 các Chuyến xe Nghĩa tình lăn bánh rời Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, các y bác sĩ vẫy chào và chúc bệnh nhân cũng như người nhà về quê ăn tết đầm ấm, mạnh khỏe.Còn với khoảng hơn 300 bệnh nhân đang điều trị tại viện không thể về nhà trong dịp này, do không thể gián đoạn quá trình điều trị sẽ được BV tổ chức buổi ăn tất niên đầm ấm tại viện ngay trong chiều 27 Tết.  Đang mang thai em bé thứ hai được 6 tháng, bác sĩ nội trú Nguyễn Thị Hạnh bị thai lưu và phát hiện ung thư tuyến vỏ thượng thận. Lúc này, đứng trước quyết định điều trị hóa chất và có cơ hội để sinh con thứ 2, nữ bác sĩ đã từ chối điều trị, với mong muốn sinh thêm người con để hai chị em có thể đỡ đần nhau.Sáng 12/2, câu chuyện của BS nội trú Nguyễn Thị Hạnh đang chuẩn bị bước vào cuộc đại phẫu tại BV Việt Đức, mổ khối u di căn được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội. Các bác sĩ cũng kêu gọi sự ủng hộ của các đồng nghiệp dành cho nữ bác sĩ kém may mắn bị mắc ung thư nguy kịch.Bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh sinh năm 1985, tốt nghiệp lớp bác sĩ nội trú khóa 35 chuyên ngành Nội xương khớp loại giỏi, Đại học Y Hà Nội năm 2014, hiện đang công tác tại khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Bạch Mai.Hạnh cũng đã lập gia đình và có hai cô con gái bé bỏng, với đồng lương của cán bộ viên chức đủ lo cho gia đình nhỏ của mình và phụng dưỡng bố mẹ già hai bên nội ngoại ở quê nhà.Trước đó, từ tháng 12/2015 BS Hạnh được phát hiện ung thư sau một tháng bị sẩy trong lần mang thai thứ hai, khi thai nhi đã được 6 tháng.Nỗi đau mất con chưa nguôi, một tháng sau Hạnh bàng hoàng phát hiện ra mình bị ung thư tuyến vỏ thượng thận (adrenocortical carcinoma – ACC, một loại ung thư hiếm gặp không đáp ứng với hóa chất và xạ trị).) và phẫu thuật cắt bỏ khối u.Lúc này, đứng trước lựa chọn điều trị hóa chất và sinh con, em đã từ chối điều trị, mong muốn có thêm 1 em bé nữa với mong mỏi, nếu sau này mẹ có ra đi sớm thì con còn có chị, có em đỡ đần nhau.Với tính chất là một ung thư không đáp ứng hóa chất và xạ trị, sau khi phẫu thuật và sinh con, Hạnh vẫn tiếp tục công việc là bác sĩ điều trị tại khoa Cơ xương khớp, vẫn thấp thỏm nỗi lo về một ngày nào đó rất gần…Và rồi, điều tồi tệ nhất cũng đã đến khi bác sĩ Hạnh kiểm tra sức khỏe định kỳ, phát hiện bị ung thư di căn nhiều nơi trung thất, phổi và ổ bụng với nhiều khối u kích thước rất lớn gần 10 cm.“Lúc này, khi các bác sĩ hội chẩn, quyết định phương pháp điều trị phải phẫu thuật, BS Hạnh mới òa khóc thổn thức bởi nữ bác sĩ chưa từng cho gia đình biết về bệnh trạng của mình, lo lắng sẽ phải nói như thế nào với mẹ già, với hai đứa con bé nhỏ đang ở nhà”, một bác sĩ cùng Khoa Xương khớp (BV Bạch Mai) chia sẻ.Sáng 12/2, BS Hạnh bước vào cuộc đại phẫu tại BV Việt Đức, với hai thì phẫu thuật liên tiếp (mổ bụng và mổ lồng ngực) để loại bỏ các khối u di căn.Chắc hẳn, khi bước vào cuộc mổ, Hạnh vẫn ngổn ngang với những lo lắng cho người thân sẽ như thế nào, bố mẹ già ở quê lại một lần nữa phải gồng mình lên để lo tiền cho con gái chữa bệnh. Bởi Hạnh mới đi làm chính thức được 3 năm. Hai vợ chồng trẻ vừa làm, vừa nuôi con chỉ có một chung cư cũ đã xuống cấp ở Pháp Vân.Sau khi cộng đồng mạng chia sẻ về trường hợp này, sáng 12/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Kiến đang đi công tác nhưng đã nắm được thông tin về vụ việc, truyền đạt ý kiến và Bộ Y tế đã có công văn khẩn gửi đến BV Bạch Mai, BV Việt Đức. Theo đó, Bộ trưởng giao cho bệnh viện Việt Đức tập trung mọi nỗ lực để phẫu thuật, cứu chữa cho nữ bác sĩ; giao BV Bạch Mai quan tâm, chăm lo, hỗ trợ gia đình.Cá nhân Bộ trưởng Bộ Y tế trước mắt ủng hộ gia đình bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh 5 triệu đồng để đón Tết.  Hình ảnh camera ghi lại cho thấy, bác sĩ đang trao đổi cùng một người đàn ông đi cùng bé trai 7 tuổi, bất ngờ bị người đàn ông nổi nóng, đứng dậy đấm vào mặt nhanh như chớp.Sự việc xảy ra vào khoảng 23h30 ngày 13/4 tại bệnh viện Xanh Pôn Hà Nội. Bác sĩ V.H.C (29 tuổi) trực và tiếp nhận khám cho ca bệnh là bé trai 7 tuổi với vết thương trên trán.Bệnh nhi được người đàn ông to cao, tóc buộc dài đưa vào khám. Sau khi khám cho bệnh nhi, bác sĩ C. trao đổi với người nhà bệnh nhân về hướng xử lý vết thương. Trong lúc trao đổi, em bé vẫn ngồi trong lòng người đàn ông này. Bất ngờ, người đàn ông đứng dậy, đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ và tiếp tục nổi xung khi có nhân viên y tế vào can ngăn.Sự việc chỉ dừng lại khi có lực lượng bảo vệ vào can ngăn và công an quận Ba Đình có mặt.GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, BV Xanh Pôn, Hà Nội cho biết, bác sĩ C. đã được kiểm tra sức khỏe sau đó. Tuy cú đấm không gây tổn thương nặng nhưng bác sĩ vẫn hoảng loạn, chưa hết sốc.Được biết, ngay trong đêm, công an phường Điện Biên đã đưa người nhà bệnh nhi về trụ sở để làm việc.  Đối với nhiều người bị trầm cảm, khó mà hình dung ra việc hẹn hò không có mặt “kẻ thứ ba”: tiếng nói thì thầm bên trong đưa ra đủ loại nhận xét tiêu cực.Những người độc thân có nguy cơ trầm cảm cao hơn, căn bệnh ảnh hưởng đến khoảng 40% người trưởng thành ở Mỹ.Nhưng các kết nối và hoạt động xã hội cũng đã được chứng minh là cải thiện các triệu chứng trầm cảm, và tỷ lệ tự tử và trầm cảm thấp hơn trong số những người có đôi có lứa.Dù bạn đang vật lộn với hay vừa mới thoát khỏi bệnh trầm cảm, không có lý do gì bạn không thể hẹn hò thành công, nhưng bạn cần vũ trang đầy đủ và sẵn sàng, và dưới đây là lời khuyên từ các chuyên gia để bạn thành công.1. Biết mình ở đâu và mình muốn gìTrầm cảm hầu như không phải là một trải nghiệm đồng nhất, bất cứ người nào v]ơngs phải căn bệnh này đều sẽ xác nhận như vậy.Sẽ có một số ngày tốt hơn những ngày khác, một số triệu chứng suy nhược hơn, và một số hoạt động gặp nhiều thách thức hơn.BS. Shannon Kolakowski, tác giả cuốn sách "Khi trầm cảm làm hại mối quan hệ của bạn", cho biết điều đầu tiên bạn tự hỏi mình là bạn đang ở đâu."Khi xem xét việc sẵn sàng hẹn hò khi bị trầm cảm, hãy đánh giá xem đó là trầm cảm nhẹ, trung bình hay nặng", bà nói.Nếu bạn đang phải vật lộn với ý nghĩ tự tử, cảm giác tuyệt vọng hoặc hoàn toàn kiệt sức, thì việc hẹn hò có thể phải đợi đến khi các triệu chứng giảm đi và ổn định hơn".Nhưng đối với nhiều người, trầm cảm là một phần của cuộc sống hàng ngày chứ không phải là một rào cản hoàn toàn."Hẹn hò là một bước tiến lớn, nhưng nó cần có lý do chính đáng, không phải vì mọi người ép buộc bạn, mà bởi vì bạn thực sự sẵn sàng".Hãy xem bạn đang tìm kiếm một mối quan hệ nghiêm túc hay chỉ là thử một mối guan hệ xã giao. Không có câu trả lời sai - nhưng thông tin là sức mạnh.Nếu bạn đã trả lời “có” với câu hỏi “bạn đã sẵn sàng hẹn hò chưa” thì đấy là dấu hiệu thực sự tốt cho thấy bạn muốn hẹn hò và đã sẵn sàng kết nối với người khác.Hãy lắng nghe bản năng đó để tiếp cận và hy vọng về những khả năng trong tương lai.2. Dù là đi dạo trong công viên hay một tối xem phim, hãy lập kế hoạch cho cuộc chơi để bạn cảm thấy thoải máiMột buổi hẹn hò tốt cho bất cứ ai thường bao gồm chia sẻ một hoạt động vui vẻ nào đó, và điều này đặc biệt quan trọng đối với một người đang bị trầm cảm.Hãy lên kế hoạch cho một điều gì đó vui cho bạn bất kể đó là gì. Nếu bạn cảm thấy tiêu cực về buổi hẹn hò, thì việc đoán trước cuộc vui sẽ giúp ích cho tâm trạng của bạn.Hoạt động này nên là bất cứ điều gì phù hợp với bạn: đi dạo trong công viên, ăn tối, xem phim…. Điều quan trọng là hoạt động đó phải là thứ bạn muốn làm, và cảm thấy thoải mái.3. Huy động mạng lưới hỗ trợ của bạn và thực hành một số kịch bản hẹn hòSự hồi hộp trước buổi hẹn đầu tiên là bình thường đối với mọi người, nhưng nếu trầm cảm là một phần của cuộc sống của bạn thì cần biết rằng bạn có thể dễ bị tổn thương hơn trước những khó khăn có thể xảy đến với việc hẹn hò và muốn có sẵn một hệ thống hỗ trợ.Nói chuyện với bạn bè và gia đình trước buổi hẹn và sắp xếp thời gian để liên lạc với họ sau đó "để bạn không xây dựng cả thế giới xoay quanh buổi hẹn hò - mà chúng ta biết có thể tốt hoặc tệ" sẽ giúp giảm bớt sự căng thẳng, thậm chí điều trị trầm cảm.Một phần tạo nên sự phấn khích của hẹn hò là khía cạnh bất định của nó, nhưng điều đó không có nghĩa là bạn không thể tập dượt trước một vài buổi với người bạn thân tín trước khi lên đường tới cuộc hẹn.Bbạn có thể rà soát những kịch bản [có thể xảy ra trong buổi hẹn], tập dượt những kiểu câu hỏi mà mọi người sẽ hỏi bạn và tập cách đối phó với “x, y và z".Bằng cách này, bạn có thể cảm thấy khi nào các câu trả lời của mình bắt đầu nghiêng về phía tiêu cực, và tập gọi ra những câu trả lời tích cực hơn - sẽ làm cho bạn hấp dẫn hơn và, quan trọng hơn, là giúp bạn cảm thấy tốt hơn về bản thân mình.Trầm cảm thường khiến bạn cảm thấy mất hy vọng, vì vậy hãy nghĩ lại những thành công của bạn, ví dụ vị trí thực tập mà bạn đạt được sau khi tốt nghiệp, hay cách bạn nỗ lực và đạt được nó bất chấp khó khăn.Khi hẹn hò, bạn sẽ không muốn dẫn dắt những điều tiêu cực về bản thân, bởi vì đó cũng là những gì bạn sẽ truyền tải cho người khác, vì vậy hãy tự hào về những thành công của bạn, răng bạn là ai và bạn mang lại cho người khác điều gì.4. Thực hiện một số bước chuẩn bị cho buổi hẹn hò như đến phòng tập thể dục hoặc viết nhật kýBạn có thể có một nghi thức mỗi khi đi ra ngoài - dù là với bạn bè hay hẹn hò - nhưng khi đối phó với trầm cảm, điều quan trọng là phải bao gồm các yếu tố bên cạnh hai lần xịt nước hoa hoặc kẻ đường viền kiểu mắt mèo yêu thích.Hãy dành chút thời gian vào ngày hẹn hò để làm những việc phản chiếu và "nuôi dưỡng bạn.Điều này thực sự giống như một cách điều trị, dành thời gian chăm sóc bản thân, nói về mọi chuyện và cảm thấy tốt hơn về bản thân mình.Các chuyên gia khuyên nên ghi nhật ký hoặc tập thể dục, hai cách khác nhau kết nối chính bạn với những thế mạnh của bạn.Mọi người phản ánh theo những cách khác nhau; có thể là tụ tập với bạn bè và gia đình hoặc cái gì khác, nhưng điều quan trọng là nó khiến cảm thấy tốt về bản thân mình.5. Hãy nắm quyền trong cuộc trò chuyện chứ đừng để bệnh trầm cảm chỉ huyTrầm cảm, bởi bản chất của nó, có thể làm cho mọi người trở nên hướng nội.Điều này có thể nhanh chóng biến thành "sự tập trung thái quá vào bản thân”, vì nếu bạn bị trầm cảm, bạn sẽ có xu hướng hướng nội hơn.Tất cả điều đó có thể chi phối cuộc trò chuyện, nhưng hẹn hò thực sự là một cơ hội để thoát khỏi những mối bận tâm của chính bạn.Bạn muốn đến buổi hẹn với tam thế "tôi có thể học hỏi được gì về người này".Tiếp cận họ, nghĩ về những suy nghĩ và cảm xúc ở đó và ... thậm chí nếu buổi hẹn hò không đi theo cách mà bạn muốn, bạn cũng có thể học hỏi được điều gì đó, kết bạn, hoặc hiểu thêm về bản thân và những gì bạn không mong đợi.Thật không may, sự kỳ thị gắn liền với trầm cảm vẫn còn tồn tại.Trầm cảm là phổ biến và không phải là điều gì đó đáng xấu hổ, nhưng bộc lộ một phần của bản thân mình quá sớm khi tìm hiểu về người khác có thể khiến bạn dễ bị tổn thương.Nói về trầm cảm là “tự bộc bạch và cần đúng thời điểm. Những ngày hẹn hò đầu tiên không cần phải bao gồm một đề tài nặng nề.Nếu điều đó đến một cách tự nhiên thì không sao, nhưng phần lớn chúng ta chờ tới khi thực sự biết rõ ai đó thì mới chia sẻ những phần sâu kín nhất của mình, và điều đó luôn đúng, dù có trầm cảm hay không.Thay vào đó, khi những ý nghĩ căm ghét bản thân bắt đầu trỗi dậy, hãy cố gắng vượt qua điều đó bằng sự thừa nhận rằng mọi người, kể cả bạn, đều có những điều thú vị trong cuộc sống của họ, trước kia và hiện nay.6. Hãy nhớ: Từ chối là một phần của hẹn hò, chứ không phải là hậu quả của việc bạn là aiNếu bạn đang phải chiến đấu với trầm cảm, thì cần biết rằng từ chối không phải vì bạn là một người khủng khiếp, nó xảy ra với tất cả mọi người trong hẹn hò. Nó có thể là một thực thể trong tính cách của họ.Bí quyết là xem hẹn hò như một việc “hãy làm” chứ không phải là “đừng làm”.Điều quan trọng là, thay vì tiếp cận việc hẹn hò trên cơ sở của sự sợ hãi, bạn hãy thể hiện mình tốt nhất, không sợ mình là tốt nhất và tập trung vào những điều bạn muốn chia sẻ, chứ không phải vào sự sợ hãi phải làm hay nói những điều tồi tệ.  Nghiên cứu mới cho thấy những đứa trẻ có thể biết cha mẹ chúng hạnh phúc hay giận dữ khi mới 6 tháng tuổi.Tác giả nghiên cứu, Amaya Palama, ĐH Geneva, cho biết: “Dựa trên nghiên cứu này, chúng ta có thể kết luận rằng những đứa trẻ có thể nhận ra cảm xúc hạnh phúc dù chưa hoàn thiện về nghe và nhìn”.Trẻ thường giao tiếp với người chăm sóc chúng qua cảm xúc, chẳng hạn như khóc, để “đòi” ăn hay thay đổi gì đó.Các kết quả cho thất trẻ không thích những gương mặt giận dữ hay vui vẻ sau khi nghe thấy một giọng nói trung lập hay biểu lộ giận dữ.Trẻ sơ sinh đặc biệt dành sự chú ý đến miệng cùa người tiếp xúc nhiều hơn sau khi nghe giọng vui vẻ.Các nhà nghiên cứu đã phân tích biểu cảm của 24 trẻ 6 tháng tuổi trong nghiên cứu Geneva BabyLab.Trẻ được nằm đối diện với 1 màn hình màu đen và nghe các giọng nói biểu cảm hạnh phúc, tức giận hay bình thường trong 20 giây.Sau đó, họ sẽ đối mặt với trẻ, thể hiện 2 cảm xúc tức giận và hạnh phúc trong 10 giây.Công nghệ theo dõi mắt sẽ đo đường nhìn của mắt trẻ với giả định trẻ nhìn vào gương mặt nào lâu hơn chứng tỏ trẻ phân biệt được cảm xúc tức giận và hạnh phúc.Phát hiện được đăng tải trên tạp chí PLOS ONE.Nghiên cứu trước đó cho thấy trẻ đã phát triển những đặc điểm “dễ thương” như mát to, má bầu và những âm thanh dễ thương để nuôi dưỡng bản năng chăm sóc của người lớn, giúp chúng sinh tồn.  Nhiều người mỗi lần uống thuốc là cả bụm tay nhưng không biết rằng uống thuốc kiểu "combo" dễ dẫn đến tử vongMột cụ bà 78 tuổi được người hàng xóm phát hiện nằm bất tỉnh trên sàn nhà. Được cấp cứu, tỉnh dậy, bà không nhớ tại sao mình bị té ngã. Bà chỉ nhớ rằng trước khi đi ngủ, mình đã đau bụng nghiêm trọng kèm theo ói mửa và đi cầu phân đen. Sau đó, bà cảm thấy hồi hộp, tim đập nhanh và đầu óc bỗng quay cuồng.Lắm thầy, nhiều toaBà kể với bác sĩ mình có tiền sử bệnh cao huyết áp, bệnh động mạch vành, suy tim sung huyết và viêm khớp. Ngoài ra, bà cũng đang bị cảm kèm theo những cơn ho dữ dội. Với mỗi căn bệnh, bà được bác sĩ kê những loại thuốc chuyên biệt. Tuy nhiên, bà cũng tìm đến nhà thuốc tây để tự chữa bệnh cho mình.Bà đưa cho bác sĩ một danh sách 12 loại thuốc, gồm: Lopressor (kiểm soát huyết áp), Digitalis (trợ tim), Coumadin (ngừa đột quỵ), Furosemide (giúp hạ huyết áp), Lipitor (giúp hạ cholesterol huyết thanh), Paxil (trị trầm cảm, lo âu)….Đọc hỗn hợp thuốc "thập cẩm" bà khai (polypharmacy, multiple drugs), mà đôi khi các bác sĩ gọi là "cốc-tai độc chất" (poisonous cocktail), các bác sĩ cấp cứu chỉ biết lắc đầu. Vì những loại thuốc "thập cẩm" này có thể tương tác với nhau theo một cách thức vô cùng nguy hiểm và có thể gây nên những tác dụng phụ còn nguy hiểm hơn cả căn bệnh đang được điều trị.Người cao tuổi càng dễ bị ảnh hưởng vì họ thường mắc cùng lúc nhiều chứng bệnh. Thường đối với mỗi chứng bệnh, các cụ sẽ gặp một bác sĩ khác nhau. Mỗi bác sĩ sẽ kê cho bệnh nhân già một toa thuốc khác nhau mà không cần biết người đó cũng đang sử dụng những loại thuốc khác.Tuổi cao dễ bị họaKhi người cao tuổi uống chung những loại thuốc khác nhau, các thuốc này có thể sẽ tương tác với nhau theo một cách vô cùng nguy hiểm. Một số loại thuốc sử dụng con đường chuyển hóa giống nhau và vì vậy sẽ cạnh tranh với nhau. Sự tương tác thuốc cũng sẽ có khả năng làm suy giảm chức năng thận, giảm khả năng chuyển hóa, phân bố, thải trừ thuốc. Sự tương tác thuốc có thể làm cho một số thuốc sẽ có hiệu lực hơn gấp nhiều lần so với dự tính của thầy thuốc.Cũng giống như một đứa trẻ không phải là "người lớn thu nhỏ", khi bàn về khía cạnh dược lý học, người cao tuổi cũng không phải là một "thanh niên già". Khi "gió heo may đã về", khả năng bơm máu của tim sẽ suy giảm, cũng như sự giảm hấp thu ở ruột, sự chuyển hóa thuốc ở gan, sự giảm chức năng thải trừ thuốc ở thận…Khi tuổi đã cao, tỉ lệ phần trăm thịt bị giảm, tỉ lệ phầm trăm mỡ sẽ tăng. Vì thế, tuổi tác sẽ tác động đến việc hấp thu, chuyển hóa, phân phối, thải trừ thuốc. Những loại thuốc như digitalis và coumadin vốn được phân phối trong mô nạc thường sẽ đạt nồng độ thuốc trong máu cao hơn đối với những người trên 65 tuổi. Vì thế, khi kê toa cho những bệnh nhân này, cần phải giảm liều lượng nhằm hạn chế rủi ro của tác dụng phụ. Những loại thuốc khác như valium và barbiturates thường được phân phối trong mô mỡ, có thể tích lũy trong cơ thể người cao tuổi và tồn tại dạng hoạt động lâu hơn, làm tăng khả năng gây tác dụng phụ.Cần giữ "cẩm nang" phòng ngừaCần biết và luôn giữ danh sách thuốc mà cha mẹ, ông bà ta đang sử dụng. Hãy quan tâm đến liều lượng thuốc, danh sách thuốc gồm tất cả những loại mà người bệnh đang sử dụng như thuốc kê toa, thuốc không cần toa, dược liệu, vitamin…Danh sách thuốc này cần luôn mang theo khi người bệnh đến gặp bác sĩ để bác sĩ có thể xem xét lại trước khi kê cho bệnh nhân một loại thuốc thích hơp hơn. Tuy nhiên, do bác sĩ không phải bao giờ cũng quen thuộc hết với những tác động của thuốc, danh sách thuốc này cũng cần phải đem đến nhà thuốc tây để dược sĩ tham khảo và có thể xem xét lại những tương tác thuốc có thể xảy ra.Không nên tự ý mua thuốc tự điều trị (kể cả vitamin, dược liệu) mà thiếu sự chỉ dẫn của thầy thuốc. Nếu "gặp khó" với bác sĩ và muốn có thông tin về tác dụng phụ của thuốc thì nên tham khảo ý kiến dược sĩ.Luôn luôn sử dụng đúng liều lượng thuốc, đặc biệt đối với những loại có ghi rõ chỉ dẫn như "dùng trong bữa ăn  trước bữa ăn 1 giờ  không sử dụng thuốc với rượu bia  không nên dùng thuốc này nếu bạn đang sử dụng những loại thuốc khác…".Luôn hỏi thăm người kê toa về những tác dụng phụ có thể xảy ra. Đừng nên cho rằng sự suy giảm sức khỏe là do bệnh tật và tuổi tác. Nó có thể là hậu quả của một tác dụng phụ nào đó của thuốc.Rủi ro của người già cao hơn thanh niênTheo TS Michael Stern (Bệnh viện Lão khoa New York - Mỹ), người cao tuổi sử dụng khoảng 40% thuốc được kê đơn, số lượng gấp đôi thanh niên. Do đó, người cao tuổi phải chịu một tần suất rủi ro của thuốc (phản ứng bất lợi của thuốc) cao gấp nhiều lần thanh niên.  Đây là thông điệp của Tháng hành động vệ sinh an toàn thực phẩm TPHCM vừa được phát đi ngày 14/4 năm 2018.Nhiều vụ heo tiêm thuốc an thần bị phanh phui trong năm 2017 không chỉ khiến cộng đồng hoang mang mà còn chứng minh cho thực tế các loại thực phẩm dù đã qua khâu kiểm soát của cơ quan chức năng vẫn tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn.Năm 2018, trên địa bàn TPHCM chưa xảy ra ngộ độc thực phẩm, tuy nhiên, trong năm 2017, ít nhất có 4 vụ ngộ độc thực phẩm đã xảy ra. Trong tổng số 3.461 người ăn thì có 52 người phải nhập viện cấp cứu vì ngộ độc. Thực tế xác định có 2 vụ xảy ra tại trường học, 2 vụ xảy ra ở công nhân ngoài khu chế xuất, khu công nghiệp. Nạn nhân bị ngộ độc là do thực phẩm không đảm bảo chất lượng, nhiễm vi sinh vật.Theo thống kê từ Ban Quản lý An toàn Thực phẩm, trên địa bàn hiện có hơn 4.000 cơ sở cung cấp thức ăn sẵn, bếp ăn tập thể, căn tin. Riêng ngành giáo dục có đến gần 3.000 cơ sở cung cấp thức ăn sẵn, bếp ăn tập thể, căn tin. Suất ăn của học sinh có giá thành cao nên chất lượng được xem là tốt hơn so với công nhân song các vụ ngộ độc do thực phẩm vẫn xảy ra.Bên cạnh bếp ăn tập thể, thức ăn đường phố cũng đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ cho sức khỏe cộng đồng. Với những tiện ích như giá rẻ, mua nhanh, ăn nhanh, có thể tìm thấy ở bất kỳ đâu… nên thức ăn đường phố trở thành món “khoái khẩu” của nhiều người.Mặc dù ngành y tế đã chủ động trang bị, tập huấn kiến thức an toàn thực phẩm cho người kinh doanh thức ăn đường phố, tuy nhiên tình trạng sử dụng hóa chất, phụ gia thực phẩm trôi nổi, thực phẩm kém chất lượng, ăn uống kém vệ sinh… vẫn diễn ra. Thức ăn đường phố có thể không gây ngộ độc cấp tính nhưng hậu quả của các món ăn kém chất lượng hoặc chứa hóa chất nguy hại sẽ ảnh hưởng lâu dài, nguy cơ gây bệnh hiểm nghèo cho người sử dụng.Ngoài ra, một mặt hàng khác đang trở thành mối lo ngại của cơ quan quản lý nhà nước là những loại rượu sản xuất thủ công. Rượu không được lên men, ủ và chưng cất được sản xuất hàng loạt bằng công nghệ pha chế từ men hóa học. Ngay cả những loại rượu Tây cũng được “sản xuất” bằng các loại hóa chất, cồn công nghiệp rất tinh vi. Người sử dụng loại rượu này có nguy cơ ngộ độc cấp tính hoặc ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, hệ thần kinh.Trước những vấn đề trên, tại buổi phát động Tháng hành động vệ sinh an toàn thực phẩm TPHCM (ngày 14/4 năm 2018) với chủ đề: “Trách nhiệm của người sản xuất và kinh doanh thực phẩm”, PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban an toàn Thực phẩm cho hay: “Để ngăn chặn thực phẩm không rõ nguồn gốc, thực phẩm kém chất lượng, thực phẩm nhập lậu… chúng tôi đang triển khai truy xuất nguồn gốc, tăng cường thanh kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm. Chúng tôi cũng sẽ tập trung xử lý các cơ sở sản xuất rượu thủ công, nhỏ lẻ không đạt tiêu chuẩn.”Bên cạnh việc xây dựng các chợ thí điểm an toàn thực phẩm, thành phố đang chủ động tìm kiếm các vùng đánh bắt, chăn nuôi, trồng trọt để kiểm soát tận gốc chất lượng của các mặt hàng phục vụ người dân. Để hạn chế tình trạng ngộ độc, các bếp ăn tập thể tại khu chế xuất, khu công nghiệp, trường học… sẽ được giám sát chặt chẽ và thường xuyên kiểm tra chất lượng.PGS Phong Lan cho biết thêm: “Ban an toàn thực phẩm đang tăng cường thanh kiểm tra, xử lý vi phạm từ khâu sản xuất đến lưu thông, phân phối và sử dụng các chất cấm, hóa chất ngoài danh mục, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, không để tình trạng lạm dụng, sử dụng các chất ngoài danh mục xảy ra”.Người đứng đầu Ban An toàn Thực phẩm thành phố cũng kêu gọi cộng đồng: “Để chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình, mỗi bà nội trợ và cả cộng đồng cần nói không với thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ, thực phẩm kém chất lượng. Trường hợp phát hiện những mặt hàng lậu, hàng hóa không nhãn mác xuất xứ, kém chất lượng người dân cần kịp thời phản ánh đến cơ quan chức năng để kịp thời ngăn chặn, xử lý tránh nguy hại cho cộng đồng.”  Kiểm tra 3 cơ sở trên địa bàn quận Thủ Đức, công an bắt quả tang các nhân viên cơ sở này dùng hóa chất không rõ nguồn gốc để tẩy trắng hơn 6 tấn củ cải, cà rốt.Ngày 14/4, Đội 3 - Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường - Công an TPHCM cho biết đang xử lý 3 cơ sở dùng hóa chất không rõ nguồn gốc để tẩy trắng củ cải, cà rốt.Theo đó, rạng sáng 14/4, cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở rửa rau củ của ông Bùi Văn Sáng, đường số 2, phường Tam Bình, quận Thủ Đức.Tại đây, công an bắt quả tang các nhân viên đang đổ hóa chất rửa 3,1 tấn củ cải, cà rốt.Kiểm tra thêm, cảnh sát thu giữ 1 kg chất tẩy trắng tại hiện trường. Chủ cơ sở khai nhận mỗi ngày tẩy rửa 7-8 tấn cà rốt trước khi bán ra thị trường.Cách đó không xa, công an cũng xử lý thêm 2 cơ sở khác cũng dùng chất tẩy rửa.Những điểm này đang tẩy rửa tổng cộng hơn 3,2 tấn củ cải, cà rốt... bằng hoá chất. Lực lượng chức năng cũng thu giữ thêm 4 kg chất tẩy công nghiệp không rõ nguồn gốc.Hiện vụ việc đang được điều tra, xử lý theo quy định.Dưới đây là một số hình ảnh ghi nhận tại hiện trường:  Liên quan đến vụ bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn xảy ra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, ngày 14/4, nguồn tin của PV cho biết, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng không thống nhất mức kỷ luật khiển trách đối với bác sĩ trực mà đề xuất hình thức cao hơn.  Kỷ luật nhân viên y tế không tin bệnh nhân bị rắn cắn  Vụ bệnh nhân tử vong vì bác sĩ không tin bị rắn cắn: Chưa xác minh vì chưa có báo cáo chuyên môn  Bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn?Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Khải cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin vụ việc, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng đã có văn bản yêu cầu Ban Giám đốc Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Sóc Trăng khẩn trương xác minh thông tin; họp hội đồng chuyên môn bệnh viện làm rõ nguyên nhân bệnh nhân tử vong và những sai phạm (nếu có).Đến nay, BVĐK tỉnh Sóc Trăng đã có báo cáo về Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, xác định bệnh nhân Dương Kim Em tử vong là do suy hô hấp, suy tuần hoàn do bị rắn độc cắn.Báo cáo của bệnh viện cũng cho biết, trong quá trình tiếp nhận, chẩn đoán, theo dõi và điều trị cho bệnh nhân, tại ca trực xảy ra sai sót về chuyên môn kỹ thuật do trình độ, năng lực của bác sĩ trực yếu kém; tinh thần, thái độ phục vụ bệnh nhân chưa đúng mực;...Ngày 13/4, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng đã họp cùng với BVĐK tỉnh Sóc Trăng, không chấp nhận hình thức kỷ luật khiển trách đối với bác sĩ Thạch Thị Vui như BVĐK tỉnh Sóc Trăng đưa ra. Đồng thời, thống nhất đề xuất mức kỷ luật cao hơn đối với bác sĩ Vui, với lý do sai sót trong trường hợp này tương đối nghiêm trọng.Theo tìm hiểu của PV, bác sĩ Thạch Thị Vui tốt nghiệp Đại học, vào công tác theo diện hợp đồng từ năm 2016 và được phân công về một huyện của tỉnh Sóc Trăng. Tuy nhiên, bác sĩ này không chấp hành và xin về BVĐK tỉnh Sóc Trăng.Đến thời điểm xảy ra vụ việc, bác sĩ Vui chưa trở thành công chức ngành y tế và đang chờ kỳ thi tuyển công chức sẽ được tổ chức vào thời gian tới.Theo nguồn tin riêng của PV, nhiều khả năng bác sĩ Thạch Thị Vui sẽ đối diện mức kỷ luật với hình thức chấm dứt hợp đồng.Liên quan vụ việc này, Bộ Y tế đã có công văn yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng xác minh, làm rõ và công khai thông tin, kết quả xử lý; báo cáo về Bộ Y tế trước ngày 20/4.Như Dân trí đã thông tin, ngày 4/4, chị Dương Kim Em (39 tuổi, ngụ ấp Phú An, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) đã tử vong sau khi các bác sĩ ở BVĐK tỉnh Sóc Trăng không điều trị vì cho rằng không phải rắn cắn mà chỉ là côn trùng đốt.  “Tôi không thể trả lời câu hỏi có hay không nạn mua bán thận đang diễn ra. Tuy nhiên, đã có những cặp cho và nhận thận bị từ chối ở bệnh viện này nhưng sau đó thông tin chúng tôi ghi nhận thì họ đã “hiến” và ghép tại bệnh viện khác”.Chiều 13/4, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa ký công văn khẩn đề nghị Sở Y tế TPHCM khẩn trương xác minh thông tin “cò buôn bán thận”. Cục cũng yêu cầu Sở Y tế thành phố công khai thông tin kết quả xác minh, xử lý cho cơ quan báo chí.Trước đó, thông tin về nạn “cò buôn bán thận tung hoành ở bệnh viện Sài Gòn” được đăng trên các phương tiện truyền thông. Nội dung phản ánh tình trạng mua bán thận núp bóng dưới hình thức kêu gọi hiến thận - ghép thận nhân đạo trên các trang mạng xã hội để thực hiện hành vi mua bán bất hợp pháp thông qua các đối tượng “cò”.Người có nhu cầu muốn bán thận được tư vấn tại bệnh viện trên địa bàn TPHCM và đề nghị thực hiện phẫu thuật lấy - ghép tạng ở một số bệnh viện từ Bắc tới Nam. Mỗi quả thận bán được ra giá trung bình hơn 200 triệu đồng. Thông tin từ các đối tượng “cò” cho biết nhiều cuộc mua bán thận, ghép thận đã được thực hiện thành công nhờ sự “giúp sức” của các bác sĩ hoặc thông qua đường dây mua bán thận trong đó có vai trò đặc biệt quan trọng của những người làm công tác chuyên môn trong lĩnh vực y tế.Sau thông tin trên, phóng viên đã liên hệ với bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TPHCM. Bà Huỳnh Mai cho biết: Thanh tra Sở Y tế đã tiếp nhận các thông tin liên quan đến tình trạng mua bán thận được báo chí phản ánh. Lực lượng thanh tra đang khẩn trương xác minh thông tin tại các bệnh viện bị phản ánh, việc thanh kiểm tra đột xuất sẽ được thực hiện đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan”.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin báo chí phản ánh, ngày 13/4 ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã ký công văn về việc xử lý thông tin “cò buôn bán thận tại TPHCM”.Theo đó, Cục Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế TPHCM: Khẩn trương xác minh thông tin báo chí nêu; Có văn bản chỉ đạo các đơn vị đang thực hiện ghép thận rà soát, kiểm tra, báo cáo quy trình thực hiện ghép mô, bộ phận cơ thể người; Công khai thông tin và kết quả xác minh xử lý cho cơ quan truyền thông, báo cáo về Cục Quản lý Khám chữa bệnh trước ngày 4/5/2018 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế.Trao đổi với phóng viên về việc có hay không nạn buôn bán thận đang diễn ra trong cộng đồng, một thành viên trong lĩnh vực Điều phối Ghép tạng và các bộ phận cơ thể người cho hay: “Trên thực tế các đơn vị có triển khai chiến dịch vận động hiến ghép tạng nhân đạo lâu nay vẫn tiếp nhận nhiều cuộc gọi hoặc đến trực tiếp những cơ sở tiếp nhận hiến tạng nhân đạo đề nghị được bán thận. Tuy nhiên, những đề nghị bán thận đều bị chúng tôi từ chối vì vi phạm quy định của pháp luật”.Một thành viên khác trong Ban điều phối Ghép các bộ phận cơ thể người chia sẻ: “Tôi không thể trả lời được câu hỏi có hay không nạn mua bán thận - tạng đang diễn ra. Tuy nhiên, đã có những cặp cho và nhận thận bị từ chối thực hiện kỹ thuật lấy và ghép ở bệnh viện này nhưng sau đó thông tin chúng tôi ghi nhận thì họ đã “hiến” và ghép tại bệnh viện khác. Nếu những người làm công tác chuyên môn tuân thủ nghiêm các quy định tại Luật Hiến, lấy ghép mô, bộ phận cơ thể người và Hiến, lấy xác năm 2006 cũng như các văn bản liên quan khác thì hành vi mua bán thận - tạng nếu diễn ra cũng không thể thực hiện lấy - ghép được”.  TS.BS Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, bệnh viện Da liễu Trung ương cảnh báo những dấu hiệu ung thư dương vật sớm để quý ông kịp thời nhập viện điều trị, tránh nguy cơ bị cắt “của quý” vì ung thư.Bệnh nhân Q.V. H. (40 tuổi, Sơn La) là một trong những bệnh nhân hiếm hoi được phát hiện ung thư dương vật ở giai đoạn sớm đang điều trị tại khoa.Theo bệnh nhân chia sẻ, hai tháng trở lại đây bệnh nhân có biểu hiện duy nhất thấy sùi loét vùng kín, nhưng vì ngại dị nghị nên bệnh nhân tự ở nhà chữa trị, hết thuốc tây lại bôi thuốc nam. Tuy nhiên, vết loét không liền mà ngày càng có dấu hiện tiến triển nặng, bệnh nhân đã đến BV Da liễu Trung ương khám.TS Kiêm cho biết, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư dương vật nhưng ở giai đoạn sớm, được chỉ định phẫu thuật. Ca phẫu thuật cho bệnh nhân được thực hiện hôm 11/4, việc phẫu thuật, vét hạch đều rất thuận lợi vì bệnh ở giai đoạn sớm. Đặc biệt, dù ung thư dương vật nhưng bệnh nhân không phải cắt bỏ của quý, mà được bảo tồn.Tuy nhiên, đây chỉ là một trong số ít bệnh nhân ung thư dương vật được phát hiện sớm, còn phần lớn bệnh nhân đều chủ quan, trải qua thời gian dài tự điều trị không đỡ mới đến viện. Vì vậy ung thư đã ở giai đoạn muộn, thậm chí di căn khiến bệnh nhân phải cắt bỏ dương vật, gây ảnh hưởng sức khỏe tinh thần, thể chất của người bệnh.Như trường hợp của bệnh nhân ung thư 47 tuổi, dù thời gian dài "của quý" có vấn đề sùi loét ngày càng trầm trọng nhưng vì e ngại, bệnh nhân tự điều trị đông tây y kết hợp. Đến thời điểm đến viện, bệnh nhân đã phải cắt bỏ hoàn toàn dương vật, tạo hình dương vật mới.Cẩn trọng với hẹp bao quy đầuTheo TS Kiêm, trong số bệnh nhân ung thư dương vật, có đến 90% gặp trên bệnh nhân có hẹp bao quy đầu. Bởi tình trạng hẹp bao quy đầu sẽ khiến bệnh nhân không lột được bao quy đầu để vệ sinh, lâu dần các chất cặn bã tích tụ lại, gây viêm nhiễm, chít hẹp, thậm chí lâu ngày còn phát triển thành ung thư.Tình trạng hẹp bao quy đầu và viêm nhiễm kéo dài là yếu tố dẫn đến nguy cơ bị ung thư dương vật. Nhiều bệnh nhân bị ung thư dương vật đến bệnh viện trễ nên nhiều trường hợp phải cắt 1/2 hay 3/4 dương vật.Theo TS Kiêm, có rất nhiều dấu hiệu nguy cơ để nghĩ đến ung thư dương vật. Đó là có tình trạng viêm, sưng khi bị hẹp bao quy đầu; bỗng dưng sờ thấy cục ở ngay dưới quy đầu, chạm vào có thể gây chảy máu, hoặc có sùi, loét ở vùng quy đầu cần cảnh giác; xuất hiện vùng da sẫm màu bất thường khác màu da ở dương vật; hay bất cứ dấu hiệu gì thấy nghi ngờ, mọi người cần bỏ qua mặc cảm và đi khám sớm.Ngoài ra, nam giới cần chú ý vệ sinh cơ quan sinh dục sạch sẽ; xử lý tình trạng chít hẹp bao quy đầu từ sớm và nên khám sức khỏe định kỳ để phát hiện các bệnh lý toàn thân, cũng như bệnh lý dương vật sớm để được điều trị kịp thời.  Không giống hầu hết các chế độ ăn kiêng, chế độ ăn dựa trên nhóm máu được hình thành dựa trên khái niệm dinh dưỡng cá nhân - ăn các loại thực phẩm khác nhau dựa trên cấu trúc sinh hóa của một người.Eat Right 4 Your Type (Ăn theo nhóm máu), tên thường gọi của chế độ ăn kiêng này, đã được xuất bản năm 1996 bởi bác sĩ trị bệnh tự nhiên Peter J. D'Adamo. Theo Eat 4 Your Type, nhóm máu có thể cung cấp một phân tích về cách cơ thể phản ứng với thực phẩm và stress, giải thích vi khuẩn trong ruột của bạn và dự đoán sự mẫn cảm của bạn với một số bệnh nhất định.Ăn kiêng theo nhóm máu làm việc như thế nào?Bước đầu tiên để bắt đầu chế độ ăn kiêng này là biết nhóm máu của bạn (O, A, B, hoặc AB). Khi đã xác định được nhóm máu, bạn chỉ cần thực hiện các điều chỉnh cần thiết cho chế độ ăn bằng cách thực hiện một kế hoạch dinh dưỡng phục vụ cho nhóm máu của bạn.Nhóm OChế độ ăn này tập trung vào các loại thịt nạc hữu cơ, rau, đậu, trái cây và tránh lúa mì và sữa, có thể gây ra các vấn đề về tiêu hóa và sức khoẻ như viêm và tự miễn.Vì người có nhóm máu O có xu hướng thể hiện đáp ứng stress "chạy trốn hay chống trả”, gây mất cân bằng hóa học, nên cần tránh hoàn toàn caffein (làm tăng nồng độ adrenaline và noradrenaline vốn đã cao) và cồn. Tảo bẹ, hải sản, thịt đỏ, cải xoăn, rau bina tất cả đều có lợi cho những người có nhóm máu O.Bạn cũng nên tập thể dục cường độ cao như chạy.Những người nhóm máu O có thể dễ mắc một số bệnh như loét và rối loạn tuyến giáp, và xu hướng có lượng acid dạ dày cao hơn. Người nhóm máu O có thể dễ dàng tiêu hóa protein và chất béo, do tiết ở mức cao hơn hai chất hóa học có trong đường tiêu hóa - phosphatase kiềm trong ruột và một lipoprotein gọi là ApoB48.Nhóm ANhững người có nhóm máu A máu xử lý carbohydrae rất tốt. Họ có lượng axit clohydric thấp hơn trong dạ dày và có khả năng tiêu hóa carbohydrate một cách hiệu quả. Việc tiêu hóa và chuyển hóa protein động vật và chất béo sẽ khó hơn.Nhóm máu A thường có mức stress tự nhiên cao và ưa chuộng chế độ ăn chay, do việc loại bỏ chất độc khiến cho mức năng lượng cao hơn. Ăn thực phẩm tươi và hữu cơ kết hợp với tập thư giãn là rất tốt cho những người có nhóm máu A.Nhóm BNhững người có nhóm máu B sẽ phát triển thành một "động vật ăn tạp cân đối", ăn thịt, sữa ít béo, ngũ cốc, đậu, trái cây và rau. Với độ linh hoạt rất cao của thực phẩm, họ được khuyên nên tránh thịt gà, thay thế nó bằng các loại thịt như thịt cừu và thịt hươu nai. Tập thể dục vừa phải với thành phần tinh thần như đi bộ đường dài hoặc đi xe đạp cũng được khuyến khích.Những người có máu nhóm B có xu hướng sản sinh cortisol cao hơn mức bình thường khi gặp stress, có sự nhạy cảm với các lectins đặc hiệu B trong một số thực phẩm có thể dẫn tới viêm, và mẫn cảm với các "vi-rút dài chậm phát triển " và các bệnh tự miễn.Ngô, lúa mì, kiều mạch, đậu lăng, cà chua, lạc, và vừng có thể gây tăng cân đối với những người có nhóm máu B. Những thực phẩm này ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất có thể dẫn đến giữ nước, mệt mỏi, và hạ đường huyết.Nhóm ABNhóm máu AB rất hiếm, chỉ được tìm thấy ở chưa đầy 5% dân số. Nhóm AB là đồng gen trội và phải đối mặt với cả những lợi ích và thách thức của nhóm A và nhóm B.Một chế độ ăn uống hỗn hợp sẽ có tác dụng tốt nhất cho những người thuộc nhóm AB, ăn các loại thực phẩm như thịt cừu, sữa, ngũ cốc, rau và trái cây. Kết hợp giữa tập luyện bình tâm và vừa phải là rất tốt cho những người thuộc nhóm AB. Các bữa ăn nhỏ, thường xuyên sẽ trợ giúp cho những vấn đề về tiêu hóa do a-xít dạ dày thấp. Cúng nên tránh caffein và rượu, đặc biệt khi bị căng thẳng.Cuối cùngChế độ ăn uống này có vẻ phù hợp với những ai đang muốn tối ưu hóa cảm giác hàng ngày của mình. Trong khi một số nhóm máu có vẻ có nhiều hạn chế hơn những nhóm máu khác, song cũng đáng để thử xem liệu nó có thể mang lại cho bạn dáng vẻ và tâm trạng tốt nhất trong những năm tới! Như thường lệ, hãy nói chuyện với bác sĩ trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi đáng kể nào đối với chế độ ăn uống hàng ngày.  Đó là lo lắng của một số đại biểu tại buổi làm việc của Ban Văn hóa-Xã hội HĐND TP.HCM về tình hình tự chủ tài chính bệnh viện với Sở Y tế TP.HCM, ngày 13-4.Bà Trần Thị Thanh Nhàn, Ban Văn hóa xã hội (VH-XH), lo lắng các bệnh viện (BV) trên địa bàn TP đã và đang tính tới tự chủ toàn phần, chắc chắn doanh thu sẽ được chú trọng do không được bao cấp như trước nữa."Tôi lo nếu hoạt động như một doanh nghiệp thì ít nhiều tính nhân văn của BV sẽ giảm dù các BV đều ý thức cạnh tranh để tăng chất lượng, thu hút người bệnh. Lúc đó người có tiền hưởng dịch vụ cao, người nghèo chịu thiệt thòi hơn vì không sử dụng được nhóm dịch vụ, chờ đợi mất thời gian. Mong Sở Y tế quan tâm đảm bảo quyền lợi của người bệnh”, bà Nhàn bày tỏ.Đồng tình với ý kiến trên, bà Thi Thị Tuyết Nhung, Trưởng ban VH-XH, lo ngại khi thực hiện tự chủ, các BV sẽ đẩy mạnh dịch vụ để tăng thu, như vậy sẽ thiệt thòi cho người chỉ sử dụng bảo hiểm y tế khi khám chữa bệnh."Chúng tôi đi khảo sát, thấy bệnh nhân khám bảo hiểm xếp hàng chờ đợi đến lượt khám trong khi nếu khám dịch vụ sẽ được giải quyết nhanh hơn. Đề nghị Sở Y tế xem xét, nghiên cứu thêm về vấn đề này để bệnh nhân nghèo hoặc người sử dụng bảo hiểm y tế bớt thiệt thòi", bà Nhung kiến nghị.Bà Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc BV Hùng Vương, phân trần: “Ai vào làm BV cũng muốn chuyên tâm vào chuyên môn chứ không muốn làm kinh tế. Tuy nhiên, việc tự chủ cũng đem lại nhiều lợi ích như khuyến khích BV đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, giữ chân người lao động dù bên cạnh đó còn nhiều bất cập, mong có sự chia sẻ của các ban ngành”.Bà Tuyết cũng khẳng định dù tự chủ nhưng BV vẫn ý thức được ý nghĩa nhân văn của ngành y là đặt quyền lợi người bệnh lên hàng đầu. Bà Tuyết dẫn chứng tại BV Hùng Vương, hàng tháng vẫn sẵn sàng cấp cứu và hỗ trợ cho các ca sản phụ gặp tai biến sau sinh gặp khó khăn bằng cách lấy nguồn quỹ dịch vụ bù vào. Ngoài ra, khi cử bác sĩ xuống hỗ trợ chuyên môn tuyến dưới như Cần Giờ, ngoài tiền ngân sách cấp, BV vẫn phải đảm bảo thu nhập tăng thêm cho bác sĩ yên tâm công tác.Theo bà Tuyết, cơ chế tự chủ hiện mang lại lợi ích cho ngành y tế trong điều kiện không có đủ ngân sách chi cho các hoạt động y tế. Tuy nhiên trong vòng vài năm nữa, nếu không phù hợp thì cần thay đổi.Bà Tuyết cũng đề nghị, để đảm bảo cơ chế tự chủ minh bạch cần có bộ phận hướng dẫn các BV xây dựng cơ chế tài chính, khung giá dịch vụ vì hiện tại giá dịch vụ không có cơ chế chung. “Bác sĩ không thể nào đi xây dựng giá dịch vụ vì không học kinh tế, đưa cho bộ phận tài chính làm thì không thể nào xuể”, bà Tuyết nói.  Khi hai anh em đang đùa nghịch, tranh giành nhau một đồng xu, bé N.H.Q (6 tuổi, Hà Nội) bất ngờ bị đồng xu rơi vào miệng, rồi chui ngay xuống cổ họng gây khó thở, buồn nôn.Người nhà bệnh nhi cho biết, sự việc xảy ra tối 10/4. Hai anh em đang chơi đùa bỗng dưng thấy Q. im bặt trong một tích tắc rồi cháu bé lập tức có phản xạ nôn ọe, khó thở. Gia đình lập tức đưa bé đến BV Nhi Trung ương, trẻ vẫn bị khó chịu, khó thở đến quấy khóc.Thạc sĩ, bác sĩ Ngô Anh Vinh, khoa Cấp cứu chống độc (BV Nhi Trung ương) cho biết, khi bệnh nhi được đưa đến, các bác sĩ nghĩ đến nguy cơ bé bị hóc dị vật, chỉ định chụp phim X-quang vùng ngực-cổ để xác định vị trí dị vật.“Đúng như chẩn đoán, hình ảnh X-quang cho thấy có dị vật cản quang ở vùng cổ, vị trí thực quản. Vì thế, ngay trong đêm, nhóm hội chẩn bao gồm bác sĩ chuyên khoa Tai-Mũi-Họng, bác sĩ Tiêu hóa, bác sĩ Cấp cứu đã chỉ định nội soi cấp cứu và gắp ra từ thực quản bệnh nhi dị vật là một đồng xu loại 5 Bat (tiền Thái Lan) có đường kính 2,5 cm”, BS Vinh nói.Ngay sau khi được gắp dị vật ra ngoài, bé Q. đã tỉnh táo, hết khó thở và ngay sáng hôm sau cháu đã ăn uống bình thường trở lại và các bác sĩ đã cho cháu ra viện.BS Vinh cảnh báo, hóc dị vật là tai nạn rất thường gặp ở trẻ em đặc biệt là các bé nhỏ do trẻ hay tò mò, hiếu động và thường có thói quen cho đồ vật lạ vào miệng. Tai nạn cũng dễ xảy ra khi trẻ ăn uống, chơi đùa. Vì thế, để giảm nguy cơ hóc dị vật ở trẻ, cha mẹ không nên cho con chơi những đồ chơi nhỏ như cúc áo, đồng xu... Hãy luôn để mắt tới trẻ, không để trẻ cho đồ chơi, đồ trang sức vào miệng. Khi mua đồ chơi cho bé, cần chú ý không chọn những đồ có họa tiết nhỏ, có thể tháo rời mà mua theo hình khối cứng, bền, khó vỡ. Cẩn trọng khi cho trẻ ăn các loại trái cây có hạt như vải, na, nhãn...Tai nạn hóc dị vật có thể khiến trẻ tử vong nhanh chóng do dị vật bít tắc đường thở (như hóc thạch). Vì thế, khi trẻ bị sặc dị vật, bố mẹ cần nhanh chóng tiến hành đánh giá tình trạng của trẻ. Trường hợp bé bị dị vật đường thở có suy hô hấp, cha mẹ cần xử trí sơ cứu tại chỗ rồi nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu, điều trị.  Ngày xưa mỗi lần đi taxi, con gái nhỏ của tôi rất hay khóc, giờ cháu được 15 tháng tôi mới phát hiện hình như cháu say xe. Trẻ rất nhỏ cũng có thể say xe? Tôi phải làm gì?Thật ra, đây mới là lần thứ 3 cháu đi taxi. Không những chóng mặt, cháu còn bị ọc sữa, mặt mũi xanh lè… Chỉ một tuần nữa là cháu cùng vợ chồng tôi lên tàu hỏa đi về quê ở miền Trung, tôi rất lo lắng và không biết làm sao. Tôi còn một đứa con trai năm nay 12 tuổi, cũng chưa từng đi tàu bao giờ, không biết cháu có dễ bị như em?Trần Thị Mỹ Nhi, 39 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Minh Tiến, Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố (TP HCM): Thông thường thì trẻ em ít say xe hơn người lớn nhưng ở trẻ dưới 2 tuổi thì ngược lại: khi đi tàu xe, các bé rất dễ gặp tình trạng ọc sữa, nôn ói.Nguyên nhân là do ở trẻ nhỏ, góc tâm vị dạ dày- thực quản còn khá tù. Ở người lớn, góc tâm vị này là một góc nhọn nên ngăn thức ăn trào ngược lên hiệu quả hơn. Thông thường, hệ thống này sẽ dần ổn định trước 2 tuổi nhưng có bé 1 tuổi đã ổn, có bé phải đến 2.Cách tốt nhất để giảm say xe là bé cần được tập cho quen dần: ban đầu di chuyển bằng ô tô, taxi, xe bus… ở quãng ngắn, từ quận này qua quận kia thôi, rồi đi quãng dài dần, ví dụ đi các tỉnh gần, rồi mới đi qua đêm.Nhưng bây giờ thời gian gia đình bạn cần di chuyển bằng tàu đã cận kề, chắc rằng khó kịp để tập. Vì vậy bạn hãy lưu ý những điểm sau để giảm bớt cảm giác khó chịu ở trẻ:- Ăn, uống sữa xong nên để bé ngồi, vỗ lưng nhẹ cho bé ợ hơi. Đừng cho nằm ngay, thức ăn và sữa sẽ dễ trào ngược.- Nói chuyện và chơi đùa với bé. Phản xạ gây nôn có thể vượt qua nếu như sự chú ý bị chuyển sang một vấn đề khác. Điều này đúng với cả người lớn và trẻ em, bạn hãy nhớ lại những chuyến đi vui vẻ cùng bạn bè, đùa giỡn suốt hành trình, rất khó lòng say xe.- Khi đi tàu xe, nên cho bé ăn không quá no cũng không được để đói. Tuyệt đối không vì sợ nôn ói mà bắt bé nhịn hoặc ăn quá ít, bé sẽ càng mệt.Với bé lớn hơn, nếu những lần đi ô tô trước bé không say xe, bạn không cần quá lo lắng vì trẻ em tuổi đó cũng ít khi say xe. Nhưng nếu bé đã say xe nặng nhiều lần thì có thể uống thuốc trước khi bắt đầu hành trình. Tôi nhấn mạnh là phải dùng thuốc chống say xe dành riêng cho trẻ em, tuyệt đối không được sử dụng thuốc (uống hoặc dán) của người lớn.  "Khi phát hiện ra mẫu không đạt chất lượng thì dân thành phố đã ăn hết rồi. Các cơ quan chức năng cần có phương pháp kiểm tra cho kết quả nhanh hơn...”Ông Nguyễn Văn Huây, Giám đốc Công ty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ Thủ Đức, chia sẻ như trên về vấn đề kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm hiện nay.Những ngày cao điểm của mùa Tết, lượng hàng rau củ quả hiện đang tập trung với số lượng lớn tại các chợ đầu mối. Cùng với đó là nỗi lo về an toàn và chất lượng của các mặt hàng này.Theo ông Huây, cứ đến gần Tết thì ban quản lý luôn tăng cường việc kiểm tra chất lượng đầu vào của sản phẩm. Ban quản lý còn siết cả sổ ghi chép xuất xứ nguồn hàng, chất bảo quản, chất phụ gia ngâm, tẩy trắng trên trái cây hay rau củ quả. Việc kiểm tra dư lượng thuốc bảo vệ thực vật tr ong các mặt hàng rau củ quả khó có thể đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân trong dịp Tết. Ảnh: LA HIÊNNgoài việc kiểm tra, chợ cũng phối hợp với Ban quản lý an toàn thực phẩm tiến hành lấy 80 mẫu tại chợ (gồm 50 mẫu rau ăn lá và 30 mẫu trái cây) để kiểm tra nhanh về dư lượng thuốc bảo vệ thực vật… Trường hợp phát hiện vi phạm sẽ cấm nhập chợ và sử dụng mức xử lý cao nhất nhằm đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng.Tuy nhiên, ông Huây thừa nhận lượng việc lấy mẫu so với lượng hàng về Tết không thể ngăn chặn, giải quyết triệt để tình trạng dư lượng thuốc trừ sâu trong các mặt hàng ở chợ dù đã tăng lên 20 mẫu/đêm (trước đó chỉ lấy 5 mẫu/đêm).Được biết hiện nay, các phương pháp xét nghiệm rau củ quả phải mất 5-10 ngày mới có kết quả. Nếu áp dụng phương pháp kiểm tra nhanh thì khoảng vài tiếng đã có kết quả nhưng phương pháp này chỉ giới hạn một số hoạt chất và không là căn cứ để kết luận, xử lý vi phạm người bán mà phải thông qua kết quả kiểm nghiệm. Rau củ quả lại là những mặt hàng có đặc thù là hàng tươi nên cũng không thể giữ hàng khi chưa có kết quả kiểm tra."Ngay cả anh em chúng tôi đây, làm việc ban đêm có đói thì ra lề đường ăn hủ tiếu, mình nói đi kiểm tra rau vậy chứ người bán cho ăn rau có sạch hay không cũng không biết. Khi phát hiện ra mẫu không đạt chất lượng thì dân thành phố đã ăn hết rồi. Các cơ quan chức năng cần có phương pháp kiểm tra cho kết quả nhanh hơn”, ông Huây nói.  Các chuyên gia dinh dưỡng thường nhắc nhở chúng ta uống đủ nước để cơ thể khỏe mạnh Tuy nhiên, uống quá nhiều lại có thể dẫn tới ngộ độc nước – nồng độ natri trong máu thấp bất thường. Ở những trường hợp nặng, có thể gây động kinh, hôn mê, thậm chí tử vong.Luôn cầm chai nước trên tayNếu bạn mang theo bình nước cả ngày và lập tức nạp lại khi nó hết thì có thể bạn đã uống quá nhiều nước. Thường xuyên uống nước có thể khiến nồng độ natri trong máu giảm thấp, khiến các tế bào trong cơ thể bạn bị sung nề.Theo Tamara Hew-Butler, một chuyên gia về tập luyện khoa học của ĐH Oakland, điều này có thể gây nguy hiểm khi não bị phù. Bởi hộp sọ chỉ chịu đựng được tối đa độ phồng 8-10% của não bộ. Uống nước ngay cả khi không khátCách tốt nhất để biết liệu cơ thể có cần nước không là cảm giác khát.“Cơ thể chúng ta lập trình để chống mất nước bởi chúng ta luôn sống trong sợ hãi về tình trạng khan hiếm hay không có đủ nước. Vì vậy cơ thể đã tạo ra cơ chế để bảo vệ khỏi tình trạng mất nước – cảm giác khát. Cơ thể càng cần nhiều nước, cảm giác khát sẽ càng tăng”, Tamara giải thích. Bạn thường xuyên uống nước đến mức nước tiểu trong veoNếu bạn uống lượng nước vừa phải, nước tiểu sẽ có màu vàng trong suốt.Mặc dù một số người tin rằng nước tiểu trong mới là dấu hiệu của cơ thể đủ nước nhưng thực tế là nếu nước tiểu không có sắc tố thì đó là dấu hiệu cho thấy bạn đang uống quá nhiều nước.Đối với hầu hết mọi người, 8-10 ly nước một ngày là bình thường. Đề xuất này phụ thuộc vào chiều cao, trọng lượng và khả năng vận động của từng cá nhân. Đi tiểu thường xuyên, kể cả trong đêmBạn có thể uống quá nhiều nước nếu bạn thức dậy lúc nửa đêm để vào nhà vệ sinh.Hầu hết mọi người sẽ đi vệ sinh 6-8 lần mỗi ngày. Nếu bạn đi tiểu nhiều hơn 10 lần/ngày thì bạn có thể đã uống nhiều nước hơn cơ thể cần. Để ngăn ngừa tình trạng đi tiểu đêm, cốc nước cuối cùng bạn uống nên trước khi ngủ nên là đôi tiếng để thận có kịp thời gian để lọc nước. Bạn cảm thấy buồn nôn và nônBiểu hiện của thừa nước cũng giống như khi mất nước.Theo Hew Butler, khi bạn uống quá nhiều nước, thận sẽ không thể loại bỏ nước thừa và nước sẽ bắt đầu “xâm chiếm” các cơ quan khác trong cơ thể. Điều này gây ra một số biểu hiện khó chịu như buồn nôn, nôn và tiêu chảy.  Bạn có cảm giác đau đầu cả ngàyĐau đầu là dấu hiệu của thừa nước và mất nước, tương tự như buồn nôn, nôn và tiêu chảy. Khi bạn uống quá nhiều nước, lượng muối trong cơ thể giảm, khiến các tế bào bị phù.Khi lượng muối trong cơ thể giảm, các tế bào sẽ trương nở. Khi bạn uống quá nhiều nước, kích thước não bộ sẽ tang lên và gây áp lực nội sọ. Điều này có thể gây ra đau đầu và các vấn đề nghiêm trọng hơn như suy giảm trí nhớ, khó thở. Tay, chân và môi sưng lênTrong nhiều trường hợp hạ natri máu, môi, tay và chân có thể sung lên hoặc đổi màu. Khi tất cả các tế bào trong cơ thể chứa đầy nước, da của bạn cũng sẽ mọng lên. Những người uống quá nhiều nước cũng có thể tăng cân đột ngột do thừa nước trong máu.Nếu bạn uống nhiều hơn 10 cốc nước mỗi ngày, thì cần chú ý quan sát chân tay, môi để điều chỉnh lượng nước nạp vào. Yếu cơ và dễ bị chuột rútĐể cơ thể khỏe mạnh, các chức năng phải được cân bằng.Khi bạn uống quá nhiều nước, lượng chất điện giải trong cơ thể sẽ bị giảm và gây mất cân bằng. Độ điện giải thấp có thể gây tình trạng co cứng cơ, co thắt cũng như gây ra tình trạng mệt mỏi quá mức.  Sữa hạnh nhân, sữa đậu nành, sữa gạo và sữa dừa có thể là những loại “sữa” không lactose thay thế cho sữa bò, nhưng nghiên cứu mới cho thấy sữa bò vẫn là lựa chọn bổ dưỡng nhất.Kết quả này được rút ra từ một phân tích của Canada đánh giá giá trị dinh dưỡng của một suất ăn duy nhất của bốn loại sữa thực vật phổ biến nhất so với sữa bò.Sai Kranthi Kumar Vanga, một tác giả nghiên cứu, cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng rất cần có một tổng kết để hiểu về thông tin dinh dưỡng của các loại sữa thực vật”.Và cuối cùng, "chúng tôi đã rất ngạc nhiên vì nhiều loại sữa này không có mật độ dinh dưỡng như sữa bò, cả về dinh dưỡng đa lượng và vi lượng."Về mặt dinh dưỡng, sữa bò vẫn là thứ đồ uống tiện dụng cân bằng", Vanga, một nhà nghiên cứu tại Đại học McGill ở Quebec giải thích.Sữa bò giàu protein và các chất dinh dưỡng quan trọng khác, bao gồm chất béo và carbohydrat. Nó cũng có một số đặc tính kháng khuẩn, và đã được chứng minh là giúp trẻ dưới 1 tuổi chống lại sốt và nhiễm trùng đường hô hấp.Nhưng sữa bò cũng gây ra những mối lo ngại về sức khoẻ. Nó có thể mang những mầm bệnh nguy hiểm, bao gồm salmonella và E. coli, và nhiều trẻ em bị dị ứng với sữa bò, mặc dù một số sẽ hết khi lớn lên.Và nhiều người lớn không dung nạp được lactose do thiếu một men tiêu hóa quan trọng để xử lý các thực phẩm có chứa lactose như sữa bò. Tình trạng này hay gặp hơn ở người da đen, người châu Á và thổ dân Mỹ.Thêm vào đó là xu hướng giảm cholesterol và sự quan tâm ngày càng tăng tđến các chế độ ăn kiêng thuần chay, nhiều người đã chuyển sang sữa thực vật như một cách thay thế cho sữa bò.Để so sánh các ưu và khuyết điểm về dinh dưỡng, các nhà khoa học đã tổng kết hàng chục nghiên cứu, thu thập dữ liệu dinh dưỡng từ cơ sở dữ liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) và phân tích nhãn dinh dưỡng các sản phẩm "sữa" thực vật không đường đang được bán trên thị trường.Nhóm nghiên cứu kết luận rằng mặc dù sữa dừa chứa ít calo và được đánh giá cao về hương vị, song nó không có protein và lại chứa nhiều chất béo no.Tương tự, sữa hạnh nhân cũng ít calo và có mùi vị thơm ngon, đồng thời cung cấp lượng chất béo, carbohydrate và protein tương đương với sữa bò. Tuy nhiên, nó có thể gây vấn đề với những người bị dị ứng hạt.Sữa gạo xếp hạng tương đương với sữa bò về hàm lượng calo, nhưng chứa nhiều đường hơn và không cung cấp lượng chất béo, carbohydrate và protein tương tự.Còn sữa đậu nành bị xem là nhạt nhẽo và tiềm ẩn vấn đề đối với những người bị dị ứng với đậu nành. Nhưng nó được thấy là giàu protein, đồng thời cung cấp sự cân bằng chất béo và carbonhydrate tương tự sữa bò.Vanga cho biết: "Xét chung, sữa đậu nành là gần với sữa bò nhất về mặt dinh dưỡng.Tuy nhiên, ông nói thêm "các loại sữa thực vật không có cùng bộ chất dinh dưỡng như sữa bò và không nên xem như một cách thay thế trực tiếp cho sữa bò, như cách nhìn nhận của hầu hết người tiêu dùng bây giờ".  Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường vừa kí công văn khẩn gửi tới các Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung Ương, yêu cầu báo cáo về tình trạng cung ứng thuốc trong dịp Tết.Trước đó, ngày 3/1/2018, Cục Quản lý Dược đã có Công văn số 15/QLD-KD gửi các Cơ sở về việc đảm bảo cung ứng thuốc dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018.Để đảm bảo đủ thuốc phục vụ nhu cầu điều trị bệnh của nhân dân, Cục Quản Dược đề nghị các Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Sở tổng hợp và báo cáo về Sở tình hình các thuốc có khả năng bị thiếu mà hiện không có sẵn các thuốc khác có khả năng thay thế (thuốc có cùng hoạt chất hoặc thuốc khác hoạt chất nhưng có cùng chỉ định điều trị) tại chính cơ sở mình.Các Bệnh viện, Viện có giường bệnh trực thuộc Bộ khẩn trương rà soát và báo cáo về Bộ Y tế tình hình các thuốc có khả năng bị thiếu mà hiện không có sẵn các thuốc khác có khả năng thay thế (thuốc có cùng hoạt chất hoặc thuốc khác hoạt chất nhưng có cùng chỉ định điều trị) tại chính cơ sở mình.Sauk hi hoàn thành báo cáo tổng hợp của Sở và báo cáo của các Bệnh viện, Viện có giường bệnh trực thuộc Bộ đề nghị kịp thời gửi về Cục Quản lý Dượctheo đường Công văn chính thức (địa chỉ: 138A Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội)và theo đường V-Office để Cục Quản lý Dược xem xét, giải quyết theo đúng quy định.Trong mẫu báo cáo đưa ra, Cục Quản lý yêu cầu các đơn vị báo cáo rõ nguyên nhân của tình trạng thiếu thuốc hoặc phải dùng thuốc có khả năng thay thế là do nguyên nhân gì. Bao gồm các nguyên nhân như: Do phê duyệt kế hoạch đấu thầu chậm; Lượng thuốc dự trù ít hơn lượng sử dụng thực tế; Không có trong kế hoạch đấu thầu; Đã có trong kế hoạch đấu thầu nhưng không có cơ sở tham gia đấu thầu; Thuốc đã trúng thầu nhưng cơ sở trúng thầu không cung ứng đủ thuốc theo kết quả trúng thầu đã phê duyệt; Hoặc lý do khác cũng cần nêu rõ.  Con người ăn uống từ khi cất tiếng khóc chào đời đến lúc nhắm mắt xuôi tay. Ăn cũng là cái đầu tiên của “tứ khoái”.Nhưng ăn những gì, ăn như thế nào cho hay, cho tốt, cho chuẩn mực thì ít ai lưu tâm, để ý. Và các nhà dinh dưỡng đưa ra lời khuyên là…. Đầy đủ thành phầnKhẩu phần ăn hợp lý phải đủ thành 5 thành phần trong “ô vuông” thức ăn. Những thành phần này gồm: (1) chất đường bột, (2) chất đạm, thịt, (3) chất béo, dầu mỡ, (4) chất khoáng và (5) các vitamin* Chất đạm (protein)Nói đến đạm, ai cũng nghĩ ngay đến nguồn thịt động vật: thịt heo, bò, cá, sữa trứng. Thật ra, nguồn đạm thực vật cũng rất phong phú, hàm lượng đạm trong các loại đậu cũng cao không thua gì trong thịt cá. Cần lưu ý, dù vài nguồn đạm thực vật thiếu vài axit amin tối cần thiết nhưng thường dễ tiêu hóa và hấp thu hơn.Nhu cầu chất đạm trung bình từ 1-2 gam/ kg trọng lượng cơ thể, chiếm từ 15-20% calo trong khẩu phần ăn hàng ngày.* Chất béo, dầu mỡCũng như chất đạm, chất béo cũng có hai nguồn: mỡ từ động vật và dầu từ thực vật. Đặc biệt, cá cung cấp cả hai loại mỡ lẫn dầu.Cần lưu ý, mỡ động vật thường là các triglyceride với thành phần cấu tạo là các axit béo bão hòa (no). Nguồn axit béo bão hòa từ mỡ động vật là nguyên nhân hàng đầu gây tăng mỡ máu với nguy cơ xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, béo phì…. Trong mỡ cá và các loại dầu thực vật thường có các axit béo không no một hay nhiều nối đôi (MUFA, PUFA) các axit Omega-3, 6, 9 rất có lợi cho cơ thểNhu cầu chất béo từ 3-6 gam/ kg trọng lượng cơ thể, chiếm từ 25-30% calo trong khẩu phần ăn hàng ngày.* Chất bột đường (carbohydrate, carbs)Carbohydrate là chất cung cấp năng lượng chính cho cơ thể. Khác với sinh hóa, các nhà dinh dưỡng chia carbs ra 4 loại theo tác dụng dinh dưỡng: đường ngọt (sugary carbohydrate), đường bột (starchy carbohydrate), chất xơ (fiber) và kháng tinh bột (resistant starch).Đường bột và đường ngọt được chuyển hóa cung cấp năng lượng. Chất xơ và kháng tinh bột không sinh năng lượng calo nhưng lại rất cần thiết để ổn định hoạt động của hệ tiêu hóa-nội tiết của con người.Nhu cầu chất đường bột trung bình từ 9-12 gam/ kg trọng lượng cơ thể, chiếm từ 55-60% calo trong khẩu phần ăn hàng ngày.* Chất khoáng, vitaminCó hai nhóm chất khoáng là đa lượng và vi lượng. Chất khoáng đa lượng khi lượng cần thiết mỗi ngày phải hơn 100mg. Có 7 loại chất khoáng đa lượng là canxi, phốtpho, kali, natri, clo, lưu huỳnh, magiê và 14 chất khoáng vi lượng quan trọng là sắt, kẽm, đồng, iôt, mangan, coban, crom, flo, molipđen, seleri, niken, silic, thiếc, vanađi.Cùng với các enzyme, vitamin đóng vai trò là chất xúc tác sinh học (biocatalyzer) cho các phản ứng sinh hóa học trong cơ thể. Vì thế, vitamin như “tia lửa” trong bộ máy chuyển hóa năng lượng. Thiếu vitamin nhiều bệnh lý xảy ra.Theo tính chất hòa tan, vitamin được chia ra 2 nhóm: các vitamin tan trong nước (B1, B2, B6, B9, B12, C, Folic axit, PP) và các vitamin tan trong dầu (A, D, E, K).Đánh thức ngũ quanTheo những chuyên gia ẩm thực, một món ăn ngon phải “đánh thức” được cả ngũ quan của thực khách:* Thị giácMắt nhìn nhiều màu sắc: Trắng, màu nền của cơm, mì, miến, phở..; Đỏ, hồng, màu của cà rốt, cà chua, ớt, gấc, điều..; Vàng, cam, màu của cam, quít, bí ngô, hoa mướp, rau..; Xanh, là diệp lục tố, màu của lá, rau..; Đen, tím, màu của đỗ đen, cà tím, xà lách nâu …* Khứu giácMũi ngửi được mùi hương: thơm của thịt, béo của mỡ, đậu rang, hăng nồng của hành, tỏi…* Vị giácLưỡi nếm được lắm vị: ngọt của đường; bùi của đậu, mè; béo của dầu, mỡ; cay của ớt, tiêu, vị unami của thịt; chua của chanh, giấm…* Xúc giácMiệng nhai có được cảm giác: mềm, cứng, dai, dẻo…* Thính giácTai nghe nhiều âm điệu: dòn tan tiếng bánh tráng vỡ, phồng tôm gãy; tiếng sào sạo của đậu phộng; tiếng lụp bụp của dưa, quả….Cần “số hóa” thức ăn* Carbohydrate cung cấp đến 50-60% năng lượng, khoảng 10 gam/kg cơ thể/ ngày, trong đó dạng đường ngọt gần 10% (1gam/kg cân nặng/ ngày). Người trưởng thành, cần khoảng 2.000 calo/ngày, thì carbohydrate cung cấp 1200, trong đó đường bột 1000 calo tương đương 250 gam (1 lon gạo hay 3 chén cơm) và đường ngọt 200 calo, tức khoảng 50 gam (12 thìa cà phê) trong đó có 25 gam glucose và 25 gam fructose.* Bia, rượu, thức uống có cồn là dạng carbohydrate đặc biệt chỉ có tác dụng tạo năng lượng. Theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO, người khỏe mạnh có thể uống cồn 1gam/1kg thể trọng/ngày. Tính ra mỗi giờ gan có thể chuyển hóa từ 7 -10g rượu ethanol, tương đương khoảng 1 vại bia hay 1 ly rượu.* Chất béo (dầu mỡ) cung cấp 25-30% năng lượng, nhu cầu chất béo từ 3-6 gam/ kg cơ thể/ ngày. Vì chất béo có khá nhiều trong thịt, cá, đậu..nên lượng dầu mỡ dùng trực tiếp để chiên rán hay trộn rau chỉ khoảng 50-70 ml/ ngày.* Chất đạm chỉ cung cấp 15-20% calo năng lượng, nhu cầu chất đạm 1-2 gam/ kg trọng lượng cơ thể/ ngày. Cần lưu ý trong các loại đậu hàm lượng chất đạm khá cao, cho nên nếu ăn thịt, cá thì không quá 150 gam, hoặc 1 quả trứng mỗi ngày.Thay lời kếtĐể nói về tính đầy đủ, số lượng và chất lượng, của món ăn, các nhà dinh dưỡng ví von bữa ăn với một chiếc áo hoàn chỉnh, cần đầy đủ các thành phần cơ bản: vạt trước, vạt sau, cổ áo, tay áo, túi áo...“thừa không được mà thiếu cũng không xong”. Do trong thiên nhiên, không có một thực phẩm nào là hoàn hảo, nên chúng ta cần phải đa dạng hóa thức ăn, sử dụng nhiều món, loại thức ăn để có đủ thành phần, số lượng theo nhu cầu sinh học. Những khẩu phần ăn “lệch lạc”, không hài hòa, dứt khoát không tốt cho cơ thể. Không ai chỉ ăn thịt hay ăn toàn gạo mà có thể tồn tại trên đời và “ăn mặn, ăn chay không hay bằng ăn đúng”.Đã qua rồi thời “ăn no, mặc ấm”, con người giờ đây phải “ăn ngon, mặc đẹp”. Ngoài ăn đầy đủ thành phần cũng cần ăn “ngon”, ăn hợp “gu vị” và người đánh giá không ai khác là ngũ quan của con người. Giáo sư Trần Văn Khê, tuy là một chuyên gia âm nhạc, nhưng lại có một góp ý rất chí lý về ẩm thực: “Món ăn ngon khi nó đánh thức được ngũ quan”.Ăn là cái đầu tiên trong tứ khoái. Nhưng ăn thiếu hay thừa chất và lượng đều ảnh hưởng sức khỏe con người. Để dễ thực hành, các nhà dinh dưỡng khuyên nên ăn nhiều thứ, nhiều màu sắc, mùi vị ..và đặc biệt vừa đủ no.  Chiều 10/2, bác sĩ CKII Nguyễn Minh Nghiêm, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, người phát ngôn Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết, bác sĩ của bệnh viện này vừa nội soi cấp cứu gắp một mảnh xương vịt ở thực quản một bệnh nhân lớn tuổi sau ăn.Bệnh nhân là bà Trần Thị H. 62 tuổi, ngụ xã Thới An, quận Ô Môn, TP Cần Thơ.Người nhà bệnh nhân cho biết, khi ăn cơm trưa với thịt vịt, bà H. có cảm giác nghẹn thở, nuốt đau ở vùng cổ. Người nhà đưa bệnh nhân đến một bệnh viện trong TP Cần Thơ nội soi nhưng không gắp được dị vật nên chuyển sang Khoa Cấp cứu tổng hợp BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ.Lúc đến bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ, bà H. tỉnh, nuốt đau, khó nuốt, cảm giác nghẹn thở, sinh hiệu ổn.Tại đây bệnh nhân được chụp X quang vùng cổ, ngực và được chẩn đoán dị vật vùng cổ nghi hóc xương vịt sau ăn.Bệnh nhân đã được bác sĩ Nguyễn Anh Kiệt nội soi gắp dị vật là mảnh xương dài 4cm.Sau khi lấy xương bệnh nhân khỏe, nuốt giảm đau, cảm giác dễ chịu. Mạch, huyết áp, hô hấp ổn định. Được theo dõi tại Khoa cấp cứu và dự kiến ra viện trong vài giờ sau.  Chế độ ăn low-carb là chủ đề gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, một lý do rất phổ biến để cắt giảm carbonhydrat là để giảm cân.Carbohydrat (carbs), hay chất bột đường, là nguồn năng lượng chính của cơ thể, cũng như nhiên liệu cho các cơ quan quan trọng, như thận, hệ thống thần kinh trung ương và não. Các carbs lành mạnh, chẳng hạn như carbs dạng phức, là cần thiết cho cơ thể hoạt động tối ưu.Carbohydrat được tiêu hóa thành một dạng năng lượng đơn giản gọi là glucose. Cơ thể sử dụng insulin để đưa glucose vào trong tế bào. Khi ăn quá nhiều carbohydrat, lượng đường trong máu tăng lên, insulin tăng lên, và kết quả là tăng cân.Trong bài này, chúng ta hãy xem cân ăn bao nhiêu carbs để giảm cân, và liệu chế độ ăn low-carb có lành mạnh không? Và xem những nguồn carbohydrat nào là tốt nhất và xấu nhất.Chế độ ăn low-carb là gì? Chế độ ăn low-carb hạn chế số calo bằng cách hạn chế nguồn thực phẩm carbohydrat. Điều này bao gồm cả carbonhydrat tốt và xấu. Chế độ ăn low-carb có xu hướng cao hơn về protein và chất béo để bù lại.Carbohydrat là nguồn năng lượng chính của cơ thể. Nếu nguồn cung cấp bị giảm, cơ thể sẽ đốt cháy các kho dự trữ protein và chất béo để làm nhiên liệu.Các chế độ ăn low-carb, như chế độ ăn kiêng Atkins và chế độ ăn kiêng Dukan, dẫn đến giảm cân nhanh. Tuy nhiên, những chế độ ăn này là cực đoan và có một số tác dụng phụ không mong muốn.Đối với hầu hết mọi người, có lẽ tiếp cận một cách từ tốn hơn khi giảm lượng carbohydrat để giúp giảm cân.Nên ăn bao nhiêu carbs và calo để giảm cân?Mặc dù nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng chế độ ăn low-carb thúc đẩy giảm cân nhanh, thường là ngắn hạn.Nghiên cứu gần đây ủng hộ ý tưởng rằng dinh dưỡng chất lượng cao không chỉ bao gồm kiểm soát lượng calo từ carbs. Thay vào đó, người ăn cần chú ý đến lượng calo được tiêu hóa từ tất cả các nguồn thực phẩm, bao gồm carbohydrat, protein và chất béo, và tìm thấy sự cân bằng lành mạnh.Một nghiên cứu gần đây đã quan sát những người ăn kiêng để so sánh mức giảm cân khác nhau do chế độ ăn ít béo (LFD) và chế độ ăn ít carbonhydrat (LCD) thấp. Các nhà nghiên cứu thấy rằng sau 6 tháng thực hiện chế độ ăn kiêng giảm calo, sự thay đổi cân nặng là tương tự cho cả nhóm LFD và LCD.Hướng dẫn ăn kiêng cho người Mỹ khuyến nghị tổng số calo hàng ngày của người lớn từ những nguồn sau đây:• 45-65% carbohydrat• 10-30% protein• 20-35% chất béoMột số chuyên gia dinh dưỡng đề nghị tỷ lệ 40% carbohydrat, 30% protein, và 30% chất béo như một mục tiêu tốt cho việc giảm cân khỏe mạnh.Một chế độ ăn kiêng 1.500 calo với 40% carbohydrat tương đương với 600 calo từ carbs mỗi ngày. Sử dụng tỷ lệ 4 calo/g từ carbonhydrat, một người theo chế độ ăn này sẽ cần ăn 150g carbohydrat mỗi ngày.Chế độ ăn 1500 calo này cũng bao gồm 450 calo hoặc 112g protein, và 450 calo hoặc 50g chất béo mỗi ngày.Carbohydrat 600 calo 150 gProtein 450 calo 112 gChất béo 450 calo 50 gCũng cần lưu ý rằng mọi người có nhu cầu hơi khác nhau khi nói đến các chất dinh dưỡng như carbohydrat.Nhu cầu cụ thể của mỗi người sẽ khác nhau tùy theo chiều cao, cân nặng và mức độ hoạt động. Một chế độ ăn có tác dụng với người này có thể không nhất thiết phải có tác dụng với người khác.Do đó, điều quan trọng là cần thảo luận về chế độ ăn kiêng giảm cân hoặc hạn chế calo với bác sĩ trước khi bắt đầu.Carb tốt so với carb xấuCarbohydrat có vai trò quan trọng đối với sức khoẻ khi được duy trì với lượng phù hợp. Tuy nhiên, cần lưu ý là không phải tất cả các carbs đều giống nhau.Carbohydrat thường được phân thành "carbs tốt" hoặc "carbs xấu." Khi cố gắng thực hiện một chế độ ăn uống lành mạnh, và đặc biệt là khi cố gắng giảm cân, lượng carbohydrat nên tập trung vào carbs tốt hơn carbs xấu.Carbohydrat tốtCarbs tốt là những carbohydrat phức, nghĩa là chúng có nhiều chất xơ và chất dinh dưỡng và mất nhiều thời gian để tiêu hóa, do đó sẽ không khiến cho lượng đường trong máu tăng vọt hoặc tăng quá cao.Những ví dụ về carbs tốt bao gồm:• trái cây nguyên quả với cả vỏ• ngũ cốc nguyên cám• rau có nhiều chất xơ như khoai lang• các loại đậu đỗ có nhiều chất xơCarbohydrat xấuCác carbs xấu là những loại carbohydrat đơn có thể dễ dàng tiêu hóa và nhanh chóng khiến lượng đường trong máu tăng vọt.Những ví dụ về carbs xấu bao gồm:• đường trắng, bánh mì, mì ống và bột mì• đồ uống có đường và nước trái cây• bánh, kẹo và bánh quy• các loại thực phẩm chế biến khácĂn carbohydrat ở dạng tự nhiên nhiều chất xơ là lành mạnh. Thực phẩm chế biến có nhiều đường trắng và carbohydrat tinh chế có thể dẫn đến tăng cân.Khi tính calo từ carbohydrat, có thể đạt được kiểm soát cân nặng lý tưởng bằng cách quan sát tỷ lệ lành mạnh của carbohydrat phức, protein, và chất béo lành mạnh.Theo Hội Dinh dưỡng và Ăn kiêng Mỹ, cách tốt nhất để giảm cân là kết hợp ăn kiêng, tập thể dục và thay đổi hành vi hoặc lối sống. Các chuyên gia dinh dưỡng có thể cung cấp lời khuyên cho bất cứ ai muốn thay đổi để giảm cân.Bất cứ ai đang nghĩ đến việc giảm carbonhydrat và ăn nhiều chất đạm và chất béo nên theo dõi lượng chất béo bão hòa. Quá nhiều chất này có thể làm tăng mức cholesterol, cũng như nguy cơ bệnh tim.  Tại cuộc họp cung cấp thông tin cho báo chí diễn ra đầu tháng 2, ông Phạm Lương Sơn, Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, cho hay thời gian gần đây cơ quan này nhận được nhiều phản ánh về đảm bảo quyền lợi cho người bệnh.Chẳng hạn như việc thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) in nhầm thông tin, ghi không đúng mức hưởng hay thẻ đã hết hạn mà chưa nhận được thẻ mới…Về vấn đề này, ông Sơn khẳng định: “Trong bất kỳ tình huống nào, quyền lợi của người tham gia BHYT phải được đảm bảo, nhất là trong bối cảnh sai sót đó không thuộc về những người bệnh - người có thẻ BHYT”.Ông Sơn dẫn chứng: “Một trường hợp vừa sáng 6/2 đã gọi điện thoại phản ánh cho tôi, đó là bệnh nhân tên Trịnh Thái Học ở Xuân Kiên, Xuân Trường, Nam Định. Sáng nay bác đến trạm y tế xã khám thì nhân viên y tế xã trả lời thẻ của bác chỉ có giá trị đến ngày 30/1, từ ngày 1-2 hết hạn, không dùng được nữa. Bác Học đã đến cơ quan BHXH để lấy thẻ mới và đến nay (6/2) bác vẫn chưa nhận được thẻ BHYT nên không thể khám bệnh được”.Phó tổng giám đốc BHXH Việt Nam cho hay trước sự việc trên, ông đã trực tiếp chỉ đạo BHXH tỉnh Nam Định báo cáo, giải quyết gấp nhằm bảo đảm quyền lợi cho người dân.  Trong quá trình điều trị ung thư, yếu tố tâm lý đóng vai trò vô cùng quan trọng để giúp bạn cảm thấy nhẹ nhàng hơn khi thực hiện các chỉ định của bác sĩ.Khi phải đối mặt với cảm xúc tiêu cực của bản thân, bạn thật sự rất cần có bạn bè và người thân bên cạnh. Thậm chí, nhiều người còn cần đến sự hỗ trợ của chuyên gia tâm lý để có thể cảm thấy lạc quan hơn. Liệu thái độ sống tích cực này có giúp bạn đẩy lùi được căn bệnh ung thư hiểm nghèo?Thái độ tích cực tác động đến điều trị ung thưBạn có thể cho rằng cảm xúc không thể ảnh hưởng đến sự hình thành hay phát triển của ung thư, cũng như có thể giảm nguy cơ ung thư, ngăn ngừa ung thư tái phát, hay giúp người bệnh sống lâu hơn. Thế nhưng rất nhiều nghiên cứu đã được thực hiện nhằm chứng minh liệu cảm xúc tích cực có hỗ trợ sự sống còn trên bênh nhân ung thư hay không.Tuy kết quả còn đang tranh cãi nhưng vẫn có những nghiên cứu ủng hộ liệu pháp tinh thần này. Một nghiên cứu thực hiện năm 1989 đã ghi nhận rằng có sự khác biệt về sống còn trong nhóm các bệnh nhân được hỗ trợ tinh thần. Ngược lại cũng có những nghiên cứu không chứng minh được sự khác biệt về tỷ lệ sống sót của nhóm được hỗ trợ.Như vậy, thái độ tích cực có lẽ chưa thực sự đẩy lùi được bệnh ung thư nhưng có thể giúp người bệnh cảm thấy nhẹ nhàng và giúp quá trình điều trị bệnh thuận lợi hơn. Thái độ tích cực cùng những liệu pháp cá nhân, sự quan tâm của người thân và các biện pháp thư giãn có thể giúp bạn giảm căng thẳng khi đương đầu với nhiều cảm xúc tiêu cực.Bí quyết giúp bạn có thái độ sống tích cựcThái độ, cảm xúc và tính tình có thể thay đổi theo từng ngày, thậm chí là từng giờ. Hôm nay bạn thấy ổn thì ngày mai có thể lại tuyệt vọng. Vì xung quanh bạn có rất nhiều yếu tố tác động đến cảm xúc của bạn! Hãy thử áp dụng các bí quyết sau đây, tâm trạng của bạn sẽ được cải thiện tốt hơn hẳn:1. Đừng bận tâm những gì mọi người nóiHầu hết mọi người đều có ý tốt, nhưng trừ khi bản thân họ cũng trải qua tình huống giống bạn, còn không thì họ sẽ chẳng bao giờ hiểu được cảm xúc thật sự của bạn. Họ có thể nói những lời vô ý gây tổn thương bạn, hay thậm chí lảng tránh bạn. Những câu an ủi tưởng chừng như vô hại: “Sẽ ổn cả thôi mà”, “Bạn đừng sợ”, “Lạc quan đi nào”, thực tế khá sáo rỗng, có thể khiến bạn cảm nhận sự vô tâm, hay chạm vào nỗi đau thực sự vì bạn không làm được như những gì họ nói. Họ không hề có ý xấu đâu, họ chỉ muốn cố gắng để động viên bạn thôi, vì thế nếu có thể, bạn hãy phản ứng thật nhẹ nhàng và tích cực với họ nhé. 2. Đối mặt với nỗi sợ hãiChắc chắn sự sợ hãi như một liều thuốc độc gặm nhắm tinh thần bạn khi phải đối mặt với những khủng hoảng tinh thần về một căn bệnh hiểm nghèo. Thay vì giữ những nỗi sợ ấy trong lòng, bạn cần học cách chia sẻ với bạn bè và người thân. Đừng tỏ vẻ khép kín hay gắt gỏng với những người yêu thương bạn mà hãy biến họ thành sức mạnh để vượt qua những khó khăn phía trước.3. Nghỉ ngơi và thư giãnNgủ không đủ giấc hay giấc ngủ bất an có thể mài mòn bản thân người bệnh cho đến khi căng thẳng và gục ngã hoàn toàn. Vì thế bạn nên thư giãn, nghỉ ngơi đầy đủ, không chỉ giúp tiến trình điều trị được thoải mái, mà có thể còn khiến kết quả điều trị tốt đẹp hơn. Bạn có thể nhờ người thân thu xếp một chuyến đi dã ngoại để cảm thấy thoải mái hơn và tạm quên đi mọi ưu phiền.4. Luyện tập thể dục thể thaoCũng như một chế độ dinh dưỡng cân bằng và nghỉ ngơi hợp lý, khi bạn hoạt động, một phần nào đó giúp cơ thể phản ứng tốt hơn. Bạn có thể bắt đầu với việc đi dạo xung quanh, hay đến các phòng tâp gym chẳng hạn. Hãy hỏi ý kiến bác sĩ về các môn thể thao có thể luyện tập để đảm bảo sức khỏe nhé.5. Chú ý đến chế độ dinh dưỡngNhiều nghiên cứu đã cho thấy một chế độ ăn uống hợp lý có thể tác động đến những suy nghĩ tích cực của bạn. Khi bạn ăn những thực phẩm nghèo dinh dưỡng, cơ thể bạn sẽ nảy sinh nhiều phản ứng tiêu cực như run rẩy, thờ thẫn, và đau đầu. Vậy nên bạn cần cung cấp bản thân chế độ dinh dưỡng lành mạnh, thậm chí bổ sung thực phẩm có ích trong phòng chống ung thư đã được chứng minh, một phần gặt hái lợi ích, môt phần khiến bạn sống tích cực hơn.Bên cạnh các bữa ăn chính và phụ, bạn cũng nên bổ sung thêm thực phẩm chức năng. Với chiết xuất 100% từ tảo biển nâu Mozuku từ đảo Okinawa (Nhật Bản), TPBVSK viên nang Fucoidan JP với thành phần 100% 295 mg U-Fucoidan/viên nang chính là một lựa chọn đáng tin cậy giúp bệnh nhân giảm thiểu tác hại của hóa xạ trị khi điều trị ung thư".Đặc biệt, thành phần chủ yếu U-Fucoidan cũng chính là ưu thế vượt trội có trong Fucoidan JP, giúp người dùng cảm thấy tin tường hơn về hiệu quả của loại thực phẩm bảo vệ sức khỏe xuất xứ từ đảo Okinawa (Nhật Bản) này.Thông tin Fucoidan  Nhiều người đã từng khuyên “Mỗi ngày một quả táo, bác sĩ không giá đáo” để nêu cao lợi ích sức khỏe của loại trái cây nhiều dinh dưỡng này. Đáng buồn thay, điều đó dường như không còn đúng nữa khi hiểm họa dư lượng thuốc trừ sâu, chất tăng trưởng, chất bảo quản,…có nguy cơ gây ung thư đang ngày càng bị lạm dụng và có mặt trong hàng loạt thực phẩm hiện nay.Đây chỉ là một trong rất nhiều ví dụ điển hình đang hiển hiện mỗi ngày làm tổn hại trực tiếp cuộc sống khỏe mạnh, an toàn của chúng ta. Để bảo vệ bản thân và gia đình trước những mối nguy sức khỏe ấy, bạn cần nắm vững các mẹo cơ bản sau.Nói không với hộp nhựa dùng một lầnHội đồng Nghiên cứu quốc gia Mỹ khuyến cáo chất styrene vốn tồn tại phổ biến trong cốc xốp, hộp đựng cơm bằng xốp và các đồ chứa thực phẩm dùng một lần có thể đủ căn cứ để coi là một chất gây ung thư ở người. Nguyên liệu chính để chế tạo hộp xốp không an toàn là loại nhựa nhiệt dẻo có tên là Polystiren phân tử thấp, do vậy nó chỉ được dùng để đựng thức ăn nguội, còn đựng thức ăn nóng là điều tối kỵ.Việt Nam cũng là nước có tỷ lệ ung thư gan cao nhất thế giới với trung bình mỗi năm có hơn 20.000 trường hợp tử vong vì ung thư gan; 90% bệnh nhân có u gan bị viêm gan siêu vi B hoặc siêu vi C.Nói có với khẩu trang y tếBạn có biết rằng Việt Nam là quốc gia có lượng xe máy tham gia giao thông cao nhất thế giới? Bạn cũng biết chưa khói xe là một trong những tác nhân gây ung thư hoặc các bệnh phổi mạn tính? Điều này cho chúng ta thêm một lý do để gắn bó với chiếc khẩu trang y tế nhỏ xinh khi tham gia lưu thông trên đường. Các nhà khoa học Anh và Thụy Sĩ cũng đã khám phá ra cơ chế gây ung thư của một nhóm hóa chất có trong khói xe. Trong khí thải xăng dầu còn có những chất rất độc, có thể gây ung thư hoặc gây kích thích như benzen, acid H2S, CO, cacbon... Một số chất độc khác còn có thể ngấm vào máu gây ảnh hưởng đến toàn cơ thể.Hãy nhâm nhi cà phê mỗi ngàyLại thêm một tin vui cho những ai ghiền thức uống thơm thơm đắng đắng đặc trưng này. Theo nghiên cứu, những người uống 4 tách cà phê mỗi ngày có nguy cơ phát triển khối u hắc tố ác tính ít hơn 20% so với những người ít uống cà phê. Các chuyên gia cũng phát hiện cà phê có chứa một số hợp chất siêu đặc biệt (bao gồm caffeine) có thể chống lại bệnh ung thư ở một vài cách khác nhau. Chúng ngăn chặn các tế bào ung thư phát triển dưới ánh mặt trời, giảm viêm, chống lại sự oxy hóa và tổn thương DNA, hấp thụ các tia nắng gây hại (loại giống như kem chống nắng) và làm giảm tác động của các chất gây ung thư.Chủ động đối phó với ung thưTheo số liệu của tổ chức y tế thế giới, Việt Nam đã nằm trong 50 nước top 2 của bản đồ ung thư thế giới. Ngày càng nhiều người Việt thực hành phong cách sống thông minh để phòng tránh ung thư. Mẫu số chung của những con người tiêu biểu cho lối sống chủ động này là sự lựa chọn một tương lai đã được bảo đảm, bảo hiểm trước vấn nạn ung thư. Gói Bảo hiểm Ung Thư Liberty CancerCa$h với nhiều ưu điểm vượt trội, như bảo hiểm bệnh ung thư cho mọi giai đoạn, quyền lợi bảo hiểm được chi trả một lần toàn bộ số tiền bảo hiểm giúp khách hàng chủ động tài chính, số tiền bảo hiểm được chi trả ngay khi có chẩn đoán bệnh. Liberty CancerCa$h với phí bảo hiểm thấp, chỉ từ 250.000 đồng/năm phù hợp với mọi đối tượng khách hàng 1- 54 tuổi với khách hàng mới và đảm bảo tái tục tới 74 tuổi.Đừng lo sợ trước căn bệnh ung thư hay chọn cách “sống chung với lũ” vì chi phí điều trị ung thư quá cao. Với những gói bảo hiểm thiết thực như CancerCa$h, tương lai khỏe mạnh và an toàn của bạn đã được bảo đảm tối đa. Bảo hiểm ung thư Liberty CancerCa$h – Chủ động cùng tương lai • Quyền lợi bảo hiểm được chi trả một lần toàn bộ số tiền bảo hiểm giúp khách hàng chủ động tài chính• Số tiền bảo hiểm được chi trả ngay khi khách hàng có chẩn đoán bệnh• Phí bảo hiểm thấp, phù hợp với mọi đối tượng khách hàng, linh hoạt thủ tục tham gia rất đơn giản và thuận tiện.• Phương thức thanh toán linh hoạt, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán một lần trọn gói 5 năm hoặc từng năm• Thủ tục bồi thường đơn giản, nhanh chóng và minh bạch• Độ tuổi tham gia mở rộng từ 1-54 tuổi và khách hàng tái tục lên đến 74 tuổiTìm hiểu thêm thông tin tại đây.  Chiều 9/2, TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, Nguyên Phó Chủ tịch nước cùng với lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai và Quỹ Ngày mai tươi sáng đã trao 100 suất quà cho bệnh nhân ung thư nghèo. Mỗi suất quà bao gồm 1 túi quà và 1 triệu đồng tiền mặt.Có mặt tại BV Bạch Mai, TS Nguyễn Thị Doan động viên các bệnh nhân ung thư nghèo phải ở lại Trung tâm Y học hạt nhân và ung bướu (BV Bạch Mai) trong dịp Tết yên tâm điều trị. Bởi Bệnh viện Bạch Mai vừa lo điều trị, vừa lo Tết ấm cho bệnh nhân. Các bệnh nhân sẽ được chăm lo dinh dưỡng miễn phí hoàn toàn trong 4 ngày Tết.Trước đó,  ngày 5/2/2018, đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cùng Lãnh đạo Quỹ trao tặng 100 suất quà cho các cháu bệnh nhi ung thư tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Ngày 6/2/2018, đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Dân vận Trung ương cùng với Lãnh đạo Quỹ Ngày mai tươi sáng trao 100 suất quà cho các bệnh nhân ung thư nghèo tại Trung tâm ung bướu – Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Mỗi suất quà bao gồm 1 túi quà và 1 triệu đồng tiền mặt.Hay tại chương trình Xuân yêu thương – Tết cho bệnh nhân ung thư nghèo năm 2018 đã có 400 bệnh nhân ung thư được nhận quà.Trước đó, ngày 3/2/2018, trong chuyến công tác tại Hà Tĩnh, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng Lãnh đạo Quỹ Ngày mai tươi sáng trao tặng hơn 110 suất quà cho các bệnh nhân ung thư nghèo đang điều trị tại Khoa ung bướu – Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Để tiếp tục chương trình trao quà cho các bệnh nhân ung thư nhân dịp Xuân Mậu Tuất, ngày 12/2/2018 tới, Bộ Trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng lãnh đạo Quỹ Ngày mai tươi sáng tặng quà cho 100 bệnh nhi ung thư tại Bệnh viện ung bướu TP Hồ Chí Minh và 100 bệnh nhân ung thư nghèo tại Trung tâm ung bướu – Bệnh viện Chợ Rẫy. Mỗi suất quà bao gồm 1 túi quà và 1 triệu đồng tiền mặt.Được biết, tổng giá trị quà tặng dành cho bệnh nhân ung thư của Quỹ Ngày mai tươi sáng nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018 là hơn 1 tỷ đồng.Ông Nguyễn Bá Tĩnh, Phó Giám đốc Quỹ Ngày mai tươi sáng cho biết, những phần quà này là sự hỗ trợ vật chất tuy nhỏ, nhưng mang giá trị tinh thần lớn để động viên các bệnh nhân ung thư.Ngoài tặng quà cho các bệnh nhi, Quỹ cũng phối hợp với các bệnh viện tổ chức 20 “Chuyến xe yêu thương” đưa bệnh nhân về quê ăn tết vào các ngày 21 và 25 Tết.Ông Tĩnh cho biết thêm, với mong muốn cùng chung tay ủng hộ các bệnh nhân ung thư và mang lại một năm mới an lành cho bệnh nhân, bệnh nhi ung thư nghèo trên cả nước, Quỹ Ngày mai tươi sáng tổ chức phát động chiến dịch nhắn tin ủng hộ bệnh nhân ung thư nghèo mang tên “Một tin nhắn - triệu nghĩa tình gửi trao bệnh nhân ung thư” trong 02 tháng, từ ngày 24/12/2017 đến hết ngày 21/02/2018.Mỗi tin nhắn với cú pháp  gửi đến 1406 sẽ là một thông điệp yêu thương gửi đến bệnh nhân và có thêm 12.000đ được chuyển tới các chương trình hỗ trợ bệnh nhân, bệnh nhi ung thư nghèo. Mỗi sự chia sẻ quý giá ấy sẽ tiếp thêm sức mạnh để bệnh nhân, bệnh nhi có cơ hội sống, giúp cho họ có thêm điều kiện để chữa bệnh và trở lại cuộc sống với gia đình và người thân.  Người ta bảo nghỉ ngơi để khỏe hơn nhưng mỗi kỳ nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết xong là tôi uể oải suốt mấy ngày làm việc đầu tiên, giống như muốn bệnh…Dân văn phòng chúng tôi hay gọi đùa đó là "hội chứng ngày thứ hai". Mỗi cuối tuần, nghỉ phép, nghỉ lễ, Tết, chúng tôi đều mong có thể "sạc năng lượng" để bắt đầu những ngày làm việc mới tốt hơn nhưng lần nào cũng gặp tác dụng ngược. Sếp tôi nói đùa rằng nghỉ lâu quá đâm "lì máy", lười luôn. Nhưng thực chất tôi không lười mà luôn có cảm giác muốn bệnh, ăn uống không vô, uể oải và thiếu tập trung. Tôi nên làm như thế nào để tránh tình trạng đó vì ngay sau kỳ nghỉ Tết này tôi phải bắt tay vào một dự án quan trọng?(Nguyễn Văn Bình, 49 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM) Lương y Đinh Công Bảy, Tổng Thư ký Hội Dược liệu TP HCM: Đúng như bạn nghĩ, phần lớn nguyên nhân của sự mệt mỏi là do cơ thể chưa kịp thích nghi khi chuyển tiếp từ kỳ nghỉ dài sang những ngày làm việc với các hoạt động, giờ giấc sinh hoạt hoàn toàn khác nhau.Ngoài ra, cảm giác uể oải, muốn bệnh ấy còn do cách bạn trải qua kỳ nghỉ: đi chơi, tiệc tùng "phá sức" hoặc ngược lại là xả hơi hoàn toàn bằng cách tự thưởng cho mình những ngày lười biếng sau cả năm làm việc vất vả.Nếu bạn về quê hay đi du lịch, hãy ráng về sớm một ngày để nghỉ ngơi thật sự tại nhà mình. Các chuyến đi dài ngày thường khiến giờ giấc sinh hoạt không ổn định, ăn không đúng bữa, không đủ chất, thiếu ngủ, dùng sức lực nhiều, nhất là khi chuyến đi có các hoạt động du ngoạn.Ăn đúng giờ trở lại, dùng thức ăn nhẹ, dễ tiêu như cháo, bổ sung các vitamin, ngủ bù nếu thiếu ngủ… sẽ giúp bạn không mệt mỏi vào hôm sau, khi đi làm trở lại. Trong trường hợp cảm thấy đầy bụng, không muốn ăn thì cứ nhịn hẳn một bữa, bạn sẽ thấy khỏe trở lại bởi ngày Tết thường người ta ăn khá thừa mứa.Nếu tay chân rã rời vì chuyến du lịch cần sức như leo núi chẳng hạn, ngoài nghỉ ngơi, bạn nên massage thư giãn.Ngược lại, nếu bạn đã dành cả kỳ nghỉ để nghỉ ngơi, ngủ bù, chủ yếu ở trong nhà thì bạn nên đi chơi vào ngày cuối cùng này. Đi chơi sẽ giúp bạn được vận động nhẹ nhàng, "khởi động" cơ thể để không cảm thấy đuối sức khi chuyển tiếp từ những ngày ăn no ngủ kỹ sang công việc tất bật. Trong ngày này, bạn cũng nên sắp xếp sơ lược lại hồ sơ, giấy tờ liên quan đến công việc vì đầu óc cũng cần "khởi động".Những lời khuyên trên chỉ dành cho những cơn mệt mỏi thông thường, dễ qua trong một đôi ngày. Còn nếu bạn có bệnh lý mãn tính, có biểu hiện tăng huyết áp, đường huyết, đau bụng, đau đầu nặng, hoặc đơn giản là mệt mỏi quá độ, bạn nên đi khám.  Những ngày cận Tết nguyên đán, bệnh nhân nhập viện vì rượu tiếp tục gia tăng. Đáng nói, các bệnh nhân xơ gan vì rượu rất phổ biến. Trong khi đó, xơ gan không thể điều trị khỏi hoàn toàn mà chỉ điều trị triệu chứng, bởi lá gan đã xơ sẽ bị giảm tác dụng lọc, thải chất độc cho cơ thể.Tại buổi giao lưu trực tuyến “Phòng và kiểm soát ngộ độc rượu ngày tết” do Báo Thanh niên tổ chức chiều 9/2 tại Hà Nội, Ths.BS Lê Quang Thuận, Phó Giám đốc Trung tâm chống độc cho biết, những tuần gần đây, Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai thường xuyên tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu, điều trị có nguyên nhân liên quan đến rượu.Ngoài các trường hợp ngộ độc rượu cấp, có cả những ca viêm tụy, xơ gan vì rượu. Các ca xơ gan đa phần là bệnh nhân nghiện rượu lâu năm.Trước đó, BS Hoàng Nam, Khoa Tiêu Hóa (BV Bạch Mai) cũng thông tin về số bệnh nhân nhập viện điều trị do xuất huyết tiêu hóa, men gan tăng, xơ gan vì rượu gia tăng.Theo các chuyên gia, bệnh nhân xơ gan do rượu ngày càng có xu hướng gia tăng và trẻ hóa, có những bệnh nhân 45 – 50 tuổi đã xơ gan. Bệnh nhân xơ gan phần lớn là người nghiện rượu, uống nhiều rượu lâu năm. Có những người chỉ từ một số chén rượu ban đầu khi đi tiếp khách, rồi tần xuất sử dụng tăng lên, uống thường xuyên và dẫn đến xơ gan.Hay có bệnh nhân, gan đã xơ, men đã tăng nhưng vẫn uống rượu “bổ”, rượu ngâm đủ loại để bồi bổ cơ thể, không bổ ngang cũng bổ dọc.“Họ không ý thức được việc uống rượu quá nhiều như vậy có thể gây ảnh hưởng rất xấu đến gan. Uống rượu nhiều sẽ làm tổn thương bộ phận gan, tế bào gan bị hoại tử, thoái hóa mỡ, tổ chức xơ phát triển. Xơ gan làm ảnh hưởng mạnh đến các quá trình chuyển hóa của cơ thể như khả năng chống độc, tạo mật, quá trình đông máu... Men gan tăng cao thể hiện các tế bào gan bị tổn thương và bất cứ loại rượu nào, kể cả rượu xịn, rượu ngâm đều tăng gánh nặng cho gan, ảnh hưởng đến chức năng gan”, chuyên gia cho biết.Thống kê lượng bệnh nhân điều trị thực tế tại bệnh viện Bạch Mai cho thấy bệnh nhân xơ gan có nguyên do từ rượu đứng thứ hai, chỉ sau xơ gan do vi rút viêm gan B. Trong khi đó, xơ gan là nguy cơ dẫn đến ung thư gan.Rượu chứa methanol đe dọa tính mạng người uốngCác bác sĩ phân tích, chất cồn ethanol trong rượu với liều nhỏ và từ từ sẽ gây ngộ độc mạn tính cho các cơ quan và mô trong cơ thể, làm tổn thương tế bào và dẫn đến hậu quả là mắc các bệnh mạn tính (gan, ung thư, bệnh lý tim mạch, đái tháo đường...).Khi uống nhiều, chất cồn gây nhiễm độc cấp tính, tác động lên cấu trúc và dẫn truyền của thần kinh trung ương, làm rối loạn phối hợp động tác, giảm tỉnh táo, rối loạn nhận biết, ảnh hưởng đến hành vi, từ đó gây ra các hậu quả cho người uống và người xung quanh (tai nạn, bạo lực, hành vi nguy cơ...).Tại buổi giao lưu, bà Trần Thị Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội tiếp tục nhấn mạnh nguy cơ ngộ độc rượu do trong rượu có pha methanol. Trong năm 2017 đến nay, Hà Nội ghi nhận 40 bệnh nhân ngộ độc rượu Methanol tại 12 quận, huyện (năm 2017 có 38 trường hợp, từ đầu năm 2018 đến nay có 2 trường hợp).Hiện tại, 28 bệnh nhân đã ổn định, 12 bệnh nhân nặng xin ra viện, tử vong tại nhà, không rõ nguyên nhân chính tử vong.Đa số bệnh nhân có tiền sử nghiện rượu, hay uống rượu và đều uống rượu không rõ nguồn gốc và không có nhãn mác, được bán tại các cơ sở kinh doanh nhỏ lẻ.BS Thuận khuyến cáo, năm nào cũng vậy, vào dịp cuối năm, Tết và tân niên, nhu cầu sử dụng rượu đều tăng lên, tăng nguy cơ cho sức khỏe. Vì thế, mỗi người cần ý thức bản thân uống với lượng vừa phải.BS Thuận đặc biệt lưu ý, dù là bia, rượu hay rượu vang bản chất đều có ethanol nên nếu uống quá nhiều đều gây hại cho gan và toàn bộ cơ thể.“Khuyến cáo chung trên thế giới chỉ nên uống dao động từ 10-40gram rượu/ngày. Theo tôi, chúng ta nên uống ở mức phù hợp với từng thể trạng của mỗi người, và tuyệt đối không được lạm dụng. Đặc biệt, những người mắc bệnh mạn tính (xơ gan, đái tháo đường, cao huyết áp...), phụ nữ có thai, trẻ em, lái xe... thì không được uống” bác sĩ Thuận khuyến cáo.  Trứng người có thể thụ tinh để trở thành phôi đã được nuôi cấy lần đầu tiên trong phòng thí nghiệm trong một bước đột phá có thể mở ra những phương pháp điều trị vô sinh mới trong tương lai.Trong một bước phát triển mang tính bước ngoặt, các nhà khoa học đã có thể tái tạo lại quá trình trưởng thành của tế bào trứng bên ngoài cơ thể.Sử dụng các dải mô buồng trứng lấy ra nhờ sinh thiết, đây là một bước tiến bộ của IVF (thụ tinh trong ống nghiệm), trong đó trứng chín được thụ tinh với tinh trùng trong ống nghiệm và phôi tạo ra sẽ được đưa vào tử cung.Theo quá trình mới, sự trưởng thành của trứng trong ống nghiệm (IVM) mang lại hy vọng mới cho những phụ nữ mất khả năng sinh sản.Nếu hiệu quả, nó có thể giúp cho những phụ nữ không rụng trứng tự nhiên và do đó không đáp ứng với IVF, và có thể duy trì khả năng sinh sản ở bệnh nhân ung thư. Đặc biệt là những bệnh nhân nữ trẻcó rất ít lựa chọn để bảo vệ khả năng sinh sản trước khi hóa trị hoặc xạ trị.Hiện nay, mô buồng trứng thường được trữ đông với hy vọng có thể ghép lại khi người bệnh đã thuyên giảm để phục hồi phần nào khả năng sinh sản.GS. Evelyn Telfer của Trung tâm Sức khoẻ Sinh sản MRC tại Đại học Edinburgh nói: "Đó có thể là một việc mạo hiểm. Nhiều cô gái trẻ này mắc bệnh ung thư máu và nếu có một số tế bào bất thường ở đó thì việc ghép lại sẽ có những nguy cơ. Vì thế có thể áp dụng loại công nghệ này".Về mặt lý thuyết, quy trình thậm chí có thể được áp dụng ở phụ nữ sau mãn kinh, mặc dù sẽ rất khó để lấy được mẫu mô buồng trứng có chứa đủ tế bào trứng.Tuy trứng trong nghiên cứu đã đến được giai đoạn thành thục cuối cùng, song chưa rõ liệu chúng có thể tạo thành phôi khỏe mạnh hay không. GS Telfer cho biết họ có quá trình đạo đức và quản lý trước thử thụ tinh.Các chuyên gia đều nhất trí rằng sẽ cần một vài năm nữa để việc điều trị này được áp dụng tại các cơ sở điều trị vô sinh, nhưng có thể xem đây là một "tiến bộ trong thụ tinh ".Nghiên cứu là kết quả của sự hợp tác quốc tế kéo dài 30 năm, trước đó mới chỉ chứng minh được quá trình IVM hoàn chỉnh ở động vật, vốn có nhiều mẫu mô buồng trứng hơn.Trứng được nuôi trong ống nghiệm như thế nào?Tiến bộ mới nhất được công bố trên tạp chí Molecular Human Reproduction ngày hôm nay, bắt đầu với mô buồng trứng của 10 phụ nữ, tuổi từ 25 đến 39, sinh con bằng mổ lấy thai.Phụ nữ ngay từ khi chào đời đã có hàng triệu quả trứng chưa trưởng thành, chứa trong các nang trứng trong buồng trứng, nhưng chỉ một vài trăm trứng sẽ chín và rụng trong suốt cuộc đời.Các tế bào nang trứng và trứng bên trong, rất nhạy cảm với hoócmôn và các yếu tố môi trường khác ở từng giai đoạn phát triển.Vì vậy, cùng với các chuyên gia y tế, nhóm nghiên cứu của Đại học Edinburgh đã phải bắt chước những các điều kiện này.Các mô buồng trứng sau khi sinh thiết trước hết sẽ được kiểm tra để loại bỏ mọi nang trứng đã bắt đầu quá trình trưởng thành, trước khi giai đoạn tăng trưởng bắt đầu.Khi nang trứng đã trưởng thành đủ, trứng được bóp ra "dưới áp lực nhẹ" trong giai đoạn phát triển cuối cùng.Từ nhiều nang trứng ban đầu, nhóm nghiên cứu đã nuôi được 54 trứng trưởng thành hoàn toàn và có 9 trứng có thể tạo ra phôi khỏe mạnh và phát triển thành em bé.Bước một: Những quả trứng rất nhỏ, chưa trưởng thành trong mô buồng trứng được đặt vào môi trường nuôi cấy trong phòng thí nghiệm và bắt đầu phát triển; Bước hai: sau khi giai đoạn phát triển ban đầu, trứng đã tăng trưởng và to gấp đôi kích thước ban đầu. Các nang trứng chứa trứng được tách ra trước khi bước bo giai đoạn tăng trưởng và theo dõi; Bước ba: trứng và các tế bào xung quanh được lấy ra khỏi dung dịch nuôi cấy để bước vào giai đoạn phát triển hơn nữa trên màng giàu chất dinh dưỡngMặc dù vẫn còn kém hiệu quả hơn nhiều so với IVF, trong đó phụ nữ được tiêm hoóc-môn kích trứng để làm nhiều trứng chín cùng một lúc và mang lại cơ hội thụ thai tốt nhất, song đây sẽ là một con đường khác với những trường hợp không thể thực hiện IVF.Tuy rất có triển vọng, nhưng các kết quả cũng cho thấy những hạn chế của nghiên cứu.Có những dấu hiệu cho thấy phôi có thể bất thường và khả năng thụ tinh còn chưa rõ, và buồng trứng của các bé gái trước tuổi dậy thì "sẽ ở giai đoạn sớm và có lẽ khá khác so với buồng trứng của người trưởng thành.Mặc dù nghiên cứu là một bước tiến quan trọng, song sẽ cần thêm nhiều nghiên cứu nữa để đến đích. Nhưng bạn sẽ không thể đạt được mục đích nếu không tốn chút công sức nào.  Sáng nay (9/2), hàng trăm bệnh nhân ung thư đang điều trị tại Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều, Thanh Trì - Hà Nội) và người nhà của họ đã được về quê đón Tết miễn phí trên những "chuyến xe yêu thương" do bệnh viện này phối hợp với các đơn vị tài trợ thực hiện.Theo lãnh đạo Bệnh viện K (cơ sở Tân Triều), xuất phát từ tình hình thực tế về sự quá tải của các bến xe nhân dịp Tết Nguyên đán, sự khó khăn về điều kiện kinh tế và tình hình sức khỏe của người bệnh ung thư, nhằm tạo điều kiện cho người bệnh và người nhà của họ về quê đón Tết Mậu Tuất năm 2018, Bệnh viện K phối hợp với Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư Ngày mai tươi sáng, Báo Tuổi trẻ và các đơn vị tổ chức chương trình "Chuyến xe yêu thương" với 22 chuyến xe ô tô 45 chỗ miễn phí đi các tỉnh, thành phố đưa bệnh nhân và người nhà của họ về quê đón Tết.Chương trình diễn ra từ ngày 6/2 đến ngày 14/2 và được chia làm 4 đợt. Đợt 1 (sáng 6/2) và đợt 2 (sáng 9/2), mỗi đợt có 10 xe xuất phát từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đi các tỉnh: Hải Dương - Hải Phòng, Thái Bình - Nam Định, Phú Thọ - Tuyên Quang, Thái Nguyên - Bắc Kạn, Hòa Bình - Sơn La, Yên Bái - Lào Cai, Bắc Ninh - Bắc Giang - Lạng Sơn, Ninh Bình - Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh. Và 2 đợt cuối được tổ chức vào sáng ngày 12/2 và sáng ngày 14/2, mỗi đợt sẽ có 1 chuyến xe xuất phát từ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều đi thành phố Hải Phòng.Một số hình ảnh bệnh nhân và người nhà bênh nhân lên những "chuyến xe yêu thương" về quê đón Tết được phóng viên ghi lại vào sáng nay (9/2) tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều:  Với sự đồng cảm trước hoàn cảnh của những người bệnh ung thư nghèo, Ban Giám đốc Bệnh viện K và các đơn vị tổ chức từ thiện thực hiện chương trình với mong muốn chia sẻ nỗi đau mà người bệnh phải chống chọi sau mỗi đợt điều trị và "chuyến xe yêu thương" đưa người bệnh về quê đón Tết sẽ thắp lên trong họ những tia hy vọng mới khi năm Mậu Tuất 2018 đang đến gần.  ​Theo các nhà nghiên cứu Anh, việc giảm một axit amin phổ biến ở người và thực phẩm có thể ngăn được sự di căn ung thư vú.Họ hy vọng rằng phát hiện mới này sẽ mang lại giải pháp ngăn ngừa sự di căn của các tế bào ung thư từ ngực lan sang phổi, não, xương hay các cơ quan khác – mà vốn gọi vắn tắt là quá trình di căn.Thử nghiệm trên chuột cho thấy 1 hợp chất không quá quan trọng là asparagin có thể là chìa khóa mấu chốt của di căn ung thư vú.Axit amino – 1 chất tạo protein có thể được sản xuất bởi mọi tế bào trong cơ thể người – kể cả các tế bào ung thư – hay từ các thực phẩm như thịt bò, sữa, thịt lợn, hải sản, măng tây và đậu nành.Trong nghiên cứu trên chuột, “Chúng ta có thể giảm sự di căn nhờ thay đổi khả năng tạo ra asparagine của khối u ác tính bằng cách sử dụng 1 loại thuốc hạn chế sự hình thành asparagin trong cơ thể hay giảm asparagin nạp vào thông qua chế dộ ăn”, Greg Hannon, Viện Nghiên cứu Ung thư Cambridge cho biết.Ông là tác giả của nghiên cứu đăng trên tạp chí khoa học Nature này."Khi giảm asparagin trong chế độ ăn ở chuột, tình trạng di căn đã giảm tới một nửa”, Hannon nói.Và khi kết hợp với các phương pháp hạn chế asparagin khác, tình trạng di căn đã giảm khoảng 20 lần.Đây là lần đầu tiên cho thấy việc thay đổi chế độ ăn uống có liên quan đến quá trình thúc đẩy sự di căn ung thư.Nhưng liệu chế độ ăn hạn chế asparagine có giúp ngăn chặn sự di căn ở bệnh nhân ung thư?Các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng vẫn còn quá sớm để kết luận vai trò của asparagin đối với bệnh ung thư ở người hoặc có những tư vấn trong thay đổi chế độ ăn uống.Theo Hannon, những phát hiện này là một gợi ý tốt và cần có thêm nhiều nghiên cứu khác trên người bởi không có gì đảm bảo rằng hiện tượng này ở chuột cũng sẽ tương tự như ở người.  Với những bệnh nhân mắc phải bệnh hiểm nghèo, đặc biệt là ung thư, họ đã đấu tranh để chống chọi lại số phận và chọn được “tái sinh” với một tinh thần lạc quan, tích cực thật diệu kỳ.Ung thư không phải là chấm hếtBé Anh Thư, 9 tuổi, được phát hiện mắc bệnh ung thư khi mới vừa 3 tuổi. Đang ở tuổi học ăn học nói, bé rời Vĩnh Long lên TP. HCM để điều trị, lấy bệnh viện làm nhà trong suốt những năm tháng thơ ấu của mình.Nếu nói bệnh hiểm nghèo dìm người ta tận đáy của cuộc đời thì có lẽ chị Kim Chi (quận 12, TP. HCM) hiểu rõ điều này hơn ai hết. Không may mắc phải bệnh thai trứng, lại bị biến chứng ác tính, Kim Chi lúc bấy giờ đang theo đuổi sự nghiệp diễn viên phải tạm gác ước mơ để lo chữa trị. Đáng buồn hơn nữa là con đường tình duyên của chị cũng đứt lìa từ đó.May mắn hơn Kim Chi, bà Đinh Thị Chất (quận 8, TPHCM) phát hiện mắc bệnh ung thư cổ tử cung ở tuổi 60. Trước tin dữ, mọi người trong gia đình chuẩn bị sẵn sàng tinh thần cho những gì xấu nhất có thể xảy ra.Mỗi người một cảnh, nhưng vào thời điểm gọi là “phía cuối con đường” của cuộc đời, tuy có lúc họ tự dằn vặt bản thân rồi trách móc số phận trong nước mắt, nhưng rồi, họ thấy được ánh sáng của hy vọng sống. Thế là họ chọn đấu tranh vì sự sống, khao khát hoàn thành những điều còn đang dang dở, thay vì đầu hàng số phận.“Tôi chọn sống. Tôi chọn tái sinh" là lời khẳng định của Kim Chi sau những tháng ngày đau khổ vì bệnh và tan vỡ vì tình duyên. Cùng mẹ luôn bên cạnh chăm chút, mọi khó khăn trở nên đơn giản hơn. Dù qua những đợt xạ trị và hoá trị làm chị phải từ bỏ mái tóc, nhưng Kim Chi vẫn vui vẻ nhận một công việc mới, gặp gỡ đồng nghiệp, đi chơi cùng bạn bè sau những buổi thăm khám. Hơn thế, chị không ngại chia sẻ các tấm ảnh ảnh “người đẹp không tóc” của mình trên Facebook.Tinh thần lạc quan, kiên trì chữa trị của Kim Chi đã đánh bại căn bệnh ung thư quái ác. Năm 2011, chị chính thức “diệt sạch” tế bào ung thư trong cơ thể, và tuyệt hơn cả là chị đã chọn được ý trung nhân hết lòng yêu thương mình. Chìa khóa mở sang trang mớiAnh Thư với “ngọn lửa" âm nhạc luôn ở trong tim đã giúp em vượt qua những cơn đau bệnh. Cô bé còn mang đến niềm vui cho mọi người bằng những tiết mục văn nghệ trong “ngôi nhà thứ hai” là bệnh viện. Với mong muốn làm ca sĩ giúp đỡ ba mẹ có cuộc sống tốt hơn đã giúp em vượt qua căn bệnh và có thể tiếp tục theo đuổi ước mơ. Đến nay, Anh Thư đã ngưng truyền thuốc.Còn bà Đinh Thị Chất lúc nào cũng trẻ trung hóm hỉnh xưng “tớ - cậu" với mọi người. Động lực để bà tiếp túc chiến đấu với căn bệnh chính là tình mẫu tử thiêng liêng, đặc biệt là sự lo lắng cho đứa con trai út lúc bấy giờ tuổi còn nhỏ. Với tấm lòng người mẹ muốn con an bề gia thất, đứng vững trên đôi chân và được ẵm bồng cháu trên tay, bà vượt qua “cửa tử". Giờ đây, nhìn lại hành trình “tái sinh”, bà chỉ mỉm cười. Phòng bệnh hiểm nghèo hiệu quảKhông riêng gì ung thư mà còn nhiều căn bệnh hiểm nghèo khác như tim mạch, cao huyết áp, xơ vữa động mạch, hở van tim… có thể gây thương tật hoặc cướp đi mạng sống của bạn và người thân một cách bất ngờ. Điều trị những căn bệnh hiểm nghèo này không hề dễ dàng vì chi phí chữa bệnh vượt xa khả năng tài chính của nhiều gia đình, và đôi khi trở thành gánh nặng.Sản phẩm bảo hiểm Manulife – Cuộc Sống Tươi Đẹp là một gợi ý cho những ai cần sự hỗ trợ tài chính ngay từ giai đoạn đầu tiên nếu chẳng may mắc bệnh hiểm nghèo. Đây là giải pháp toàn diện giúp bạn chủ động đối phó với rủi ro và có nền tảng tài chính vững vàng để vượt qua nghịch cảnh trong cuộc sống.Với thời hạn đóng phí ngắn nhưng bảo vệ đến 99 tuổi, cùng danh mục bảo hiểm lên đến 134 bệnh lý nghiêm trọng, “Manulife – Cuộc Sống Tươi Đẹp” giúp khách hàng an tâm về tài chính nếu rủi ro mắc bệnh hiểm nghèo ở bất cứ giai đoạn nào, đồng thời giảm bớt gánh nặng cho người thân trong thời gian phục hồi sức khỏe, bởi tổng quyền lợi nhận được lên tối đa 300% số tiền bảo hiểm. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ nhận thêm 25% số tiền bảo hiểm nếu mắc phải bệnh lý nghiêm trọng của trẻ em hoặc theo giới tính. Đến năm 75 tuổi, nếu vẫn có sức khỏe tốt, khách hàng sẽ nhận được quà tặng đặc biệt bằng tiền mặt lên đến 100% số tiền bảo hiểm từ Manulife.Đi kèm sản phẩm này là 06 sản phẩm bổ trợ có mức phí cạnh tranh nhằm gia tăng bảo vệ tài chính toàn diện cho cả gia đình trước các rủi ro như Tử vong và thương tật do tai nạn, Bệnh lý nghiêm trọng, Thương tật toàn bộ & vĩnh viễn, Tử vong; ngoài ra còn hỗ trợ các chi phí chăm sóc sức khỏe và các quyền lợi hỗ trợ đóng phí khác.  PGS.TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, trong dịp Tết sẽ có khoảng hơn 1000 bệnh nhân nặng buộc phải ăn Tết BV. Tất cả các bệnh nhân này sẽ được miễn phí toàn bộ các xuất ăn trong 4 ngày Tết, với giá trị 120 nghìn/ngày.Chiều 8/2, BV Bạch Mai cũng đã tổ chức trao tặng 330 suất quà cho 330 bệnh nhân đang điều trị tại các khoa, phòng của Bệnh viện. Được biết mỗi xuất quà trị giá 500 nghìn đồng. Đây là một trong chuỗi các hoạt động cuả chương trình "Xuân yêu thương 2018" với tinh thần "Nối vòng tay, trao yêu thương" do BV Bạch Mai tổ chức trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất.Ông Nguyễn Ngọc Hiền, Phó Giám đốc BV Bạch Mai cho biết, để mang đến mùa xuân ấm áp cho người bệnh trong dịp tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, Phòng Công tác xã hội của BV đã kết nối và tổ chức các hoạt động xã hội từ thiện cho bệnh nhân.Đã có rất nhiều hoạt động nhằm mang lại một cái Tết ấm áp cho những người bệnh phải xa quê. Như chương trình “Mùa xuân cho em” trao tặng 100 chăn ấm, 3 máy tiệt trùng, 1 máy lọc nước cho bệnh nhân Khoa Nhi, trao tặng tiền mặt, quà cho bệnh nhi với trị giá 52 triệu đồng. Hoạt động tiếp theo là chương trình tặng 29 suất quà cho ung thư, tặng 110 suất quà cho bệnh nhân chạy thận nhân tạo… đang điều trị tại các khoa, phòng của BV Bạch Mai.Phó Giám đốc Nguyễn Ngọc Hiền cho biết, ước đến ngày 12.2, tổng số tiền và quà nhận được từ nhà tài trợ cho bệnh nhân/người nhà bệnh nhân trong dịp tết đã lên đến 900 triệu đồng.Được biết, ngày 28 Tết, ban giám đốc BV Bạch Mai do TS Nguyễn Quốc Anh giám đốc BV sẽ đi chúc tết tất cả các bệnh nhân phải ở lại điều trị trong dịp tết. Dự kiến sẽ khoảng 1.200 bệnh nhân. Đặc biệt, các bệnh nhân ở lại viện điều trị nội trú sẽ được bệnh viện miễn phí hoàn toàn suất ăn 4 ngày tết, mỗi suất ăn trị giá 120.000/ngày.  Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, các mặt hàng bánh kẹo, nước giải khát, bia rượu, các thực phẩm thiết yếu như thịt, chả… có nhu cầu sử dụng tăng đột biến trong những ngày Tết. Nếu không có kinh nghiệm lựa chọn, người tiêu dùng có thể dùng phải hàng giả, kém chất lượng gây nguy hại cho sức khoẻ.Dưới đây là những hướng dẫn của Cục An toàn thực phẩm để người tiêu dùng có thể lựa chọn sản phẩm an toàn:Nguyên tắc đầu tiên, đó là là lựa chọn thực phẩm có nguồn gốc xuất xứ, ngày tháng sản xuất, hạn sử dụng rõ ràng, có nhãn mác thông tin đầy đủ, không hỏng mốc, và có mùi khó chịu.Người tiêu dùng cũng cần hết sức thận trọng với các loại thực phẩm có màu sắc bắt mắt vì có thể những sản phẩm này có chứa phẩm màu, phụ gia độc hại cho sức khỏe.Ngay khi phát hiện các sản phẩm nghi ngờ là hàng nhái giả, chất lượng kém, cũng như các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm không đảm bảo ATTP, người dân cần chủ động hợp tác, thông báo với cơ quan chức năng, để cơ quan chức năng (như cơ quan quản lý thị trường, Sở Công Thương, chính quyền xã, phường...) để  có biện pháp kiểm tra, giám sát và kịp thời ngăn chặn.Bánh kẹo nằm trong danh mục thực phẩm thường bắt buộc phải đảm bảo đủ các điều kiện về an toàn thực phẩm. Trong đó sản phẩm khi lưu thông trên thị trường phải công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm tại cơ quan y tế có thẩm quyền.Vì vậy hãy chọn mua các sản phẩm bánh kẹo đã được công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm (xem trên nhãn mác có ký hiệu: (số thứ tự)/(năm cấp YT+tên viết tắt tỉnh, thành phố -XNCB)Lựa chọn bánh kẹo của các thương hiệu uy tín, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, tránh mua phải hàng nhái kiểu dáng, nhãn hiệu.Quan sát kỹ thông tin trên bao bì  bánh kẹo (nơi sản xuất, ngày sản xuất, ngày hết hạn, thành phần, cách bảo quản sản phẩm).Mua giỏ quà cần chú ý chất lượng bánh kẹo bên trong, nên tự chọn bánh kẹo rồi nhờ chủ quán xếp thành giỏ quà.Để đón Tết an toàn, bảo đảm sức khỏe cho bản thân và cả gia đình, mỗi người dân cần lưu ý chọn mua và sử dụng thực phẩm ở những cơ sở có địa điểm cố định, địa chỉ rõ ràng, có uy tín, được phép kinh doanh thực phẩm, thực hiện đầy đủ các quy định về điều kiện kinh doanh thực phẩm.Tương tự với rượu, cần mua các loại rượu có rõ nguồn gốc xuất xứ, phòng nguy cơ mua phải rượu giả pha methanol rất nguy hiểm đến tính mạng. Uống phải rượu giả methanol có thể gây tổn thương não, mù mắt, ảnh hưởng cơ quan nội tạng. Thực tế các ca ngộ độc rượu methanol tỉ lệ tử vong rất cao, nếu cứu được cũng để lại nhiều di chứng.Với các thực phẩm tươi sống như thịt, cá… nên mua với lượng vừa phải để bảo quản được tốt nhất, tránh bị hỏng, ôi thiu, nhiễm khuẩn khi ăn vào sẽ bị ngộ độc thực phẩm.  ​Dự án 6 triệu Bảng Anh dành cho Việt Nam để xây dựng công cụ cảnh báo sớm dịch sốt xuất huyết là một trong 10 dự án nhận tài trợ từ Chương trình Đối tác Quốc tế (IPP) của Cơ quan Vũ trụ Anh, được Quốc vụ khanh phụ trách Khoa học của Chính phủ Anh, ông Sam Gyimah thông báo ngày hôm nay.Dự án nhận 4,1 triệu Bảng Anh là khoản viện trợ không hoàn lại (ODA) từ Cơ quan Vũ trụ Anh và phần còn lại là đóng góp của các bên tham gia dự án. Một nhóm các tổ chức của Anh, đứng đầu là Công ty HR Wallingford sẽ cùng với các đối tác Việt Nam phát triển một công cụ cảnh báo sớm khả năng bùng phát dịch sốt xuất huyết, giúp các cơ quan y tế cộng đồng huy động và phân bổ nguồn lực ở những nơi cần thiết nhất.Dự án cũng sẽ hỗ trợ dự báo dịch sốt xuất huyết với những kịch bản biến đổi khí hậu khác nhau. Hệ thống sẽ liên kết dữ liệu vệ tinh Quan sát Trái đất với các mô hình dự báo bề mặt đất và khí hậu để lần đầu tiên dự đoán tác động của một loạt các yếu tố (ví dụ nguồn nước sẵn có, tình hình sử dụng đất và khí hậu) đến khả năng xảy ra dịch sốt xuất huyết trong tương lai. Hệ thống cảnh báo sốt xuất huyết cũng bao gồm mô hình đánh giá tài nguyên nước, từ đó mang lại lợi ích bổ sung là cải thiện công tác quản lý nguồn nước tại các lưu vực sông xuyên biên giới đi qua Việt Nam.Các đối tác tham gia dự án bao gồm Bộ Y tế, Viện Khoa học Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu (IMHEN); Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh; Viện Vệ sinh Dịch tễ (NIHE); Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Chương trình Phát triển Liên hiệp quốc (UNDP).Đại sứ Anh tại Việt Nam ông Giles Lever cho biết: “Dự án mới với quy mô lớn này sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Anh Quốc và Việt Nam trong lĩnh vực khoa học, nghiên cứu và sáng tạo. Thông qua Quỹ Newton Việt Nam, chúng tôi đang hỗ trợ những hợp tác nghiên cứu mới giữa các nhà khoa học của Anh và Việt Nam trong rất nhiều lĩnh vực từ nông nghiệp đến sức khỏe cộng đồng. Bên cạnh đó, Quỹ Fleming của Chính phủ Anh cũng đang hỗ trợ Việt Nam thực hiện Kế hoạch Hành động Quốc gia phòng chống kháng thuốc.“Sốt xuất huyết đang ngày càng trở thành một vấn đề nghiêm trọng cho sức khỏe cộng đồng, đặc biệt sau khi số ca mắc sốt xuất huyết tăng vọt ở Việt Nam trong năm 2017. Vì vậy dự án này rất quan trọng và kịp thời, và sẽ đem lại hướng tiếp cận mới và sáng tạo hơn trong việc mô hình hóa và dự đoán sự bùng phát của bệnh trong tương lai.”Đây là dự án thứ hai của Việt Nam được nhận viện trợ từ Chương trình Đối tác quốc tế. Trong năm đầu tiên 2016, Chương trình đã tài trợ 2,5 triệu Bảng Anh cho dự án về ứng phó thiên tai tại Việt Nam với sự tham gia của công ty Anh Stevenson Astrosat. Trong khuôn khổ dự án này, công nghệ vệ tinh sẽ được sử dụng để hỗ trợ Việt Nam xây dựng một hệ thống trung ương về khắc phục và bảo vệ khi có thiên tai, sử dụng bảng điều khiển tích hợp dữ liệu vệ tinh và thông tin mặt đất để có thể ứng phó một cách tối ưu với các sự kiện thiên tai.  Không phải sôcôla nào cũng giống nhau và làm thế nào để chọn được loại sô cô la giàu dinh dưỡng nhất. Ngày nay, các nhà sản xuất đã ghi tỷ lệ phần trăm cacao của sản phẩm ngay trên bao bì. Nhưng đâu là sự khác biệt thực sự giữa sôcôla 80% cacao và sôcôla 60% ca cao? Và tỷ lệ cacao nhiều hơn có đồng nghĩa với sản phẩm lành mạnh hơn hay không? Hãy cùng xem xét những yếu tố dưới đây.Những điều cơ bảnNói một cách đơn giản, phần trăm cacao được ghi trên thanh sôcôla cho biết lượng sản phẩm hạt cacao thực sự chứa trong thanh sôcôla đó. Sản phẩm hạt cacao là thành phần chủ yếu của nước cốt sôcôla (chocolate liquor), từ dùng để chỉ sự kết hợp của ca cao rắn (bột ca cao nghiền) và bơ ca cao (chất béo tự nhiên trong hạt cacao). Bơ ca cao bổ sung (và đôi khi, ca cao rắn bổ sung) thường được thêm vào để làm cho sô cô la trở nên mềm mịn hơn hoặc để tăng hương vị.Nếu bạn có một thanh sôcôla 80% cacao, thì 80% thanh đó được tạo thành từ nước cốt sôcôla + phối hợp bơ ca cao và/hoặc cacao rắn bổ sung, với 20% còn lại là chất làm đầy - chủ yếu là phụ gia đường.Mặc dù các nhà sản xuất không bắt buộc phải chia chính xác tỷ lệ bơ cacao và cacao rắn trong một thanh sô cô la, nhưng nói chung bạn có thể giả định rằng phần trăm cacao càng nhiều thì lượng phối hợp sẽ càng nhiều và sô cô la càng có màu sẫm.Có phải tỷ lệ phân trăm cacao càng lớn thì sôcôla càng đắng?Một nguyên tắc khá tin cậy là phần trăm cacao càng nhiều thì sôcôla sẽ càng đắng. Tuy nhiên, như với mọi thứ khác, luôn có những ngoại lệ. Giống như hạt cà phê, cacao có nhiều hương vị khác nhau tùy thuộc vào loại đất và môi trường sinh trưởng (khí hậu ấm và ẩm là tốt nhất) và cách thu hoạch, lên men, rang và trộn.Ngoài loại hạt được sử dụng, các nhà sản xuất cũng có thể lựa chọn tỷ lệ khác nhau của cacao rắn và bơ cacao để chế tạo các sản phẩm của mình, vì vậy một thanh sôcôla 73% cacao của thương hiệu này có thể vị ít đậm hơn của một thương hiệu khác. Tuy nhiên, nói chung bạn có thể đánh cược một cách an toàn rằng sô cô la với 80% cacao sẽ đắng hơn đáng kể sô cô la với 40% cacao.Có phải tỷ lệ phần trăm cacao càng lớn thi sôcôla càng tốt cho sức khỏe?Trong khi nhiều người thích vị ngọt hơn của sôcôla sữa, có một lý do khiến hầu hết các chuyên gia dinh dưỡng lại bỏ qua mặt tối của nó. Vì hạt cacao thực sự chứa những flavonoid có đặc tính bảo vệ tim, chống viêm, tăng cường trí não, nâng cao tâm trạng, nên điều tự nhiên là hàm lượng ca cao càng lớn thì càng lành mạnh.Thêm vào đó, phần trăm cacao nhiều hơn thường có nghĩa là không còn chỗ cho những thành phần phụ gia đường - chất không mang lại lợi ích dinh dưỡng - và sữa có thể cản trở hấp thụ các chất chống oxy hoá của cacao.Nhưng hãy nhớ, tỷ lệ phần trăm cacao là số đo về lượng hơn là về chất. Mỗi bước trong quá trình chế biến sô cô la, từ lên men hạt cacao tới rang và sấy khô, đều có thể làm giảm lượng chất chống oxy hóa trong sản phẩm cuối cùng.Kết quả là, tùy thuộc vào cách thức gieo trồng, quá trình xử lý nhiều hay ít, và tỷ lệ phần trăm cacao thêm vào là bơ cacao so với nước cốt sôcôla, một thanh sôcôla với 65% cacao có thể có bộ flavonoid tốt hơn một thanh sô cô la 80% cacao.Ý nghĩa của tỷ lệ cacao trong sôcôla sữa và sôcôla trắng?Sôcôla sữa có chứa nước cốt sôcôla, nhưng nhiều sản phẩm cũng chứa quá nhiều các thành phần khác (các chất làm đầy như đường, sữa, kem và lecithin) đến mức tỷ lệ cacao thực tế có thể chưa đến 10%. Trong khi sôcôla đen có thể có 175mg flavanols/100g, thì cùng một lượng sôcôla sữa như vậy có thể chỉ chứa 75mg.Đối với sôcôla trắng, hầu hết đều có lượng bột ca cao bằng không. Trên thực tế, nhiều chuyên gia cho rằng nó thậm chí không đủ tiêu chuẩn để gọi là sôcôla (chúng ta buộc phải đồng ý với điều này).Mẹo chọn sô cô la ngonTrừ khi bạn tự chế biến hạt cacao hoặc gọi cho nhà sản xuất để đặt hàng tỷ lệ nước cố sôcôla/bơ cacao, còn thì ý nghĩa chính xác của tỷ lệ cacao trên thanh sôcôla chuẩn là thứ rất khó xác định. Nhưng với vài mẹo nhỏ bỏ túi, bạn có thể đưa ra sự lựa chọn lành mạnh hơn là một thứ chứa đầy đường.Càng đơn giản càng tốtĐiều này áp dụng cho cả thành phần và quy trình sản xuất. Kiểm tra nhãn trên thanh sôcôla để đảm bảo cacao/hạt cacao, khối cacao hoặc nước cốt sôcôla được liệt kê trước bất kì thứ gì khác. Thành phần càng ít thì càng có khả năng sôcôla không bị chế biến nhiều, và sẽ tốt hơn cho bạn. Một số dấu hiệu báo động cần chú ý:• Dầu thực vật chiếm chỗ của bơ cacao. Hãy cẩn thận với sự chiếm chỗ này.• Đường được liệt kê là thành phần đầu tiên. Sôcôla này không phải là thứ mà nó tự nhận.• Ca cao chế biến kiểu Hà Lan hoặc ca cao chế biến với kiềm. Kiềm hóa (hay "kiểu Hà Lan") làm giảm lượng chất chống oxy hoá của sô cô la.Kiểm tra nguồn gốcTìm loại sôcôla đen được chế biến từ hạt cacao của các nước gần xích đạo, như Ghana, Ecuador và Bờ Biển Ngà. Những nước này có khí hậu lý tưởng cho cây cacao và sản xuất loại sôcôla tốt nhất thế giới, vì vậy có thể đánh cuộc rằng một thanh sô cô la đen 80% từ Côte d'Ivoire sẽ cho bạn một sản phẩm có cả hàm lượng và chất lượng cacao tuyệt hảo.Hiểu về các con sốNếu việc giải mã tỷ lệ nước cốt sôcôla, quá trình sản xuất, và tìm nguồn gốc của hạt sôcôla là không khả thi giữa cơn thèm sôcôla, thì đây là công thức toán học cơ bản cho những điều đã nói ở trên:• Sôcôla với 50% cacao: 50% sôcôla rắn + bơ ca cao, 50% chất làm đầy (đường, lecithin, vani, v.v…).• Sôcôla với 85% cacao: 85% sôcôla rắn + bơ ca cao, 15% chất làm đầy (đường, lecithin, vani, v.v…).• Sôcôla với 100% cacao: 100% sôcôla rắn + bơ ca cao, 0% đường hoặc hương liệu (loại này có lẽ sẽ không ngon lắm, đó là lý do tại sao bạn không nhìn thấy chúng thường xuyên, nhưng bạn có thể thêm 100% cacao vào sinh tố và món tráng miệng)Vẫn chưa biết nên chọn loại nào? Chỉ cần nhớ một quy tắc: Nếu bạn đang tìm kiếm lợi ích về tim mạch và chống viêm của các flavanols và polyphenol của cacao, hãy tìm loại sôcôla có ít nhất 70% hàm lượng ca cao.Cuối cùng, để ý đến phần ănĐối với tất cả ưu điểm giàu chất chống oxy hóa, sôcôla vẫn là một thực phẩm giàu năng lượng. Nói cách khác, không sử dụng tỷ lệ ca cao để biện minh cho việc ăn xả láng. Chỉ một phần ăn khoảng 28 – 56g mỗi ngày, nhưng hãy thưởng thức từng miếng một.  Nước Mỹ đang chứng kiến một mùa cúm đặc biệt nghiêm trọng và chết người. Theo báo cáo mới nhất của CDC, dịch cúm hiện nay đã gây ra ít nhất 53 trường hợp tử vong ở trẻ em.Mức độ cao của bệnh đã được báo cáo ở 42 tiểu bang và số ca nhập viện do cúm vẫn tiếp tục gia tăng trên khắp nước Mỹ.Bệnh cúm nguy hiểm nhất đối với người già từ 65 tuổi trở lên, trẻ em dưới 5 tuổi, và những người có hệ miễn dịch suy yếu. Những nhóm người này dễ bị những biến chứng nặng hoặc thậm chí tử vong do cúm.Tuy nhiên, bất cứ ai cũng có thể bị mắc cúm và có những bước mà tất cả mọi người đều có thể thực hiện để ngăn ngừa sự lây lan của bệnh.Tiêm phòng cúmCách bảo vệ tốt nhất tuyệt đối chống lại cúm là tiêm phòng cúm, cho dù vắc xin này còn xa mới đạt mức lý tưởng. CDC khuyến cáo tất cả mọi người từ 6 tháng tuổi trở lên đều nên tiêm phòng cúm hằng năm.Tuần trước, các nhà nghiên cứu Canada đã báo cáo rằng vắc xin cúm năm nay có hiệu quả chưa đến 20% đối với chủng vi-rut chiếm ưu thế nhất. Tuy nhiên, các chuyên gia nhấn mạnh rằng vắc-xin vẫn có tác dụng bảo vệ nhất định và có thể làm giảm mức độ nặng của bệnh nếu chẳng may bị nhiễm.Mặc dù cách tốt nhất là tiêm phòng trước khi bắt đầu mùa cúm, song các chuyên gia cho biết vẫn chưa phải là quá muộn để tiêm phòng nếu bạn chưa tiêm.Tránh tiếp xúc với người ốmNhững người bị cúm có thể lây vi-rút sang người khác trong vòng bán kính chứng 2 mét. Bệnh cúm lây lan chủ yếu qua các giọt dịch nhỏ lơ lứng trong không khí khi người bệnh ho, hắt hơi hoặc nói chuyện. Những giọt dịch nhỏ này có thể đi vào miệng hoặc mũi của những người ở gần hoặc có thể bị hít vào phổi, hoặc lưu lại trên các bề mặt gần đó.Để tránh bị bệnh, nên hạn chế tiếp xúc với người bệnh và nghỉ học hoặc nghỉ làm ở nhà nếu bị ốm. Cũng tránh sờ tay vào mắt, mũi và miệng, vì vi-rút xâm nhập vào cơ thể theo cách này.Rửa tay thường xuyênMột cách quan trọng khác để tránh bị ốm do cúm hoặc các mầm bệnh khác là rửa tay thật sạch. Cách rửa tay đúng là: kì cọ hai bàn tay với xà phòng và nước ít nhất 20 giây. Nếu cần hẹn giờ, các chuyên gia khuyên nên nhẩm theo bài "Happy Birthday " từ đầu đến cuối hai lần. Đừng quên kì cọ cả phần mu tay, kẽ giữa các ngón tay, và dưới móng tay.Nếu không có xà phòng và nước, hãy sử dụng chất sát trùng tay có cồn.Giữ môi trường sạch sẽMặc dù các chuyên gia tin rằng vi-rút cúm chủ yếu lây từ người sang người qua các giọt nhỏ trong không khí, nhưng cũng có thể bị cúm do chạm vào bề mặt hoặc vật dụng có vi-rút cúm ở trên và sau đó lại sờ vào miệng hoặc mũi. Tay nắm cửa, mặt quầy, bàn ăn trên máy bay, bàn phím máy tính và điện thoại có thể lặng lẽ truyền vi-rút từ người này sang người khác.Để tránh điều này, hãy vệ sinh và khử trùng bề mặt và vật dụng có thể bị nhiễm những mầm bệnh như cúm. Các đồ gia dụng như khăn trải giường, dụng cụ nấu ăn, bát đũa của người bệnh không nên dùng chung với người khác nếu không rửa kỹ.Che miệng khi ho và hắt hơi. Để tránh mầm bệnh lây lan, tránh ho và hắt hơi trực tiếp vào tay. Thay vào đó, hãy ho hoặc hắt hơi vào khăn giấy và sau đó bỏ đi ngay, hoặc ho hoặc hắt hơi vào phần tay áo trên cổ tay.Mang khẩu trang khi đến bệnh việnMặc dù không hiệu quả 100%, khẩu trang phẫu thuật có thể giúp ngăn ngừa sự lây lan của bệnh cúm. Vì bệnh nhân ở bệnh viện vỗn đã có bệnh khiến hệ miễn dịch bị suy yếu, nên việc thực hiện các biện pháp để bảo vệ họ khỏi bị cúm - như cho người vào thăm mang khẩu trang và rửa hoặc khử trùng tay mỗi khi vào phòng – là rất quan trọng. Người khỏe đến thăm cũng sẽ được lợi từ sự bảo vệ của khẩu trang khi mà nhiều bệnh viện bị quá tải bệnh nhân cúm.Uống thuốc kháng vi-rút nếu được bác sĩ kê đơnNếu bạn bị cúm, bác sĩ có thể kê đơn thuốc kháng vi-rút như Tamiflu để điều trị. Những loại thuốc kê đơn này khác với kháng sinh chỉ điều trị nhiễm khuẩn chứ không có tác dụng chống lại vi-rút cúm.Thuốc kháng vi-rút có thể làm bệnh nhẹ hơn và rút ngắn thời gian bạn bị ốm, nhất là nếu được dùng sớm ngay sau khi các triệu chứng đầu tiên xuất hiện. Đối với những người có nguy cơ cao bị biến chứng do cúm - như người từ 65 tuổi trở lên, trẻ nhỏ, phụ nữ có thai, và những người có các vấn đề y tế khác – thuốc kháng vi-rút có thể đồng nghĩa với sự khác biệt giữa bệnh nhẹ và bệnh nặng phải nhập viện.Nếu được kê đơn thuốc kháng vi-rút, hãy làm theo hướng dẫn của bác sĩ về sử dụng thuốc.  Hầu hết chúng ta đều ăn nhiều hơn lượng đường khuyến nghị. Và chuyên gia dinh dưỡng Jackie London, Giám đốc Dinh dưỡng của Housekeeping sẽ chỉ cho bạn cách kiểm soát tình trạng này.Các loại sốt cà chuaCác nước sốt cà chua thường rất nhiều đường để tạo hương vị. Do đó bạn cần đọc kỹ thành phần trên nhãn chai/ hộp sốt. Tốt hơn cả là bạn tự làm sốt cà chua với hành tây, tỏi và 1 chút muối.Bí kíp: Tự làm sốt cà chua với hành tây, tỏi và 1 chút muốiNước ngọt các loạiNước chanh rất nhiều đường và nước quả ép màu xanh cũng có ít nhất 28g đường. Và dù bạn chia lượng như thế nào thì nó cũng sẽ giống như bạn đang ăn 1 cục kẹo bông.Tốt nhất nên ăn quả tươi, quả đông lạnh hay sinh tố.Bí kíp: hãy cho các viên đá làm từ nước quả ép vào ly nước lọc; hay thêm nửa ly nước lọc vào ly nước trái cây hay nước ngọt để giảm lượng đường nạp vào.Đồ uống nóngBạn thường uống 1 ly sô cô la nóng hay latte vào buổi sáng và tin rằng nó tốt cho sức khỏe. Nhưng thực ra bạn đang nạp 1 lượng đường lớn vào cơ thể.Bí kíp: Khi pha những đồ uống nóng có đường vào buổi sáng, bạn nên bổ sung thêm 1 ít quế, hạt nhục đậu khấu, bột ca cao nguyên chất hay 1 miếng sô cô la đen vào ly nước. Hương vị đồ uống vẫn ngon nhưng sẽ giảm được lượng đường.Món tráng miệngNhững món bánh kem, chè... dù ngọt mát cũng chứa rất nhiều đường.Bí kíp: Hãy ăn có kiểm soát thay vì “thích là ăn”.  Ngày 7/2/2018, lực lượng Cảnh sát môi trường Công an TP Cần Thơ phối hợp với Đội quản lý thị trường số 3 – Chi cục quản lý thị trường TPố Cần Thơ tiến hành kiểm tra và phát hiện cơ cơ sở Đường Huệ Hàn sản xuất mì sợi có chứa hàn the.Cơ sở Đường Huệ Hàn có địa chỉ số 72, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ chuyên sản xuất và mua bán mì sợi, do bà Đường Huệ Hàn (43 tuổi) ngụ cùng địa chỉ làm chủ.Thời điểm kiểm tra cơ sở đang hoạt động bình thường, bà Đường Huệ Hàn chưa cung cấp được giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm và giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm.Qua kiểm tra phát hiện tại cơ sở có hơn 217  kg mì thành phẩm dương tính với hàn the. Ngoài ra tại khu vực sản xuất có 1,1 kg hàn the dạng hạt và dạng nước; 1,15 kg phẩm màu và 20 can nhựa chứa chất lỏng (nước tro tàu) dùng để sản xuất mì nhưng không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ và xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm.Lực lượng chức năng đã  tiến hành thu mẫu mì để phân tích và tạm giữ toàn bộ hàng hóa và hóa chất trên để xử lý theo quy định của pháp luật.  Năm hết Tết đến luôn là thời điểm các cô nàng nhà ta sẽ rục rịch với những suy nghĩ năm nay sẽ tự thưởng cho mình món quà đặc biệt gì đây: Du lịch, Shopping, hay đầu tư làm đẹp,…?Đặc biệt, với những cô nàng “trước sau như một” thì việc sở hữu một bộ ngực đầy đặn quyến rũ luôn là mơ ước muốn thực hiện được ngay khi cô nàng có điều kiện. Cuối năm lương đến thưởng về, há không phải là một dịp quá hợp lý để đầu tư tân trang cho bản thân tự tin chưng diện ngày Tết hay sao?Làm gì thì làm, nhưng trước hết các nàng phải có một sự am hiểu nhất định về việc nâng ngực cũng như sự lựa chọn đúng đắn để mang lại hiệu quả mong muốn nhất cho mình. Cùng nghía nhẹ qua bộ ảnh thú vị dưới đây để có được một hình dung chân thực về một quá trình nâng ngực các nàng nhé!  Các nàng thấy đấy, một khi bản thân không tự tin về điều gì, thì hãy chủ động thay đổi chúng, đừng để những rào cản nho nhỏ làm ảnh hưởng đến sự tận hưởng cuộc sống tươi đẹp ngoài kia của mình nhé! Giờ thì, tự tin diện Tết thôi các nàng ơi!Đến từ hãng dược phẩm Johnson&Johnson, Mentor là túi đặt ngực duy nhất được sản xuất tại Hoa Kỳ và với hơn 35 năm luôn tuân thủ tiêu chuẩn an toàn cao nhất trong sản xuất, kiểm nghiệm, thử nghiệm lâm sàng, đây là một trong số ít những nhãn hàng túi đặt ngực được FDA - Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ công nhận về chất lượng và có các nghiên cứu đầy đủ trong 10 năm và 20 năm. Với 2 loại túi ngực cơ bản: gel dạng tròn cho một ngực căng đầy , gel dạng định hình hay còn gọi là giọt nước sẽ cho bạn một bộ ngực đẹp hơn thật, Mentor còn được biết đến với công nghệ vỏ trơn nổi tiếng trên thế giới do cực mềm mại, và vỏ nhám Siltex cực mịn. Đây cũng là hãng túi đặt ngực được các bác sỹ tin dùng nhiều nhất hiện nay và đã mang đến vẻ đẹp vòng một hoàn hảo cho hơn 5 triệu phụ nữ trên toàn thế giới.Xem thêm thông tin chi tiết tại đây: https://www.facebook.com/Mentor.Vietnam/  Ông Đỗ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, cơ quan này đảm bảo cung ứng đủ thuốc Tamiflu cho nhuacầu điều trị cúm. Tuy nhiên, đây là loại thuốc cần bác sĩ chỉ định kê đơn, người dân không tùy tiện dùng có thể gây nguy hại cho sức khỏe.  Khẩn cấp ngăn chặn các chủng cúm áp sát Việt Nam  Cúm gia tăng, nhiều người “săn lùng” TamifluTheo ông Đông, thuốc Tamiflu (chứa hoạt chất Oseltamivir hàm lượng 75mg) đã được cấp giấy đăng ký lưu hành tại Việt Nam và không phải thuốc phải kiểm soát đặc biệt. Theo quy định hiện hành, thuốc được nhập khẩu mà không phải thực hiện việc cấp phép nhập khẩu, do đó sẽ không bị giới hạn về số lượng thuốc nhập khẩu vào Việt Nam và được nhập khẩu theo nhu cầu thị trường.Theo các dữ liệu báo cáo, thuốc Tamiflu được nhập khẩu trong năm 2018 để cung ứng cho các đơn vị sử dụng, trong đó chủ yếu tập trung cung ứng cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa do đặc thù của thuốc là chỉ sử dụng trong trong thời điểm xảy ra dịch và trước khi sử dụng cần có sự thăm khám, kê đơn, hướng dẫn sử dụng thuốc đầy đủ bởi bác sĩ chuyên khoa.Hiện nay qua rà soát về số lượng nhập khẩu, theo đánh giá sơ bộ, khả năng cung ứng thuốc Tamiflu là đủ để cung ứng cho nhu cầu sử dụng thuốc trong bối cảnh hiện tại ở Việt Nam. Tuy nhiên các đơn vị sử dụng cần chủ động dự trù, đặt hàng dự trữ tồn kho với các cơ sở kinh doanh xuất nhập khẩu để có kế hoạch cung ứng thuốc kịp thời, tránh trường hợp khi không có dịch thì không có dự trữ, đến khi có dịch thì không kịp nhập khẩu.Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược cũng thông tin thêm, thuốc Tamiflu và các thuốc khác có chứa hoạt chất Oseltamivir là thuốc kê đơn, khi cấp phát, bán lẻ và sử dụng phải có đơn thuốc, nếu sử dụng không theo đúng chỉ định của người kê đơn thì có thể nguy hiểm tới tính mạng, sức khỏe. Do đó, khi có triệu chứng nghi là bệnh cúm hoặc nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân bị cúm, người dân nên đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa để được bác sĩ thăm khám, kê đơn và hướng dẫn sử dụng thuốc hợp lý, an toàn, hiệu quả.Thuốc chứa hoạt chất Oseltamivir không thay thế cho việc tiêm vắc xin phòng cúm . Do đó, hằng năm người dân nên đến cơ sở tiêm chủng để tiêm vắc xin phòng cúm mùa để chủ động phòng cúm.Trước đó, Bộ Y tế cũng có công văn gửi tới các bệnh viện, yêu cầu các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung cách ly, cấp cứu, thiết lập khu vực riêng để điều trị cho người bệnh cúm; thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện, không để lây chéo trong bệnh viện, phát hiện sớm và điều trị tích cực các trường hợp diễn biến nặng, lấy mẫu và xét nghiệm để phát hiện kịp thời các tác nhân cúm độc lực cao.Đặc biệt với chỉ định điều trị cúm, cần kiểm soát chặt và chỉ định dùng thuốc kháng vi rút, tránh tình trạng khan hiếm ảo và tình trạng kháng thuốc.  Lo ngại dịch cúm A/H7N9 từ Trung Quốc lây lan sang Việt Nam vào dịp cận Tết Nguyên đán 2018, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT; vừa ra công điện khẩn yêu cầu các địa phương cùng các bộ ngành tăng cường các biện pháp phòng, chống cúm gia cầm, ngăn chặn virút cúm A/H7N9 và các chủng vi rút cúm nguy hiểm khác xâm nhiễm vào nước ta.Theo Công điện khẩn của Bộ NN&PTNT, Tổ chức Y tế Thế giới (WTO) thông báo, ngày 12/1/2018, Trung Quốc tiếp tục ghi nhận 1 trường hợp người bị nhiễm vi rút cúm A/H7N9 tại Tân Cương, nâng tổng số người bị nhiễm vi rút cúm A/H7N9 lên 1.624 người, trong đó có 621 ca tử vong. Tổ chức Nông nghiệp - Lương thực của Liên Hiệp Quốc (FAO) cũng thông báo, kết quả giám sát trong tháng 1/2018 do Bộ Nông nghiệp Trung Quốc công bố: Có 36 mẫu gia cầm và môi trường dương tính với vi rút cúm gia cầm A/H7N9; chính quyền nhiều tỉnh của Trung Quốc đã áp dụng biện pháp đóng cửa chợ gia cầm sống từ 2-3 tuần để hạn chế vi rút lây lan. Tại nước ta, vi rút cúm gia cầm A/H5N1, A/H5N6 vẫn tồn tại và lưu hành trên đàn gia cầm và trong môi trường (năm 2017 có khoảng 1,75% mẫu xét nghiệm dương tính với cúm A/H5N1 và 0,91% mẫu dương tính với cúm A/H5N6). Trong giai đoạn trước và sau Tết Nguyên đán, điều kiện thời tiết giá lạnh, độ ẩm cao, các hoạt động vận chuyển, giết mổ, tiêu thụ gia cầm tăng cao; do vậy nguy cơ tiếp tục xuất hiện các ổ dịch cúm gia cầm trong nước và khả năng vi rút cúm A/H7N9 cũng như các chủng virút cúm độc lực cao khác xâm nhiễm vào trong nước là rất cao, nhất là đối với các tỉnh biên giới phía Bắc và các tỉnh, thành phố khác có tiêu thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu.Nhằm hạn chế các ổ dịch cúm gia cầm phát sinh, ngăn chặn có hiệu quả sự xâm nhiễm vi rút cúm A/H7N9 và các chủng vi rút cúm gia cầm khác vào Việt Nam, làm lây lan dịch bệnh, gây thiệt hại kinh tế, ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường đề nghị lãnh đạo các địa phương, đặc biệt là các tỉnh biên giới và lãnh đạo các Bộ, ngành liên quan tiếp tục tập trung chỉ đạo triển khai các biện pháp tổng hợp phòng, chống dịch cúm gia cầm, ngăn ngừa virút cúm A/H7N9 xâm nhiễm vào trong nước theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, nghiêm cấm việc vận chuyển, buôn bán, giết mổ, tiêu thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc, xuất xứ, gia cầm nhập lậu qua biên giới, kể cả hình thức cho, tặng gia cầm và sản phẩm gia cầm qua biên giới của các tổ chức, cá nhân và cư dân khu vực biên giới.Chỉ đạo chính quyền cơ sở, các lực lượng chức năng của địa phương, đặc biệt là Bộ đội biên phòng, Hải quan, Công an, Quản lý thị trường, Thanh tra giao thông, Y tế phối hợp với lực lượng Thú y tổ chức giám sát chặt chẽ tại các thôn, bản, các khu vực tập kết, buôn bán gia cầm và sản phẩm gia cầm, nhằm phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm khắc, triệt để đối với các trường hợp vận chuyển, buôn bán, giết mổ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu qua biên giới, không rõ nguồn gốc.Bên cạnh đó, tổ chức tuyên truyền sâu rộng trong từng cộng đồng về sự nguy hiểm của bệnh cúm gia cầm, các dấu hiệu nhận biết gia cầm nghi mắc bệnh cúm; đồng thời hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch cúm gia cầm một cách có hiệu quả; Khẩn trương rà soát, quy hoạch cụ thể khu vực buôn bán, giết mổ gia cầm tại các chợ có bán gia cầm sống; tổ chức thực hiện vệ sinh, khử trùng tiêu độc khu vực bán gia cầm sau mỗi buổi chợ; xây dựng phương án đóng cửa chợ gia cầm và các biện pháp xử lý khi phát hiện có vi rút cúm A/H7N9 tại chợ.Cục Thú y tiếp tục chỉ đạo, đôn đốc lực lượng thú y tại các địa phương, khu vực biên giới phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thú y Trung ương tăng cường kiểm soát các hoạt động vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm qua biên giới,...  Bị sốt cao, đau đầu nữ bệnh nhân ra hiệu thuốc tây gần nhà mua thuốc về tự điều trị. Khoảng 2 ngày sau khi sử dụng thuốc, cơ người bệnh bị nổi mề đay, gương mặt phù nề.Tai họa trên xảy đến với chị Trần Thị Hoàng H. (28 tuổi, ngụ tại Bình Dương). Được biết trước đó, chị có biểu hiện đau đầu, sốt nên ra tiệm thuốc tây gần nhà mua thuốc về tự điều trị.Sau khi uống 2 liều thuốc, cơ thể chị H. xuất hiện cảm giác bứt rứt khó chịu, nhiều vùng da nổi vết mẩn đỏ rồi nhanh chóng lan rộng khắp cơ thể, gương mặt chị bị phù nề, biến dạng.Khi được đưa đến bệnh viện địa phương, bác sĩ đã kê toa thuốc trị sởi. 2 ngày tiếp theo bệnh tình chẳng những không thuyên giảm mà ngày càng diễn tiến theo chiều hướng nguy hiểm. Những vùng nổi mẫn đỏ ngày càng nhiều, đồng thời chuyển sang mưng mủ với cảm giác ngứa, đau ê ẩm.Ngày 31/1, bệnh nhân đến Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai. Tại đây, bác sĩ xác định người bệnh bị dị ứng thuốc (nghi ngờ dị ứng nhóm kháng sinh cephalosporin). Ngày 7/2, BS Nguyễn Viết Hợi, Trưởng khoa Nội tổng hợp, cho hay: Sau nhiều ngày được chăm sóc, điều trị tích cực bệnh nhân may mắn thoát khỏi tình trạng sưng tấy, nhiễm trùng da, sức khỏe dần ổn định.Cũng theo BS Hợi, những trường hợp dị ứng và có phản ứng thuốc như bệnh nhân H. nếu không điều trị kịp thời và hướng điều trị không đúng có thể gây suy thận cấp, suy gan cấp, nặng hơn có thể dẫn đến suy đa tạng dẫn tới tử vong.Để tránh nguy cơ gặp phải tình trạng trên, bác sĩ khuyến cáo cộng động: không tự ý mua thuốc. Những người có tiền căn dễ bị dị ứng, viêm mũi xoang dị ứng, cơ địa dị ứng phải báo cho bác sĩ khi đi khám bệnh, và tuyệt đối tuân thủ theo chỉ định của bác sĩ khi sử dụng thuốc điều trị.Những trường hợp dùng thuốc, nếu cơ thể bị nổi mề đay, ngứa hoặc tức ngực, khó thở phải nhanh chóng đến cơ sở y tế gần nhất càng sớm càng tốt để được bác sĩ hỗ trợ chuyên môn, mọi sự chủ quan có thể làm bệnh diễn biến nặng và khó điều trị.Nếu người bệnh có tiền sử dị ứng 1 số thành phần của thuốc, người bệnh biết rõ thì nên cung cấp thông tin cụ thể cho bác sĩ lúc thăm khám, điều trị để lưu ý. Trường hợp dùng thuốc đông y thì nên uống thuốc tây cách ít nhất 2 giờ và nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng.  Trên mạng xã hội, dễ dàng bắt gặp những chia sẻ làm thế nào để mua được Tamiflu khi có người thân bị cúm. Giá thuốc cũng bị đẩy giá lên đến vài trăm nghìn cho một vỉ 10 viên thuốc.Có thể nguy hiểm tính mạng nếu tự dùng TamifluTS .BS Đỗ Duy Cường, Trưởng khoa Truyền nhiễm (BV Bạch Mai) cho biết, hiện nay do thời tiết lạnh kéo dài ở miền Bắc nên số người mắc cúm tăng nhanh. Nhưng chủ yếu là cúm mùa do các loại vi rút cúm A/H1N1, A/H3N2, cúm B… là cúm mùa thông thường với biểu hiện nhẹ, ít gây biến chứng. Bệnh xảy ra hàng năm vào mùa đông xuân, rất dễ lây nhiễm trực tiếp từ người bệnh sang người lành thông qua các giọt bắn nhỏ khi nói chuyện, khi ho, hắt hơi.Tuy nhiên, nỗi khổ của người bị cúm, đó là cảm thấy người đau mỏi, sốt, sổ mũi, ho, người mệt mỏi khó chịu. Không ít gia đình đăng tải các thông tin lên mạng xã hội, với mong muốn được “mách nước” mua Tamiflu bởi nhiều cửa hàng ngoài hết hàng.Tuy nhiên, chuyên gia truyền nhiễm lại cho rằng, việc người dân tùy tiện tìm thuốc mua về uống là không đúng chỉ định.TS Cường cũng cho rằng cần tỉnh táo xem lại việc chỉ định điều trị cúm, nhiều bác sĩ cứ xét nghiệm test nhanh cúm (hoặc có triệu chứng cúm) là kê đơn cho Tamiflu, nhất là đối tượng trẻ em. Điều này có thể gây hậu quả vi rút kháng thuốc, ngoài ra còn làm cho thị trường chợ đen lũng đoạn, đẩy giá Tamiflu lên cao, gây tâm lý hoang mang lo ngại không cần thiết, ảnh hưởng đời sống của người dân.Trong khi đó, việc điều trị cúm chủ yếu là điều trị triệu chứng, nghỉ ngơi, cách ly phòng lây nhiễm, sau vài ngày sẽ tự khỏi và không có biến chứng. Hướng dẫn điều trị cúm của Bộ Y tế Việt Nam, cũng như các hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới và CDC đều khuyến cáo điều trị thuốc kháng vi rút Tamiflu chỉ được chỉ định khi có biến chứng nặng hoặc có nguy cơ cao.Ông Đỗ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược cũng cho biết, thuốc Tamiflu và các thuốc khác có chứa hoạt chất Oseltamivir là thuốc kê đơn, khi cấp phát, bán lẻ và sử dụng phải có đơn thuốc, nếu sử dụng không theo đúng chỉ định của người kê đơn thì có thể nguy hiểm tới tính mạng, sức khỏe. Do đó, khi có triệu chứng nghi là bệnh cúm hoặc nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân bị cúm, người dân nên đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa để được bác sĩ thăm khám, kê đơn và hướng dẫn sử dụng thuốc hợp lý, an toàn, hiệu quả.Bộ Y tế khuyến cáo chủ động tiêm phòng cúmTrước xu hướng gia tăng của các ca mắc cúm và vẫn có dấu tăng bởi miền Bắc cuối đông, đầu xuân là thời điểm cúm bùng phát, Bộ Y tế yêu cầu tăng cường công tác phòng, chống bệnh cúm.Bộ Y tế khuyến cáo người dân hạn chế đến chỗ đông người khi có dịch để phòng lây lan; khi phải tiếp xúc với người bệnh cần đeo khẩu trang.Các biện pháp như tăng cường vệ sinh cá nhân, che miệng khi ho, nâng cao thể trạng để phòng bệnh; chủ động tiêm vắc- xin phòng bệnh cúm với các chủng đã có vắc- xin cũng rất hiệu quả để phòng lây lan cúm, được Bộ Y tế khuyến khích.Việc tiêm phòng đặc biệt có ý nghĩa với nhóm có nguy cơ lây nhiễm cúm cao như nhân viên y tế; trẻ từ 6 tháng đến 8 tuổi; Người có bệnh mạn tính (bệnh phổi mạn tính, bệnh tim bẩm sinh, suy tim, tiểu đường, suy giảm miễn dịch…)); Người trên 65 tuổiTheo TS Cường, dù bệnh cúm lành tính, nhưng ở những người có bệnh lý mạn tính về tim mạch và hô hấp, người bị suy giảm miễn dịch, người già (> 65 tuổi), trẻ em (< 5 tuổi) và phụ nữ có thai bệnh có thể diễn biến gây viêm phổi nặng, suy đa phủ tạng dẫn đến tử vong.Vì thế, nếu thấy cúm biểu hiện các triệu chứng có dấu hiệu nặng lên, có biểu hiện viêm phổi cần phải nhập viện, bởi cúm có thể gây các biến chứng thứ phát như viêm xoang, viêm phổi do bội nhiễm vi khuẩn, sốc nhiễm khuẩn, suy đa phủ tạng."Với cúm nhẹ thông thường, điều trị chủ yếu là nghỉ ngơi, nâng cao thể trạng, điều trị triệu chứng. Nhưng riêng với cúm có biến chứng lại cần được nhập viện để điều trị và dùng thuốc kháng vi rút càng sớm càng tốt. Các trường hợp cúm có kèm theo các yếu tố nguy cơ nên được nhập viện để theo dõi và xem xét điều trị sớm thuốc kháng vi rút. Vì thế, việc theo dõi dấu hiệu bệnh là vô cùng quan trọng. Khi thấy biểu hiện nặng lên, khó thở cần tái khám", TS Cường khuyến cáo.  Những năm trước, cứ dịp cận Tết và đầu năm, người bệnh phải nhập viện những ngày này thường rất thấp thỏm, lo lắng bởi tình trạng máu luôn thiếu. Dịp Tết năm nay, kho máu đang dự trữ đảm bảo nhu cầu điều trị đến 3 tuần sau Tết.TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, thời điểm hiện tại, ngân hàng máu của Viện hiện lưu trữ 16.000 đơn vị máu, trong đó máu nhóm O là hơn 6.000 chiếm 40% . Lượng máu này đủ nhu cầu điều trị, cấp cứu khoảng 3 tuần sau Tết. Đây là nỗ lực rất lớn trong công tác tuyên truyền hiến máu và đã được sự ủng hộ của cả cộng đồng. Bệnh nhân là những người được hưởng lợi nhất, không còn cảnh thấp thỏm chờ máu, hoặc điều trị cầm chừng vì thiếu máu mỗi dịp Tết đến, Xuân sang.TS Khánh chia sẻ thêm, ở các thời điểm cận Tết, Viện đặt chỉ tiêu 25.000 đơn vị máu nhưng thường rất khó khăn. Năm nay, lần đầu tiên, nhờ sự chia sẻ của toàn cộng đồng, lời kêu gọi hiến máu được ủng hộ, riêng trong tháng 1 Viện đã tiếp nhận 38.000 đơn vị.Trong những ngày qua, số người đến Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương hiến máu vẫn tiếp tục được duy trì. Vì thế , hiện tại, kho máu dự trữ được 16.000 đơn vị máu, đủ điều trị, cấp cứu 3 tuần sau Tết.TS Khánh thay mặt toàn BV, người bệnh được nhận máu bày tỏ sự trân trọng và tri ân đến những tấm lòng vì người bệnh đã đến chung tay hiến máu.Theo TS Khánh, thời gian tới sẽ có những hoạt động để phong trào hiến máu trở nên bền vững hơn, tránh tình trạng thiếu máu trong các thời điểm hè, Tết khi mà lực lượng hiến máu chính là sinh viên, thanh niên về quê nghỉ.Hiện tại, lực lượng hiến máu là sinh viên chiếm gần 70%, lực lượng cán bộ công nhân viên chức là khoảng hơn 30%. Thời gian tới, Viện sẽ có những hoạt động để chăm sóc người hiến máu, nhằm gia tăng số người hiến máu nhắc lại để đảm bảo tính bền vững của phong trào hiến máu.Ngay sau Tết, Lễ hội Xuân hồng cũng diễn ra để tiếp tục thu gom máu phục vụ công tác điều trị, cấp cứu cho những ngày đầu năm. Tuy nhiên, thay vì tổ chức trong 1 – 2 ngày như các năm, với lượng máu thu được hàng chục nghìn đơn vị mỗi ngày, thì năm nay Lễ hội Xuân hồng được tổ chức kéo dài trong 7 ngày, với mục tiêu mỗi ngày thu được 1000 – 2000 đơn vị máu để tiện cho công tác tổ chức, lưu trữ, bảo quản máu, tiện lợi cho người dân có thể tham gia hiến máu trong suốt thời gian diễn ra lễ hội.Cũng trong năm 2018, Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm lấy máu cố định tại các điểm khác ngoài bệnh để người dân được thuận lợi nhất khi đi hiến máu.  Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cảnh báo, có những thói quen là căn nguyên dẫn đến bệnh tật, nhưng nhiều người Việt vẫn chưa thể từ bỏ.Thực phẩm tích trữ dịp Tết đủ ăn hết tháng giêng!Tâm lý nhiều người người Việt cả năm mới có cái Tết, nên nhà nhà, người người tích trữ thực phẩm. Thực phẩm càng nhiều, giết lợn, mổ bò, vài chục cái bánh chưng, ăn Tết càng to thì càng thể hiện sung túc, nên nhà nào cũng cố tích trữ thực phẩm. Rồi bánh trái, đồ ăn, hướng dương, hạt điều, nước ngọt, rượu bia… không thiếu bất cứ thứ gì.“Nhiều nhà, tủ lạnh trở nên quá tải, “ép” hết cỡ mới đóng được cánh tủ đông đá, tủ lạnh ngăn mát cũng chật ních đủ loại đồ ăn từ giò, thịt đông, cá, tôm…”, TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm cho biết.Về vấn đề này, PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, BV Bạch Mai cho rằng, thói quen tích trữ đồ ăn ngày Tết của người Việt không thể bỏ bởi đi sâu vào tiềm thức, tâm lý, lo ngại thiếu đồ ăn thì “rông” cả năm. Thế nên “thừa hơn thiếu”, nhiều gia đình chất đầy ứ thức ăn trong tủ lạnh, khiến tủ “thở” cũng không nổi và là căn nguyên khiến thực phẩm bị giảm chất lượng, thậm chí hỏng nên khi ăn vào bị đau bụng.Trong khi đó, Ở các tỉnh miền Bắc, dịp Tết Nguyên đán thường hay có mưa phùn, thời tiết ẩm ướt tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn, nấm mốc phát triển. Vì thế, thực phẩm bảo quản không tốt rất dễ bị nấm mốc, gây ngộ độc cho người sử dụng.Bánh chưng, các loại hạt đều có thể bị mốc và khi mốc có độc tố aflatoxin thì rất nguy hiểm. Trong khi đó ở miền Nam, thời tiết nóng, các loại thực phẩm có nhiều đạm như thịt, cá dễ bị ôi thiu.Vì thế, theo Cục trưởng An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) Nguyễn Thanh Phong, người dân nên thay đổi thói quen tiêu dùng trong Tết, không nên tích trữ quá nhiều thực phẩm. Hiện nay, ngày mùng Một, Hai Tết, các siêu thị, các chợ đã bán hàng, sản phẩm tươi sống như thịt, cá, rau, củ quả… luôn có sẵn, đáp ứng đủ nhu cầu cho người tiêu dùng.Thực phẩm trong tủ lạnh vẫn hỏng như thườngNhiều người nghĩ rằng tủ lạnh chính là chiếc kho có thể bảo quản thực phẩm hiệu quả trong suốt mấy ngày Tết. Vậy nhưng năm nào cũng có nhiều trẻ em, người lớn nhập viện trong tình trạng bụng đau quặn, tiêu chảy, nôn vì ăn các đồ ăn này.TS Dũng cho biết, tủ lạnh chỉ làm chậm lại sự phát triển của vi khuẩn chứ không loại bỏ được hoàn toàn vi khuẩn. Vì thế, vi khuẩn vẫn âm thầm sinh sôi. Trong khi đó, đưa quá nhiều loại thực phẩm vào cùng một chỗ, chỉ cần một món đồ bị nấm mốc sẽ dẫn tới nguy cơ lây nhiễm các vi trùng, nấm mốc sang các thực phẩm khác”, TS Dũng nói.Vì thế, các bà nội trợ nên tính toán mua lượng thực phẩm vừa phải. Trước khi bảo quản thực phẩm cần lau dọn tủ sạch sẽ bằng nước ấm pha giấm. Thực phẩm cần rửa sạch, để ráo nước, cho vào túi đựng thực phẩm bọc kín, để ngăn đá tủ lạnh. Thực phẩm sống dùng ăn trong ngày để ngăn mát cũng theo nguyên tắc này, đừng thể thực phẩm “tơ hơ” trên đĩa mà hãy cho vào hộp, túi bọc kín, để ngăn phía dưới để giảm nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn từ thực phẩm sống sang thực phẩm chín. Đồ ăn chín cần bọc kín, để hộp riêng, để lên các ngăn trên cùng.Bia rượu vô tội vạNgày Tết, người Việt gặp nhau là có chén rượu mừng xuân và đây là căn nguyên của hàng loạt các tai nạn thương tích, tai nạn giao thông, các ca ngộ độc rượu phải nhập viện trong những ngày Tết.Vì thế, các chuyên gia khuyến cáo vui xuân nhưng cần có chừng mực, uống vừa phải, uống rượu có nguồn gốc xuất xứ để phòng các nguy cơ ngộ độc đáng tiếc.  Một thiết bị gây sốc điện cho não đã mang lại hy vọng cho các bệnh nhân Alzheimer sau khi thử nghiệm ban đầu cho thấy nó có thể làm trí nhớ tăng thêm 15%.Nghiên cứu của Mỹ được mô tả là "đầy hứa hẹn", nhưng sẽ còn quá sớm để khẳng định chắc chắn nó có triển vọng trong điều trị sa sút trí tuệ.Máy hoạt động bằng cách theo dõi bộ não về những chỉ báo cho thấy bộ não không học từ ngữ đúng cách và phát ra những sốc điện ngắn vào tế bào thần kinh (nơ ron).Các nhà nghiên cứu cho biết, kích thích một vùng cụ thể xử lý ngôn ngữ làm tăng "đáng tin cậy và đáng kể" khả năng nhớ từ của bệnh nhân.Các ví dụ khác về công nghệ kích thích thần kinh đã được sử dụng để cải thiện giấc ngủ và giảm lo âu.Thử nghiệm gồm 25 bệnh nhân và tập trung vào thùy thái dương giữ, vùng não đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành và củng cố những kí ức mới.Đã hơn 15 năm trôi qua kể từ khi các nhà nghiên cứu phát triển một loại thuốc mới có thể làm được điều này.Thùy não được kích thích bởi thiết bị đã phát hiện, theo tư thế đầu của người tham gia, cho thấy họ đang rất vất vả để ghi nhớ một từ cụ thể.Các bệnh nhân được yêu cầu ghi nhớ 12 từ thông dụng xuất hiện trên màn hình trong 1,6 giây.Sau đó, họ được giao một số nhiệm vụ tính toán để bị xao nhãng trước khi được yêu cầu đọc lại các từ.BS. David Reynolds, giám đốc khoa học tại Alzheimer's Research UK cho biết: "Trong khi sa sút trí tuệ bao gồm một loạt các triệu chứng phức tạp, các vấn đề về trí nhớ là một trong những vấn đề hay gặp nhất và ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của nhiều người."Các chức năng của não phụ thuộc vào các tín hiệu điện và hóa học, và cùng với những tiến bộ công nghệ, nghiên cứu đang bắt đầu tìm hiểu xem liệu kích thích điện trực tiếp một số vùng não có thể giúp cải thiện các khía cạnh trí nhớ và tư duy hay không”."Các biện pháp để cải thiện trí nhớ và kỹ năng tư duy là mục tiêu chủ chốt trong nghiên cứu về sa sút trí tuệ, nhưng đã hơn 15 năm trôi qua kể từ khi các nhà nghiên cứu phát triển một loại thuốc mới có thể thực hiện được điều này".Nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Pennsylvania và công bố trên tạp chí Nature Communications.  Bé gái 8 tuổi thường xuyên than đau khớp, gia đình đưa đi khám nhiều nơi mới phát hiện cháu bị hoại tử chỏm xương đùi. Bác sĩ khuyến cáo đây là bệnh ít gặp nguy cơ ảnh hưởng rất lớn đến chức năng vận động, gây nguy hiểm cho trẻ, phụ huynh cần lưu tâm.Ca bệnh trên là trường hợp của bé gái T.T. (8 tuổi, ngụ tại Đắk Lắk) được gia đình đưa đến thăm khám, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á. Thời điểm nhập viện, bệnh nhi thường xuyên phải chống chọi với những cơn đau khớp háng, vận động khó khăn với những bước đi khập khiễng.Theo khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình được biết, tình trạng đau ở bệnh nhi xuất hiện đã lâu. Thời gian đầu, gia đình nghĩ đến tình huống bé hiếu động, chạy nhảy, vận động nhiều nên đau cơ, đau khớp. Tuy nhiên, những cơn đau ngày càng xuất hiện với mật độ nhiều hơn, mức độ đau mỗi ngày một nặng, gia đình đưa bé đến nhiều cơ sở y tế tại địa phương thăm khám nhưng không tìm ra bệnh nên quyết định chuyển bé lên TPHCM.Các kết quả thăm khám, chẩn đoán hình ảnh ghi nhận, bệnh nhi bị trật khớp háng trái, hoại tử chỏm xương đùi trái vô trùng. Tình trạng trật khớp, hoại tử chỏm xương không chỉ gây đau đớn cho bệnh nhi mà còn đe dọa xảy ra những biến chứng nguy hiểm ảnh hưởng đến chức năng vận động, sức khỏe của trẻ.Sau hội chẩn, các bác sĩ quyết định thực hiện cuộc phẫu thuật cho bệnh nhi. BS Phan Văn Tiếp, chuyên khoa Chấn thương Chỉnh hình Nhi cho hay: Ê kíp phẫu thuật đã can thiệp làm rộng độ che phủ chỏm xương đùi, chỉnh hình ổ cối, xử lý triệt để tình trạng trật khớp, hoại tử chỏm cho bệnh nhi. Hơn 1 tuần sau cuộc mổ, sức khỏe của trẻ đang bình phục tốt, dự kiến sau khi tháo bột, cháu sẽ được tập vật lý trị liệu để tìm lại khả năng vận động bình thường như những trẻ khác.Phân tích chuyên môn từ BS Tiếp cho hay: Hoại tử chỏm xương đùi ở trẻ em là bệnh lý ít gặp, thường dễ nhầm lẫn với các bệnh viêm khớp, đau sinh trưởng hoặc đau nhức thông thường. Hoại tử chỏm xương đùi có thể do rất nhiều nguyên nhân như viêm khớp háng thoáng qua, chấn thương, bệnh về máu, làm cho chỏm xương đùi bị thiếu máu nuôi, trong đó nguyên nhân nhiều nhất là viêm khớp háng.Để tránh nguy cơ bị bỏ sót bệnh gây ra những biến chứng hoặc di chứng nặng nề cho những trẻ bị hoại tử xương đùi, bác sĩ khuyến cáo: Nếu thấy trẻ nhỏ từ lúc biết đi có dáng đi khập khiễng, chân ngắn, teo cơ đùi, đau gối, đau khớp háng, giới hạn cử động khi gập chân, chạy nhảy, đi không được… phụ huynh cần đưa trẻ đến khám tại các bệnh viện lớn có đầy đủ chuyên khoa để được chẩn đoán và điều trị sớm.  Màn hình sẽ không làm bạn bị mù, đó là lời đảm bảo của BS Randy McLaughlin,chuyên gia đo thị lực tại Trung tâm Y tế Wexner, Đại học bang Ohio.Những tổn thương gì có thể xảy ra?Cần có những đánh giá về tổn thương do tia UV gây ra cho mắt, và việc ngồi hàng giờ nhìn chằm chằm vào một thứ ở gần có thể làm tăng sức căng ở võng mạc.Mặc dù nghiên cứu về tác động đối với mắt vẫn đang tiếp tục trong lĩnh vực này, song người ta đã biết rằng tia cực tím là không tốt, nếu không muốn nói là trực tiếp gây hại cho sức khoẻ mắt của chúng ta.Bạn có thể làm gì?1) Cho mắt nghỉ giải laoCác chuyên gia khuyên mọi người nên nghỉ giải lao 20 đến 30 phút một lần. Hãy nhìn ra xa và để mắt thư giãn bạn trong ít nhất 30 giây. Bạn không cần phải ngắt quãng mạch suy nghĩ của mình, mà chỉ nhìn ra khỏi màn hình một lúc.2) Sử dụng thuốc nhỏ mắt không cần đơnThuốc nhỏ mắt có thể làm giảm khô hoặc căng mắt.3) Kiểm tra mắt hai năm một lầnĐối với những người không có vấn đề về thị lực hoặc những lo ngại khác, nên đặt mục tiêu đi khám mắt hai năm một lần.Bạn không cần phải xấu hổ vì đã lâu không đi kiểm tra mắt. Các bác sĩ sẽ không chê trách bạn về điều đó, họ chỉ muốn đảm bảo rằng mọi thứ của bạn đều ổn.  Khoảng hai giờ sau bữa ăn, đồng loạt các công nhân xuất hiện các triệu chứng nôn ói, khó thở và bị ngất xỉu.Đến tối 6/7, hàng trăm Công nhân Công ty TNHH Giày Hân Xương Việt Nam (tọa lạc phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) vẫn đang được các y, bác sĩ BV Đa khoa tỉnh Bình Dương và các bệnh viện trong khu vực theo dõi, điều trị tích cực theo phác đồ dành cho các ca ngộ độc thực phẩm.Theo các công nhân tại đây, trưa cùng ngày, sau bữa ăn trưa với khẩu phần các món ăn gồm: Thịt xào dưa, hành tây; gà xào hẹ, mướp đắng xào trứng vịt, tàu hũ xào sả, canh chua.Khoảng hai giờ sau bữa ăn, đồng loạt các công nhân xuất hiện các triệu chứng nôn ói, khó thở. Một số công nhân bị ngất xỉu. Tất cả công nhân đã được công ty huy động phương tiện đưa đến bệnh viện cấp cứu .Hiện cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương đã có mặt tại bệnh viện, lấy mẫu bệnh phẩm điều tra nguyên nhân khiến công nhân nhập viện .Qua xác minh bước đầu, công ty cung cấp suất ăn là doanh nghiệp Thập Toàn, Khu công nghiệp Mỹ Phước III, thị xã Bến Cát, Bình Dương.  Cả hút thuốc lá và uống quá nhiều rượu đều làm tăng nguy ung thư thực quản. Nghiên cứu mới đây đã tìm ra một lối sống khác liên quan đến ung thư còn đáng ngạc nhiên hơn: đó là uống trà nóng, nếu người đó cũng hút thuốc và uống rượu.Trong số những người thường xuyên hút thuốc lá và uống ít nhất một ly rượu mỗi ngày, uống trà nóng có liên quan đến nguy cơ mắc bệnh ung thư thực quản cao gấp năm lần, so với những người không vướng phải bất kỳ thói quen nào trong số ba thói quen này. Tuy nhiên, ở những người không có hai tật xấu là hút thuốc lá và uống rượu, thì việc uống trà dường như không có ảnh hưởng đáng kể đến sự phát triển của ung thư.Jun Lv, giảng viên dịch tễ học và thống kê sinh học tại trường Đại học Y tế Công cộng ở Bắc Kinh, chủ nhiệm nghiên cứu cho biết: "Chúng tôi tìm thấy mối liên hệ giữa uống trà nóng và nguy cơ ung thư thực quản phụ thuộc vào việc sử dụng rượu và thuốc lá”.Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ hơn 456.000 người lớn ở Trung Quốc từ 30 đến 79 tuổi không bị ung thư khi bắt đầu nghiên cứu. Mọi người được yêu cầu trả lời câu hỏi về việc uống trà, rượu và hút thuốc lá. Sau đó, các nhà nghiên cứu đã theo dõi những người này trong khoảng 9 năm để xem có bao nhiêu người bị ung thư thực quản. (Tổng cộng khoảng 1.700 người đã bị.)Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng những người thường xuyên uống trà nóng, hút thuốc và uống rượu có nguy cơ ung thư thực quản cao nhất. Những người thường xuyên uống trà và uống rượu hoặc hút thuốc lá - nhưng không phải cả hai - cũng tăng nguy cơ phát triển ung thư, nhưng nó không quá cao. Những người chỉ uống trà nóng không thấy tăng nguy cơ ung thư đáng kể.Đây là nghiên cứu quan sát, vì vậy không thể xác định được liên quan nhân quả. Nhưng các tác giả suy đoán rằng trà nóng có thể làm tổn thương mô niêm mạc thực quản, làm tăng nguy cơ tổn thương từ các yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá. Một cách khác nữa mà trà nóng có thể góp phần làm tăng nguy cơ ung thư, là do sự hình thành các hợp chất viêm, xảy ra khi thực quản bị kích thích nhiều lần.Trong những năm gần đây, đã có một số thông tin chưa thống nhất về uống trà và ung thư. Năm 2016, Tổ chức Y tế Thế giới đã kết luận rằng đồ uống nóng trên 149oF (65oC), kể cả trà, có liên quan đến tăng nguy cơ ung thư thực quản. Tuy nhiên, trà đã được nhiều lần chỉ ra khả năng chống ung thư. Nói chung trà xanh có liên quan đến nguy cơ ung thư thấp hơn.Các phát hiện gợi ý rằng trà có thể góp phần vào sự hình thành ung thư trong những hoàn cảnh thích hợp, nhưng có lẽ nó không phải là nhân tố chính trong việc này. Điều quan trọng là những người uống nhiều rượu và hút thuốc là cần tránh uống trà ở nhiệt độ cao để phòng ngừa ung thư thực quản. Tất nhiên, tránh xa cả thuốc lá và rượu là biện pháp quan trọng nhất để phòng ngừa ung thư thực quản.  Con người là những sinh vật lao động. Ngồi nhiều mỗi ngày có thể làm tăng nguy cơ chấn thương cho cơ thể. Chúng ta sẽ mất đi sức mạnh ở những vùng then chốt như vùng lõi và vùng mông, khiến xương phải chịu nhiều áp lực hơn.  Vì sao dân văn phòng dễ "yếu" tim?Những tổn thương gì có thể xảy ra?Tất cả các bộ phận của cơ thể phải làm việc cùng nhau, vì vậy nếu có chỗ nào đó không hoạt động thì mọi nỗ lực sẽ đổ xuống sông xuống biển. Các cơ sẽ phải gắng sức theo cách khác và các khớp bắt đầu thay đổi hoạt động để bù đắp.Ngoài ra, tư thế là cực kỳ quan trọng đối với cuộc sống của một người. Nó giúp tăng tự tin, giảm nguy cơ chấn thương, và có thể giúp bạn tránh được bệnh hen.Khi hình thành tư thế xấu, hai vai so lại về phía trước cơ thể khiến lưng bị còng, hạn chế phổi nhận được đủ oxy.Bạn có thể làm gì?Để tránh chấn thương và tư thế xấu, điều quan trọng là phải tăng cường các cơ đằng sau và đằng trước, các cơ kiểm soát vùng lưng và phía trước của cơ thể.Hãy thực hiện những bài tập này bốn lần một tuần để bù đặp những thiệt hại:1) Trượt trên tường• Tựa người vào một bức tường hoặc gương phẳng• Dựa thẳng lưng vào tường bằng cách co vùng lõi và và ưỡn xương chậu về phía sau• Đặt cánh tay và bàn tay vào tường giống như cầu môn trên sân bóng đá• Giữ chặt cằm bằng cách tựa đầu vào tường, và ấn vào tường khi bạn trượt tay lên và xuống. Bằng cách này bạn bắt các cơ cần thiết ở lưng và gáy cô lập và hoạt động bằng cách giữ lưng thật thẳng khi trượt trên tường2)Tựa tường giang tay• Giữ tư thế lưng như trong bài tập trượt tường, hai bàn tay để ngửa (lòng bàn tay hưởng lên trên) nằm lây hai đầu của một sợi dây chun giãn để xoay vai ra ngoài cho phép bạn co cơ lưng nhiều hơn khi thực hiện động tác giang tay sang hai bên.• Giữ hai bàn tay thẳng trước mặt, khuỷu tay giữ thẳng• Sau đó giang tay sang hai bên chạm vào tường nếu tầm vận động của bạn cho phép  Dứa tốt cho sức khỏe nhưng nhiều người vẫn truyền tai nhau rằng, khi mang thai, không nên ăn dứa bởi dứa nóng sẽ gây xảy thai. Vậy sự thật là như thế nào?Dứa có làm kích thích chuyển dạ không?Dứa có chứa bromelain. Viên uống có chứa bromelain không được khuyến nghị dùng khi đang mang thai bởi nó có thể phá vỡ protein trong cơ thể và dẫn đến chảy máu bất thường. Tuy nhiên, lượng bromelain trong một quả dứa không ảnh hưởng đến thai kỳ của bạn. Trên thực tế, để tạo ra ảnh hưởng đến thai kỳ, bạn phải ăn từ 7-10 trái dứa cùng một lúc, và điều này hầu như không thể xảy ra.Do vậy, bạn lưu ý nhé: Ăn dứa với mức độ vừa phải, như một trái cây sẽ không có tác động tiêu cực lên thai kỳ của bạn.Dứa có thể trở thành một phần của bữa ăn trong thai kỳ không?Bữa ăn lý tưởng trong thai kỳ sẽ được tạo nên từ các loại thực phẩm trong tháp dinh dưỡng. Cùng với việc uống nhiều nước, bạn nên cố gắng ăn đủ nhiều loại thực phẩm giàu dinh dưỡng và khỏe mạnh để có được sức khỏe tốt nhất.Thực phẩm thuộc các nhóm sau đây sẽ giúp em bé của bạn có thêm vitamin và chất khoáng để tăng trưởng và phát triển khỏe mạnh:Ngũ cốc Trái cây và rau xanh Protein (thịt, thịt gia cầm, cá, trứng, các loại đậu) Các chế phẩm từ sữaCác yếu tố tuổi tác, chiều cao, cân nặng và các yếu tố dinh dưỡng khác sẽ quyết định lượng thức ăn bạn nên ăn là bao nhiêu. Ví dụ, với một người phụ nữ 25 tuổi, nặng khoảng 63kg, cao khoảng 1.63m thì nên ăn khoảng 250 gam trái cây và rau quả một ngày trong 3 tháng đầu tiên của thai kỳ. Trong 3 tháng giữa và 3 tháng cuối, lượng trái cây và rau quả khuyến nghị tăng lên khoảng 275gam. Một phụ nữ cao khoảng 1.75m có thể sẽ phải cần đến khoảng 300g rau quả một ngày.Vậy bạn nên ăn những gì? Phụ thuộc vào từng mùa, có rất nhiều loại trái cây và rau quả bạn có thể ăn. Các lựa chọn tốt nhất bao gồm: táo, cam, đậu xanh, mơ, xoài, dứa, khoai lang, rau cải, bí đỏ...Nếu bạn không có sẵn rau quả tươi, bạn có thể sử dụng rau quả đông lạnh, đóng hộp hoặc rau quả sấy khô để thay thế Đưa dứa vào bữa ăn của như thế nào?Mỗi trái dứa chứa hơn 100% lượng vitamin khuyến nghị bạn cần trong ngày. Dứa cũng là nguồn cung cấp rất tốt các chất sau:Folate Sắt Magie Mangan Đồng Vitamin B6Đây là những loại dinh dưỡng rất cần thiết cho sự phát triển của em bé nói riêng và rất tốt cho sức khỏe của bạn nói chung.Nếu bạn muốn bổ sung thêm dứa vào bữa ăn trong thai kỳ của bạn nhưng không biết nên bắt đầu từ đâu, bạn có thể thêm dứa bằng rất nhiều cách:Cắt các miếng dứa tươi và thêm vào món sữa chua để ăn sáng Chế biến dứa thành sinh tố Làm salad với dứa Làm kem dứa Kết hợp dứa với các món xào hoặc dùng để làm bánh pizzaNguy cơ của việc ăn dứa trong khi mang thaiĂn dứa có thể không nguy hiểm hoặc không làm bạn sinh non, nhưng nếu ăn một lượng dứa rất lớn (khoảng 7 - 10 quả cùng một lúc) có thể sẽ đem lại cho bạn ảnh hưởng không mong muốn như đã trao đổi ở trên.Nên thận trọng nếu dạ dày của bạn nhạy cảm. Axit trong dứa có thể làm bạn bị ợ nóng hoặc trào ngược axit. Tốt nhất, bạn nên ăn dứa với lượng vừa phải thôi nhé. Trong 3 tháng đầu của thai kỳ, nếu bạn bị nghén nhiều như nôn hoặc ợ nóng, hãy rất hạn chế loại quả này.Nếu bạn không thường xuyên ăn dứa nhưng lại xuất hiện các triệu chứng dị ứng sau khi ăn dứa, bạn nên hỏi bác sỹ hoặc đi khám ngay. Các triệu chứng dị ứng bao gồm:Ngứa hoặc sưng phù miệng Phản ứng dị ứng trên da Khó thở như kiểu hen suyễn Ngạt mũi, chảy nước mũi.Các phản ứng này thường sẽ xuất hiện sau khi ăn dứa vài phút đến vài giờ. Bạn sẽ dễ bị dị ứng với dứa hơn nếu bạn cũng dị ứng với phấn hoa hoặc cao su.Bạn cần nhớ điều gì?Ăn dứa trong khi mang thai không gây sảy thai hoặc sinh sớm. Bạn có thể thưởng thức dứa tươi với một lượng vừa phải. Nếu bạn lo lắng về việc ăn dứa, hãy trao đổi với bác sỹ về mối lo ngại của bạn để được tư vấn kịp thời về dứa cũng như các loại thực phẩm, hoa quả khác có thể giúp bạn đảm bảo đầy đủ chất dinh dưỡng và an toàn cho thai nhi cũng như chính bạn.  Một hợp chất ngăn không cho các tế bào ung thư lan rộng bằng cách khiến chúng bị “đói” vitamin B-2 có thể là cuộc cách mạng trong hóa trị liệu truyền thống.Nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Aging.Một nhóm các nhà nghiên cứu Anh đã tìm ra một chất điều trị không độc nhằm vào các ti thể của tế bào ung thư.Ti thể là cơ quan sản sinh năng lượng trong mỗi tế bào. Chất mới được tìm ra có thể ngăn không cho các tế bào dạng tế bào gốc ung thư tăng sinh nhờ can thiệp vào quá trình sản sinh năng lượng trong ti thể.Tế bào ung thư bị bỏ đóiNhóm nghiên cứu của GS Michael Lisanti, Đại học Salford sử dụng sàng lọc thuốc để tìm ra chất diphenyleneiodonium chloride (DPI).Các thí nghiệm trên tế bào nuôi cấy cho thấy DPI làm giảm trên 90% năng lượng được sản xuất trong ti thể của tế bào.DPI làm được điều này bằng cách ngăn chặn vitamin B-2 - còn gọi là riboflavin – khiến các tế bào bị cạn kiệt năng lượng."Quan sát của chúng tôi cho thấy DPI tấn công có chọn lọc các tế bào gốc ung thư, nhờ gây nên tình trạng thiếu hụt vitamin một cách hiệu quả. Nói cách khác, bằng cách đóng cửa nhà máy sản xuất năng lượng trong tế bào gốc ung thư, chúng tôi đã tạo ra một quá trình gọi là ngủ đông", GS. Michael Lisanti giải thích.Các tế bào gốc ung thư là những tế bào tạo ra khối u. GS Lisanti nói tiếp: "Thật phi thường, các tế bào sẽ đứng yên như thể chúng bị đóng định tại chỗ".Quan trọng hơn, DPI tỏ ra không độc với các tế bào ung thư "cả khổi”, được cho là không tạo khối u.Điều này cho thấy chất này có thể thành công trong trường hợp hóa trị liệu thất bại. Nhóm nghiên cứu giải thích, "Việc điều trị DPI có thể được sử dụng để tạo ra kiểu hình thiếu hụt ti thể, làm cạn kiệt có hiệu quả các tế bào gốc ung thư trong quần thể tế bào ung thư đa dạng."Những phát hiện này có ý nghĩa quan trọng trong việc điều trị nhắm vào tế bào gốc ung thư đồng thời giảm thiểu các tác dụng phụ độc hại”.Kỷ nguyên mới của hóa trị liệu?DPI là một trong những chất ức chế tế bào gốc ung thư mạnh nhất và có tính chọn lọc cao nhất hiện nay.Những phát hiện này đặc biệt có ý nghĩa do nhu cầu rất lớn về liệu pháp ung thư không độc và các phản ứng phụ nghiêm trọng của hóa trị liệu thông thường.GS. Lisanti giải thích: "Sự hấp dẫn của DPI là khiến cho các tế bào gốc ung thư mất đi sự linh hoạt về chuyển hóa đến mức chúng sẽ rất nhạy cảm với nhiều loại thuốc khác”.Thực tế, các tác giả chuyên tìm kiếm các liệu pháp thay thế, không độc và họ hy vọng rằng những phát hiện mới này sẽ đánh dấu sự bắt đầu một kỷ nguyên mới của hóa trị liệu - có lẽ một trong số đó sẽ sử dụng các phân tử không độc để nhắm vào hoạt động ti thể của các tế bào gốc ung thư. Các nhà nghiên cứu đề xuất gọi tên những phân tử mới này là "mitoflavoscins".  Nhìn người người đi chúc Tết, du xuân mà bác Hùng chỉ biết thở dài ngao ngán. Chẳng biết đến bao giờ, người mắc bệnh gút mạn tính như bác mới có thể đón một cái Tết trọn vẹn, đúng nghĩa bên gia đình, người thân?Điều ước giản đơn của người bệnh gútCơn đau gút có thể tái phát bất cứ lúc nào nên mỗi dịp Tết đến, xuân về là bác Hùng (Từ Liêm, Hà Nội) lại lo ngay ngáy. Bác Hùng chia sẻ: “Ngán ngẩm nhất là ốm đau vào đúng dịp Tết, vừa tủi thân lại ảnh hưởng đến niềm vui của gia đình. Ấy vậy mà 3,4 cái Tết rồi, tôi luôn bị bệnh gút giáng cho những cơn đau chí mạng. Thiệt thòi lắm nhưng chẳng biết phải làm sao?”.Không riêng gì bác Hùng, bác Thắng (Phủ Lý, Hà Nam) cũng chung số phận. Bác Thắng bảo, phần vì cả nể, phần vì không thể làm ngơ trước sự nhiệt tình của bạn bè nên nhiều khi bác cũng đi “quá giới hạn” trong ăn uống. Để rồi ngay hôm sau, bác phải nằm bẹp giường vì cơn đau gút cấp tái phát.Quả thật, rất khó để bác Hùng, bác Thắng hay hàng nghìn bệnh nhân mắc gút khác đi ngược lại với thế sự của cuộc đời. Bởi họ cũng là “người trần mắt thịt” nên cũng rộn ràng khi Tết đến, xuân sang. Huống hồ, Tết mà, làm sao tránh khỏi tiệc rượu, làm sao bàng quan trước những lời chúc tụng của con cháu, bạn bè. Biết là ăn vào sẽ khổ, uống vào sẽ đau nhưng rất nhiều người bệnh gút vẫn sẵn sàng “phạm luật” chỉ để được sống trọn vẹn với niềm vui ngày Tết.Thậm chí, có người bệnh còn thủ sẵn thuốc giảm đau trong người chỉ để chống trả lại những cơn đơn gút cấp nếu không may rơi vào thế “việt vị”, dù họ biết, lạm dụng quá nhiều thuốc giảm đau hay ăn quá nhiều thực phẩm giàu đạm, uống nhiều rượu bia có thể làm hại gan, dạ dày, suy giảm chức năng thận và giúp gút cấp chuyển thành mạn tính.Có lẽ với nhiều người, xuân này luôn hơn hẳn mấy xuân qua nhưng với người bệnh gút thì khác, họ luôn ngậm ngùi khi “Xuân này vẫn giống xuân xưa/ Vẫn cứ đau gút, vẫn chưa biết chừa”. Nghịch cảnh là thế nên ở họ luôn thường trực một mong ước rất đỗi bình dị đó là: được thoải mái ăn uống, du xuân trong ngày Tết mà không phải lo lắng về những cơn đau gút tái tê.Một cái Tết an lành dành cho người bệnh gútTheo GS.TS.BS Phạm Hưng Củng, Tết đúng là thời điểm vàng để bệnh gút tái phát và gia tăng nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc 100% người bệnh gút đều khốn khổ vì căn bệnh này. Cũng theo ông Củng, người bệnh gút hoàn toàn có thể “tránh” được “mùa bão” gút trong dịp Tết đến, xuân về nếu chủ động ứng phó và ngăn ngừa sự tái phát của những cơn đau gút bằng những biện pháp sau: - Hạn chế bia rượu và đồ uống có cồn vì chúng vừa cung cấp purin, vừa giảm đào thải acid uric.- Hạn chế ăn các loại thịt đỏ, phủ tạng động vật, hải sản, bột yến mạch, đậu nành, đồ chiên rán. Mỗi ngày chỉ nên ăn 150 g thực phẩm từ đạm, thịt.- Giảm thiểu thuốc lá, thức khuya, căng thẳng, stress cũng như ăn uống không đúng bữa.- Uống 2-3 lít nước lọc mỗi ngày để tăng cường khả năng đào thải của thận.- Dọn dẹp, mua sắm, đi bộ, du xuân hoặc luyện tập các môn thể thao vừa sức… là những cách giúp vận động gân cốt và phòng ngừa bệnh gút rất tốt.- Tích cực ăn nhiều trái cây, hoa quả giàu chất xơ và dưỡng chất như cam, bưởi, cà chua, dưa leo, cải xanh, chuối, sơ ri…- Sử dụng TPBVSK viên nang Hoàng Tiên Đan đều đặn mỗi ngày: Đây được xem là tuyệt chiêu giúp người bệnh gút có một cái Tết hoàn hảo vì Hoàng Tiên Đan là số ít sản phẩm trên thị trường có công dụng bổ thận, tăng cường chức năng thận vốn bị suy giảm do gút nhờ chứa thành phần then chốt là hoạt chất Phytosterol trong cây Tơm Trơng.Trong những ngày Tết, TPBVSK Hoàng Tiên Đan chính là “chiếc áo giáp” giúp cản phá sự tích tụ của acid uric tại các ổ khớp đồng thời giúp gia tăng khả năng đào thải acid uric của thận. Hoàng Tiên Đan còn giúp giảm đau, chống sưng viêm tự nhiên và kiểm soát chỉ số acid uric hữu hiệu. Nhờ Hoàng Tiên Đan, nỗi lo bệnh gút tiêu tan, để thoải mái tận hưởng một cái Tết trọn vẹn, yên bình bên gia đình mà trước đó họ không bao giờ dám mơ tới.Thông tin liên hệ:Tổng đài tư vấn miễn cước: 1800.6960Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Dược Nhân HưngĐịa chỉ: Số 3 Đường Quách Văn Tuấn, Phường 12, Quận Tân Bình, TP.HCMSản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh  Một nghiên cứu mới sẽ thuyết phục bạn quẳng chiếc ghế ra khỏi bàn làm việc càng sớm càng tốt. Chỉ cần đứng 6 tiếng mỗi ngày thay vì ngồi có thể giúp bạn giảm cân.Các nghiên cứu đang ngày càng cho thấy thời gian ngồi quá nhiều ảnh hưởng xấu đến sức khỏe theo nhiều cách khác nhau.Một nghiên cứu như vậy đã chỉ ra rằng ngồi quá nhiều có thể đẩy nhanh quá trình lão hóa sinh học, vì lối sống ít vận động có thể làm ngắn telomere, những chiếc mũ bảo vệ ở đầu nhiễm sắc thể.Mối liên quan giữa béo phì và it vận động cũng đã được biết đến nhiều. Mối liên quan này càng sâu sắc thêm khi một nghiên cứu khác cho thấy ngồi quá nhiều có thể góp phần làm tăng mỡ xung quanh các cơ quan nội tạng.Tập thể dục là chìa khóa để chống lại những tác động tiêu cực của việc ngồi, nhưng tìm ra thời gian và ý chí để đi đến phòng tập thể dục đôi khi là thách thức lớn.Liệu một việc đơn giản như đứng thay vì ngồi có giúp chúng ta giảm cân hay không?Câu trả lời từ một nghiên cứu mới đây là có. Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Mayo, Mỹ, đã tiến hành đánh giá có hệ thống đầu tiên về các nghiên cứu hiện có để kiểm tra sự khác biệt giữa ngồi và đứng về số calo tiêu thụ.Nghiên cứu được công bố trên tờ European Journal of Preventive Cardiology.Đứng 6 tiếng một ngày đốt cháy 54 caloTS Lopez-Jimenez và nhóm nghiên cứu đã kiểm tra 46 nghiên cứu, với tổng cộng 1.184 người tham gia có tuổi trung bình là 33. Cân nặng trung bình của các đối tượng là 65 kg.Tác giả nghiên cứu thứ nhất Tiến sĩ Farzane Saeidifard, một chuyên gia tim mạch tại Mayo Clinic, tổng kết những phát hiện này.Nhìn chung, nghiên cứu cho thấy khi tập hợp tất cả các bằng chứng khoa học hiện có, thì đứng chiếm nhiều calo bị đốt cháy hơn ngồi. "Cụ thể, so với ngồi, đứng sẽ tiêu thụ nhiều hơn 0,15 calo mỗi phút. Nghĩa là nếu một người trưởng thành nặng hoặc 65 kg đứng thay cho ngồi trong 6 giờ mỗi ngày, họ sẽ tiêu thụ nhiều hơn 54 calo so với người ngồi.Trong một năm, con số này tương đương với giảm hoặc 2,5kg, hay 10kg trong vòng 4 năm.Đứng cải thiện sức khoẻ lâu dàiĐối với nhiều người lớn, việc đứng trong thời gian dài dường như không thể thực hiện được, đặc biệt là những người làm việc bàn giấy, nhưng đối với người ngồi 12 giờ trong ngày, giảm một nửa thời gian ngồi sẽ mang lại nhiều lợi ích.TS Lopez-Jimenez nói tiếp: "Ý tưởng là lồng ghép vào nếp sống hàng ngày một số hoạt động tác động thấp có thể cải thiện sức khoẻ lâu dài ", và kết luận của họ ủng hộ khái niệm "Sinh nhiệt từ hoạt động không gắng sức" (NEAT).NEAT là một lý thuyết được các nhà nghiên cứu về bệnh béo phì của Bệnh viện Mayo thiết kế, tập trung vào các hoạt động hàng ngày không gắng sức để giúp mọi người giảm cân.Những phát hiện của nghiên cứu mới này đặc biệt quan trọng vì trung bình người Mỹ ngồi khoảng 13 giờ mỗi ngày. Nếu cộng thêm 8 giờ mỗi đêm để ngủ thì sẽ mất 21 giờ không hoạt động thể chất trong 24 giờ.  Các chuyên gia y tế đã chỉ ra 3 thói quen nguy hại của người bệnh cao huyết áp trong dịp Tết khiến người bệnh phải đối mặt với các biến chứng nghiêm trọng, thậm chí có thể đột quỵ bất cứ lúc nào.Tâm lý chủ quan: theo dõi huyết áp và uống thuốc không đềuTết là dịp để các gia đình cùng nhau du xuân, thăm họ hàng, làng xóm…. Chế độ ăn uống, luyện tập, nghỉ ngơi, đi lại của người cao huyết áp bị đảo lộn rất nhiều. Những xáo trộn trong ăn uống và sinh hoạt cũng như “mải vui” khiến người bệnh quên đo huyết áp hàng ngày.Nhiều trường hợp bận đi du xuân, thăm thú bạn bè, họ hàng mà quên không mang thuốc bên mình để uống. Một số khác thì kiêng không mua thuốc đầu năm vì sợ “rông cả năm” trong khi lại không dự trù trước một lượng sẵn có ở nhà, dẫn đến hết thuốc. Hậu quả là họ đành “tặc lưỡi” bữa này không uống, thôi để bữa sau… khiến huyết áp có thể tăng vọt lên cao bất cứ lúc nào. Khi huyết áp tăng cao, người bệnh sẽ có nguy cơ bị đột quỵUống nhiều bia rượuUống rượu bia chúc Tết là truyền thống của người Việt. Tuy nhiên, rượu bia lại là “sát thủ” đối với người cao huyết áp. Cứ mỗi 10g cồn đươc đưa vào cơ thể, huyết áp sẽ tăng lên khoảng 1mmHg.Tâm lý cả nể mỗi nơi chỉ uống một chút của người cao huyết áp khiến lượng bia rượu họ tiêu thụ “tích tiểu thành đại”.Rượu không những là tác nhân gây giảm tác dụng của thuốc hạ huyết áp, mà còn làm tăng khối lượng máu lưu hành. Do đó, có thể dẫn đến những cơn tăng huyết áp kịch phát, người bệnh có nguy cơ bị nhồi máu cơ tim hoặc bị tai biến mạch máu não.Ăn nhiều thức ăn chứa nhiều mỡ, muốiThêm vào đó, đặc điểm chung của các món ăn ngày Tết là chứa nhiều mỡ, nhiều muối như giò lụa, giò thủ, xúc xích, khô bò, khô mực, dưa hành, củ kiệu... Những “sát thủ” thầm lặng này sẽ làm tăng khối lượng tuần hoàn và làm cho huyết áp ngày càng tăng cao.Cùng với thói quen ăn mặn trước đó sẽ như giọt nước tràn ly làm cho các cục máu đông này ngày càng nhiều hơn, dày thêm, gây chít hẹp lòng mạch, gây bít tắc mạch máu và gây đột quỵ bất cứ lúc nào.Sửa sai như thế nào?Để sống khỏe với huyết áp cao, người bệnh cần kiên quyết thay đổi các sai lầm trên. Người cao huyết áp cần đo huyết áp và mang theo thuốc bên mình mỗi ngày, uống thuốc đúng giờ, đúng liều và không sử dụng chung đơn thuốc với người khác.Nên hạn chế các món ăn có chứa nhiều mỡ, nhiều muối như thịt đông, khô mực, khô bò, lạp sườn, thịt bò khô, dưa muối, dưa hành, củ kiệu…Tết cũng là dịp rất khó từ chối uống rượu bia. Tuy nhiên, người cao huyết áp cần điều chỉnh để uống rượu bia một cách có chừng mực. Mỗi người mỗi ngày không nên uống quá 50ml rượu mạnh, hoặc 125ml rượu vang, hoặc 300ml bia.Bên cạnh đó, người bệnh cũng có thể sử dụng sản phẩm chiết xuất từ thảo dược để hạ và ổn định huyết áp, ngăn ngừa đột quỵ.Theo TS Nguyễn Thị Vân Anh, Nguyên Trưởng khoa Nội, bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương cho biết: “Trong đông y, các vị thuốc Địa Long, Nattokinase, Hoè Hoa và bài thuốc Giáng áp hợp tễ có hiệu quả nổi bật trong việc giúp hạ và ổn định huyết áp, giảm được các triệu chứng khó chịu của huyết áp cao như đau đầu, mất ngủ, bốc hỏa, phòng ngừa đột quỵ và các biến chứng nguy hiểm của bệnh huyết áp cao”.Địa Long chứa hàm lượng lớn enzyme fibrinolytic, giúp thủy phân các sợi huyết fibrin, giúp phá tan cục máu đông – nguyên nhân hàng đầu gây ra các biến chứng nguy hiểm.Kết hợp cùng với enzyme Nattokinase kích thích cơ thể sản sinh plasmin, làm tan sợi huyết fibrin, giúp ngăn ngừa sự hình thành cục máu đông và phá hủy chúng.Còn Hòe Hoa, với thành phần chính là Rutin, có công năng hữu hiệu trong việc giảm bớt tính thẩm thấu của mao mạch, tăng độ bền của thành mạch.Bài thuốc Giáng áp hợp tễ có tác dụng giúp giảm các cảm giác khó chịu người cao huyết áp hay gặp phải như đau đầu, chóng mặt, mất ngủ…Hiện nay, các thảo dược quý này đã được bào chế dưới dạng thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang Hạ Áp Ích Nhân tiện dụng.Để tri ân khách hàng nhân dịp xuân Mậu Tuất, khách hàng mua hộp Hạ Áp Ích Nhân có gắn tem đỏ “Mở hộp ngay – Tiền liền tay” trên nắp hộp, sẽ có cơ hội nhận ngay phần quà lì xì là tiền mặt được đặt trực tiếp trong lớp vỏ thiếc.– Lì xì PHÚC LỘC THỌ với trị giá tiền mặt 1 triệu đồng,– Lì xì PHÚC ĐỨC với trị giá tiền mặt 500.000đ,– Lì xì PHÚC LỘC với trị giá tiền mặt là 20.000đ,– Lì xì PHÚC THỌ với trị giá tiền mặt là 10.000đ,– Lì xì MAY MẮN với giá trị tiền mặt là 5.000đ,– Lì xì GẮN BÓ với 1 thiệp tri ân từ Hạ Áp Ích Nhân.Để tìm mua sản phẩm gần nhà bạn nhất: BẤM VÀO ĐÂY hoặc đặt mua online giao hàng miễn phí tận nhà qua số điện thoại: 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666Để biết thêm các biện pháp phòng và điều trị cao huyết áp, người bệnh có thể truy cập website huyetapcao.vn hoặc gọi về số máy 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666 để được nghe tư vấn về bệnh huyết áp cao và đột quỵ.Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh  Giáp Tết, tại TP.HCM có rất nhiều nơi bày bán khô bò không nhãn mác, giá chỉ 150.000-200.000 đồng/kg.Một người kinh doanh khô bò ở quận 5 (TP.HCM) cho biết ngày thường bà chỉ bán được khoảng 5 kg/ngày. Tuy nhiên, những ngày cận Tết lượng khô bò bán ra nhiều hơn, trên 10 kg/ngày.“Khô bò tôi lấy mối quen, mỗi thùng 10 kg. Khi bán tôi chia ra loại 0,5 kg, 1 kg. Từ trước tới giờ tôi chưa nghe nói có người bị ngộ độc do khô bò” - người bán nói.Bà Vân, chủ một công ty sản xuất khô bò, cho biết khô bò do công ty bà sản xuất bán ra thị trường với giá 780.000 đồng/kg. Nếu là khô bò Úc thì giá mắc hơn, chừng 1,2 triệu đồng/kg.“Chúng tôi hoàn toàn không sử dụng phẩm màu trong quy trình sản xuất khô bò. Thịt bò được ướp với nhiều loại gia vị, qua nhiều công đoạn chế biến mới thành khô bò thành phẩm” - bà Vân nói.Một doanh nghiệp sản xuất khô bò có thương hiệu ở TP.HCM cũng cho hay thịt bò tươi hiện nay có giá tầm 300.000 đồng/kg. Phải mất trên dưới 2 kg thịt bò tươi mới được 1 kg khô bò. “Do vậy, khô bò có giá 150.000-200.000 đồng/kg chắc chắn làm từ thịt heo nái tẩm hương bò và nhuộm màu. Chỉ bằng mắt thường, khó có thể phân biệt được khô bò làm từ thịt bò và khô bò làm từ thịt heo nái nhuộm màu, tẩm hương” - đại diện doanh nghiệp nói.TS Phan Thế Đồng, Phó Chủ tịch Hội Dinh dưỡng TP.HCM, cho biết màu sử dụng trong chế biến thực phẩm nhằm cải thiện màu sắc và tăng tính hấp dẫn. “Tuy nhiên, màu chỉ là chất tăng tính cảm quan và hoàn toàn không có giá trị dinh dưỡng” - TS Đồng nói.Theo TS Đồng, màu sử dụng trong chế biến thực phẩm gồm hai nhóm chính: Màu tự nhiên và màu tổng hợp (còn gọi là phẩm màu). Màu tự nhiên được trích xuất từ các bộ phận của lá, hoa, củ. hạt… hoặc từ côn trùng và không độc hại. “Tuy nhiên, màu tự nhiên không được ưa chuộng trong chế biến thực phẩm vì khó tan trong nước và không bền, dễ bị phai hoặc biến màu.Màu tổng hợp là các hợp chất được tạo thành thông qua phản ứng hóa học. Màu tổng hợp đẹp, bền, giá rẻ nên được ưa chuộng trong chế biến thực phẩm. Tuy nhiên, màu tổng hợp chỉ an toàn khi sử dụng trong giới hạn cho phép” - TS Đồng cho biết thêm.  Ngày 22/1, khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ Bệnh viện  Việt Đức, Hà Nội đã phẫu thuật cắt bỏ bên vú phát triển “như vú phụ nữ” cho một bệnh nhân nam 30 tuổi bị vú to nam giới.  Có ngực phát triển như... phụ nữ, nam thanh niên cầu cứu bác sĩVú to nam giới là bệnh gì? Có phải là bệnh ung bướu không? Vì sao phải cắt bỏ tuyến vú?  Tổng quan về vú to nam Vú to nam, gynecomastia, là tình trạng tuyến vú ở nam giới có kích thước mô vú lớn hơn bình thường, khoảng 5 cm. Cần phân biệt với các trường hợp “vú to nam giả” (pseudogynecomatia) hay “vú to mỡ” (lipomastia), là tình trạng mỡ tụ nhiều vùng vú ở những người đàn ông béo phì.Trên lâm sàng, vú to nam được chia bốn mức độ: Độ 1: vú to ít, không có phần da thừa; Độ 2: vú to vừa, không có da thừa; Độ 3: vú khá lớn, có da thừa; và Độ 4: vú rất lớn, da thừa nhiều. Vú to nam không là bệnh lý của vú, mà chính là biểu hiện lâm sàng tại tuyến vú của tình trạng rối loạn cân bằng nội tiết sinh dục, trong đó nội tiết nữ nổi trội hơn nội tiết nam. Hóc-môn sinh dục chia ra hai nhóm: các hóc-môn nam, androgens, đại diện là testosterone, và các hóc-môn nữ, estrogens, đại diện là estradiol. Tất cả các hóc môn sinh dục đều được sinh tổng hợp từ tiền chất là cholesterol qua các bước trung gian chính là pregnenolone - dehydroepiandrosterone - testosterone - estradiol. Hai nhóm hóc-môn sinh dục nam và nữ đều hiện diện ở cả hai giới, nhưng với tỷ lệ nồng độ khác nhau: ở nam testosterone ưu thế và ngược lại ở nữ estrogen lại nhiều hơn. Điểm mấu chốt sinh lý bệnh của vú to nam giới chính là sự mất quân bằng giữa nồng độ hóc-môn sinh dục nam và hóc-môn sinh dục nữ: tỷ lệ estrogen/androgen cao hơn mức bình thường. Nguyên nhân vú to nam giới* Ba tình huống vú to nam “sinh lý”(1) Ở trẻ sơ sinh đôi lúc có tình trạng vú nam lớn “sinh lý”do ảnh hưởng của hóc-môn nữ từ mẹ.(2) Trong giai đoạn dậy thì, trên 70% trẻ vị thành niên có giao động nhất thời các hóc-môn sinh dục trong đó các estrogen thường cao tạm thời gây ra vú nam lớn. Nhiều nghiên cứu khoa học nghiêm túc cho thấy tần suất vú nam lớn ở thiếu niên phát triển bình thường thay đổi rất rộng từ 5 % đến 60 %, và các vú nam lớn sinh lý này sẽ tự ổn định trong vòng 6 tháng đến 2 năm.(3) Ở đàn ông tuổi từ 50-70, có khoảng một phần tư bị vú lớn nam do tích mỡ lẫn rối loạn tỷ lệ hóc-môn sinh dục.* Các trường hợp vú to nam bệnh lý(1) Béo phì, xơ gan làm thay đổi chuyển hoá hóc môn sinh dục, giảm thoái biến các nội tiết nữ estrogens.(2) Những bệnh lý của tinh hoàn như Hội chứng Klinefelter, ung thư tinh hoàn, chấn thương, viêm nhiễm tinh hoàn…đưa đến hậu quả là sự tổng hơp hóc-môn nam testosterone bị suy giảm cuối cùng làm mất cân bằng là hóc-môn sinh dục nữ nhiều hơn hóc-môn sinh dục nam.(3) Các bệnh lý nội tiết chuyển hóa như cường giáp, cường prolactin, suy thận mạn….(4) Nhiễm độc các phtalate như DEP, DEHP…trong đồ ăn, thức uống, đồ chơi..Đây là những estrogens ngoại lai (xeno-estrogens) có tác dụng như hóc-môn nữ.(5) Tác dụng phụ của một số thuốc như lợi tiểu spirolactone, ức chế calci, thuốc ức chế men chuyển điều trị tăng huyết áp, một số thuốc kháng sinh (isoniazide, metronidazole, ketoconazole..).(6) Thiểu dưỡng và đói ăn. Khi thiếu dinh dưỡng, nồng độ testosterone máu sẽ giảm xuống trong khi mức estrogen vẫn không đổi, gây ra sự mất cân bằng. Đặc biệt khi được nuôi ăn trở lại, bệnh suy dưỡng sẽ bị hội chứng tái dưỡng (refeeding syndrome) thường gây ra vú to.Xác định vú to namTrước một người nam có vú lớn hơn kích thước bình thường, thầy thuốc cần lưu ý: (1) Kiểm tra toàn diện vú về kích thước, mật độ chắc, dịch tiết, hạch lympho; (2) Phân biệt vú to nam thật với giả; (3) Kiểm tra dương vật, tinh hoàn, hệ dục tính kỳ hai như lông, giọng nói..; (4) Kiểm tra dấu hiệu các bệnh lý gan, thận, nội tiết…; (5) Hỏi kỹ những loại thuốc, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng đã dùng.Bốn xét nghiệm cần thiết để xác định bệnh lý vú to nam: (1) Nồng độ các hóc môn liên quan: Estradiol, Testosterone, LH, FSH, Prolactin, TSH..(2) Chức năng gan, thận, bilan mỡ máu (3) Siêu âm tuyến vú và (4) Chụp nhũ ảnh (mammography).Điều trị vú to namVú to nam không là bệnh lý của vú, mà chỉ là biểu hiện lâm sàng tại tuyến vú của nhiều bệnh nội tiết chuyển hóa toàn thân khác. Tuy rất ít biến chứng thực thể, nhưng người nam mang hình dạng “vú như nữ” sẽ gây phản cảm và những vấn đề tâm lý, thần kinh quan trọng ảnh hưởng chất lượng sống.Nói chung, các vú to nam “sinh lý” sẽ tự lành theo thời gian, những trường hợp vú to nam khác phải được điều trị theo nguyên nhân gốc gây ra bệnh.Về thuốc nội khoa, đến nay, Cơ quan Quản lý Dược và Thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) cũng vẫn chưa thống nhất cho phép một loại thuốc “chuyên” trị tình trạng vú to nam nào!!! Và việc điều trị nội khoa có chỉ có tác dụng trong giai đoạn sớm, khi nhu mô vú chưa thành sẹo. Có ba nhóm thuốc nội khoa có thể dùng hiện nay: (1) một là  hóc môn nam testosterone để bù lại lượng thiếu hụt, (2) hai là thuốc điều hoà thụ thể estrogen như tamoxifen (Nolvadex) và raloxifene (Evista) và (3) ba là thuốc ức chế enzyme aromatase, enzyme chính để sinh tổng hợp estrogen, là anastrozole (Arimidex).Với những trường vú to nam quá lớn, hiện nay trên thế giới đều phải chọn cách phẫu thuật cắt bỏ mô vú thừa. Đôi điều bàn luận  Tuy không là bệnh nặng, và rất ít biến chứng thực thể, nhưng người nam với hình dạng “vú như nữ giới” gây ra những vấn đề tâm lý, thần kinh quan trọng, do đó tình trạng vú nam lớn cũng cần được quan tâm giải quyết.  Những trường hợp vú lớn nam “sinh lý”, hay do tác dụng phụ của thuốc sẽ tự lành theo thời gian hay sau khi ngừng dùng các thuốc liên hệ, những trường hợp vú lớn nam khác đều được điều trị theo nguyên nhân gây bệnh.Với ca vú to nam mới được phẫu thuật cắt giảm tuyến vú ở Bệnh viện Việt Đức Hà Nội, theo BS Vũ Trung Trực, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Tạo hình- Thẩm mỹ nhận định: Đây là trường hợp bệnh nhân nam 30 tuổi, phát hiện ngực phải to dần lên nhiều năm. Khi đến khám ngực phải đã lớn đến mức độ 3, dù các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường, nhưng yêu cầu được phẫu thuật để giải quyết vì hình dáng phản cảm và những ảnh hưởng về sinh hoạt và tâm lý, thần kinh.  Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, thời điểm gần Tết, bệnh nhân ngộ độc rượu nhập viện lại gia tăng. Có ngày, tại Trung tâm tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân liên quan đến rượu. Ngoài ngộ độc rượu methanol, bác sĩ cảnh báo có nhiều bệnh nhân bị xơ gan, thủng dạ dày, tụt đường huyết vì rượu gạo, rượu “xịn” ngoại…Đổ tiền theo rượu, rước bệnh vào thânBệnh nhân T. V. L. 47 tuổi ở Mê Linh, Hà Nội làm thợ xây tại Lập Thạch, Vĩnh Phúc được đưa vào Trung tâm chống độc từ giữa tháng 1/2018 trong tình trạng suy thận cấp, xơ gan, tiền sử đái tháo đường. Đến nay, sau 17 ngày điều trị, bệnh nhân đã tiêu tốn hơn 40 triệu đồng, trong khi đó tình trạng xơ gan do rượu vẫn rất nặng nề.Chị L.T. H, vợ của bệnh nhân cho biết bệnh nhân nghiện rượu hơn 10 năm nay. Ngày nào cũng như ngày nào anh L. uống khoảng nửa lít rượu, cả trưa và tối. Dù vợ con can ngăn nhưng không nghe, thậm chí còn chửi mắng đánh đập nên không dám khuyên nữa.Bệnh nhân khác, anh P. (46 tuổi ở TP Vinh, Nghệ An) nhập viện sau một trận rượu vì phấn khích trước chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam. Tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân bị viêm tụy, viêm gan do rượu.Trước đó năm 2010 bệnh nhân này cũng đã từng một lần nhập viện cấp cứu do thủng tâm vị dạ dày sau một tuần liên tục uống nhiều loại rượu khác nhau. Bệnh nhân cũng đã nghiện rượu đến gần 20 năm nay, tuần nào cũng có vài cuộc nhậu.Một bệnh nhân nữ 31 tuổi tại Bắc Giang, nhập viện cấp cứu tại Trung tâm chống độc BV Bạch Mai. Gia đình cho hay, sau khi uống khá nhiều rượu bệnh nhân lâm vào hôn mê, bất tỉnh do huyết áp tụt. Khi vào viện các bác sĩ phải đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp. Sau một ngày điều trị nhưng ý thức của bệnh nhân vẫn không được cải thiện.Còn tại khoa Tiêu hóa (BV Bạch Mai), Bác sĩ Hoàng Nam cho biết số bệnh nhân nhập viện rất cao được chuyển đến từ khoa Cấp cứu. Các bệnh nhân chủ yếu là xuất huyết tiêu hóa, men gan, viêm tụy, xơ gan… do rượu. “Có bệnh nhân vào viện đến lần thứ 13 do xuất huyết tiêu hóa mà vẫn liều lĩnh đam mê uống rượu”, BS Nam cho biết.Điểm mặt hàng loạt bệnh do rượuBộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, ngộ độc rượu cấp chỉ chiếm 1 – 2% số vụ ngộ độc thực phẩm mỗi năm, nhưng số người chết do rượu lại chiếm đến 7% trong các ca ngộ độc thực phẩm. Tử vong do ngộ độc rượu rất nhiều, có những gia đình sau bữa tiệc mấy người tử vong”, Bộ trưởng nói.Ngoài nguy cơ tử vong do ngộ độc rượu cấp, Bộ trưởng Y tế cũng kể ra một loạt các bệnh mãn tính, ung thư do rượu gây ra.“Ung thư thực quản, dạ dày, ung thư đường tiêu hóa đều liên quan đến rượu. Chưa kể các bệnh về huyết áp, đột quỵ, tâm thần… đều có nguyên nhân từ rượu. Theo thống kê tại Viện Sức khỏe tâm thần trung ương, tỷ lệ bệnh nhân tâm thần do rượu chiếm 5 – 6% bệnh nhân tâm thần và ngày càng có xu hướng gia tăng”.Rượu khiến cơ thể suy sụp, tàn phế, giảm trí nhớ. Rượu vào lời ra, bạo lực trong gia đình, hành hung, chém giết, tử vong cũng từ quá chén. Rượu còn gây nhiều hệ luỵ, tác động lâu dài trên bệnh mãn tính tim mạch chuyển hoá, ung thư, tâm thần.Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên cho rằng trong những ngày Tết, mối nguy từ rượu không chỉ vì rượu giả pha methanol, mà rượu gạo, rượu ngoại nếu uống quá nhiều cũng gây ra hàng loạt bệnh như gan, thần kinh, suy giảm miễn dịch của cơ thể. Đáng lưu ý, nhiều người vẫn sai lầm cho rằng, uống rượu xịn, uống bia không hại gan nhưng thực chất uống dù rượu bia xịn thì cũng vẫn là gánh nặng cho gan.“Người ta đã chỉ ra, rượu có liên quan đến 200 loại bệnh, là chất gây nhiều bệnh nhất trong các chất nguy hại cho sức khỏe. Tác động trực tiếp nhất chính là chức năng gan, với biểu hiện men gan tăng, gan nhiễm mỡ, viêm gan lâu ngày do rượu dẫn đến xơ gan, rồi biến chứng, hôn mê gan”, BS Nguyên khuyến cáo.Vì thế chỉ nên uống lượng vừa phải. Theo WHO mỗi ngày chỉ dùng dùng 1- 2 chén rượu nhỏ, hoặc 1-2 cốc bia/ngày. Bộ trưởng Y tế cũng kêu gọi, khuyến cáo người dân chỉ sử dụng rượu có nguồn gốc, xuất xứ, lượng vừa phải. Kêu gọi nhà sản xuất có lương tâm, trách nhiệm, đảm bảo nguồn gốc, chất lượng rượu, đừng vì lợi nhuận mà pha cồn vào rượu gây ra những cái chết oan uổng. Lực lượng chức năng cảnh sát môi trường, công an, quản lý cần tăng cường thanh kiểm tra các cơ sở sản xuất rượu. Bộ Y tế cũng yêu cầu tăng cường kiểm tra số mẫu, tiền xử phạt, thông báo công khai truyền thông đại chúng cơ sở vi phạm.Bộ trưởng Kim Tiến chia sẻ, Tết đến chỉ mong vui vẻ, nhưng năm nào cũng có ca ngộ độc, tử vong đau đớn. Vì thế trong năm 2018, Bộ Y tế sẽ trình Chính phủ phê duyệt Luật phòng chống tác hại rượu bia. “Muốn có sức khoẻ phải sống khoẻ thể chất, trí tuệ, tinh thần, tuổi thọ phải kéo dài, chất lượng cuộc sống tốt. Tết thì phải vui, nhưng mấy năm rồi năm nào cũng báo cáo chết trong dịp lễ hội do liên quan đến rượu”, Bộ trưởng Kim Tiến nói.Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách trung tâm chống độc (Bệnh viện Bạch Mai) lưu ý, số ca nhâp viện do rượu tăng cao vào dịp trước và sau Tết, sau những liên hoan, gặp mặt triền miên. “Rượu đạt chuẩn, rượu “xịn” vẫn gây tác hại cho cơ thể đặc biệt là ảnh hưởng đến thần kinh, gan khi uống quá ngưỡng. Do đó, mọi người đều cần ý thức bảo vệ sức khỏe, uống chừng mực để không gây hại cho cơ thể".  Thoát vị cuống rốn và thoát vị thành bụng bẩm sinh khiến 2 cháu bé chào đời trong tình trạng nội tạng nằm ngoài thành bụng. Sự phối hợp liên viện Sản - Nhi đã thực hiện thành công cả 2 ca mổ, đưa nội tạng bệnh nhi về vị trí tự nhiên.Thông tin từ Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố ngày 5/2 cho hay, tại đây vừa phối hợp với bệnh viện Từ Dũ can thiệp thành công cho 2 trường hợp bệnh nhi bị thoát vị cuống rốn và thoát vị thành bụng. Cả hai trường hợp trên được Bệnh viện Từ Dũ phát hiện vị trí thoát vị bất thường qua siêu âm tiền sản.Trường hợp thứ nhất là bé trai chào đời bằng phương pháp sinh mổ chủ động ở tuần 39 của thai kỳ với cân nặng 3,2kg. Ngay khi chào đời, trên vùng bụng của bé có khối thoát vị ở cuống rốn đường kính 6cm, còn màng bao phủ tạng thoát vị gồm gan và ruột. Những bộ phận của trẻ bị thoát vị vẫn hồng hào, không có biểu hiện bất thường.Trường hợp thứ hai là bé trai có cân nặng 2,6kg được chào đời bằng phương pháp sinh thường. Ngay khi chào đời, bác sĩ ghi nhận toàn bộ ruột non của bé bị thoát vị qua khe hở (khoảng 3cm) ở thành bụng, bộ phận ruột bị thoát vị hồng hào.Ngay sau khi chào đời, cả 2 bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố. Để tránh nguy cơ tạng thoát vị bị nhiễm trùng đe dọa đến sinh mạng bệnh nhi, chỉ sau 5 tiếng chào đời, các bé lần lượt được TS.BS Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố cùng ê kíp thực hiện cuộc phẫu thuật đưa các bộ phận nội tạng trở về vị trí tự nhiên, đồng thời khâu phục hồi thành bụng. 3 ngày sau phẫu thuật, vết mổ đã khô, sức khỏe của cả 2 bệnh nhi đều ổn định.Thoát vị cuống rốn và hở thành bụng là cấp cứu ngoại khoa do một phần ruột và các tạng trong bụng, từ thời kỳ bào thai hoặc chu sinh thoát ra chân cuống rốn hoặc chỗ thành bụng bị hở, ra ngoài ổ bụng. Biến chứng nặng gây mất nước, rối loạn điện giải, nhiễm khuẩn ổ bụng, hoại tử phần ruột ở ngoài ổ bụng. Tỷ lệ trẻ bị thoát vị cuống rốn chiếm khoảng 1/6000 trẻ; hở thành bụng khoảng 1/15.000 đến 30.000 trẻ.Để sớm phát hiện, can thiệp kịp thời cho bệnh nhi, tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra bác sĩ khuyến cáo chị em phụ nữ cần khám định kỳ trong thời gian mang thai. Thông qua các xét nghiệm, thăm khám lâm sàng, chẩn đoán hình ảnh… bác sĩ sẽ phát hiện những bất thường ở trẻ từ đó có phương án hỗ trợ chuyên môn tích cực.  Bạn có biết tay mình bẩn đến mức nào? Thử nghiệm cho thấy sự khác biệt trong việc rửa tay chỉ 5 giây, 20 giây… cũng như kiểm tra sự lan truyền của vi khuẩn từ các đồ vật tay chạm vào ra sao.Tờ Daily Mail Online đã sử dụng chất Glo Germ – một chất lỏng mô phỏng vi trùng rất nhạy với tia cực tím – để xem các cách rửa tay khác nhau sẽ để lại kết quả ra sao.Trong khi tay của bạn nhìn rất sạch, dưới ánh sáng tia cực tím, một thế giới sống động trên da mới thực sự lộ diện.Trong thử nghiệm này, Glo Germ cũng sẽ cho thấy lượng vi khuẩn lớn như thế nào nếu không rửa tay.Khi bạn rửa tay trong 5 giâyTia UV cho thấy vùng giữa các ngón tay và lòng bàn tay là nơi vi trùng tiếp tục hoạt động sau khi rửa tay nhanh.Vi trùng sống dưới móng tay và quanh những chiếc nhẫn.Dùng nước rửa tay khôNước rửa tay khô cũng không làm sạch được vi khuẩn nhưng ít hơn so với việc rửa tay chỉ 2-5 giây.Rửa tay trong 20 giâyKhi rửa tay trong 20 giây, tương đương với bài hát Happy Birthday, lượng vi khuẩn trên tay sẽ còn ít nhất.Không rửa tayTheo CDC, “Rửa tay là một trong những cách tốt nhất để bảo vệ bạn và gia đình khỏi các bệnh truyền nhiễm. Tay sạch cũng sẽ ngăn vi khuẩn lây lan từ người này sang người kia và lây lan trong cộng đồng – từ nơi ở đến nơi làm việc, trường học, bệnh viện”.Bệnh tật có thể lây truyền khi chạm vào mắt, mũi, miệng và tay đã nhiễm khuẩn.Mặc dù có thể giữ tay luôn sạch nhưng việc rửa tay trước khi ăn, nấu ăn, sau khi vào nhà vệ sinh hay xì mũi… đều giúp giảm nguy cơ mắc bệnh.Trước đó, 1 nghiên cứu năm 2015 cho thấy 62% nam giới và 40% phụ nữ thừa nhận họ không rửa tay sau khi vào phòng tắm.BS, Brian Secemsky, chuyên gia tư vấn online, cho biết: “Rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang và làm việc tại nhà khi đang bị cảm cúm sẽ giúp giảm thiểu sự lây truyền vi rút”.CDC cũng khuyến nghị mọi người nên rửa tay và che miệng khi ho, hắt hơi để tránh vi rút lây lan.  Liên quan đến thông tin gia đình cháu bé bị bệnh tim bẩm sinh tố bệnh viện làm rơi cháu bé, dẫn đến tử vong và một số vết thương trên cơ thể, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khai quật tử thi của cháu bé để điều tra, làm rõ.  Nghi vấn bé 15 tháng tử vong với nhiều vết thương "lạ"Theo báo cáo nhanh của bệnh viện Nhi Thanh Hóa gửi Sở y tế Thanh Hóa về vụ việc cháu bé Nguyễn Văn Thái (15 tháng tuổi, xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa) thì bệnh nhân Thái vào khoa Hồi sức cấp cứu vào lúc 17h 20 phút ngày 27/1 trong tình trạng trẻ kích, ho, khó thở nhiều, môi tím, đường thở tăng tiết. Dấu hiệu rút lõm lồng ngực dương tính…Bệnh nhân được chẩn đoán: viêm phế quản phổi, suy hô hấp độ 3/tim bẩm sinh, tiên lượng rất nặng.Hơn 19h cùng ngày trẻ đột ngột ngừng tim, tím môi, mạch không bắt được. Các bác sĩ tiến hành các biện pháp cấp cứu cho bệnh nhân. Đến 20h, tình trạng bệnh nhân tiếp tục diễn biến xấu, tim đập rời rạc, môi tím, gia đình có nguyện vọng đưa đi tuyến trên.Bệnh viện đã điều xe cấp cứu cùng 2 cán bộ y tế hộ tống ra Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, khi đi được 10 km, diễn biến xấu nên kíp vận chuyển đã phải đưa bệnh nhân vào bệnh viện đa khoa Hàm Rồng hỗ trợ cấp cứu.Tại đây bệnh nhân được cấp cứu nhưng không qua khỏi, bệnh nhân đã tử vong. Sau khi bệnh nhân tử vong, kíp vận chuyển đã phối hợp cùng gia đình rút ống nội khí quản và catheter tĩnh mạch trung tâm cho bệnh nhân đưa bệnh nhân về quê tại xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc theo yêu cầu.Sáng ngày 5/2, ông Dương Văn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa cho biết, hiện cơ quan công an đã vào cuộc điều tra vụ việc. “Ngày hôm qua, công an đã khai quật tử thi cháu bé để khám nghiệm và điều tra các vết thương trên cơ thể cháu bé mà gia đình đang tố do bệnh viện làm rơi gây nên”.“Bây giờ đang giai đoạn điều tra theo quy trình, từ giai đoạn đưa vào cấp cứu cho đến lúc đưa đi ra đến bệnh viện Hàm Rồng, cả tổ vận chuyển… Công an sau khi điều tra sẽ có kết luận rõ ràng đúng sai. Bệnh viện cũng rất muốn công an làm sáng tỏ việc này để nếu bệnh viện không gây ra cái chết cho cháu bé mà chết do bệnh lý thì cũng để dư luận được biết” – ông Hùng cho biết thêm.Cũng theo ông Hùng thì từ lúc cháu bé được đưa vào khoa cấp cứu tất cả các việc như siêu âm, chụp x-quang… đều làm tại chỗ, cháu bé không phải di chuyển. Còn khi vận chuyển cháu lên tuyến trên thì gia đình có đi theo cùng.Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một số hình ảnh cháu bé Nguyễn Văn Thái với hai vết thương trợt da trên mặt và trên vai. Gia đình bé Thái đã tố các bác sĩ bệnh viện Nhi Thanh Hóa làm rơi cháu bé nên mới gây ra các vết thương trên mặt, vai và cái chết cho cháu.Liên quan đến vụ việc, Bộ y tế cũng đã chỉ đạo Sở Y tế Thanh Hóa khẩn trương vào cuộc làm rõ sự việc trên.  Các nghiên cứu gần đây nhất của chính phủ Mỹ cho thấy ở liều lượng cao nhất trong 1 thời gian dài nhất, bức xạ điện thoại di động có thể gây ra 1 loại ung thư ở chuột.  Nghiên cứu lớn về mối liên quan giữa điện thoại di động và ung thư não  Tìm thấy bằng chứng điện thoại di động gây ung thư  Điện thoại di động có hại cho sức khỏe như thế nào?Báo cáo công bố hôm thứ Sáu đã cập nhật tiếp những thông tin mà NTP đã báo cáo vào tháng 5/2016. Báo cáo này sẽ được đưa ra thảo luận vào tháng 3 tới đây.2 kết luận quan trọng nhất trong báo cáo này. Một là tỉ lệ chuột đực tiếp xúc với liều cao bức xạ diện thoại có nguyc ơ mắc ung thư schwannoma (1 loại ung thư thần kinh ở quanh tim). Hai là những con chuột tiếp xúc với tín hiệu điện thoại di động sống lâu hơn những con chuột không tiếp xúc, đặc biệt là ít bị viêm thận.Hiện vẫn chưa rõ tại sao lại có kết quả này. Loại bức xạ điện thoại rất khác với bức xạ tia gamma hay năng lượng hạt nhân. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đều nhấn mạnh rằng con người tiếp xúc với bức xạ di động thấp hơn nhiều so với chuột. Do đó, không thể dùng phép ngoại suy để đưa ra kết luận ở người. Còn nếu bạn thấy lo ngại thì hãy dùng tai nghe.Chương trình NTP (National Toxicology Program - Mỹ) có nhiệm vụ đánh giá các rủi ro này, đã thực hiện nghiên cứu cho 3.000 con chuột tiếp xúc với các liều bức xạ khác nhau trong suốt vòng đời, từ khi ở trong bụng mẹ đến khi già.John Bucher, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết: “Tôi nghĩ rằng các báo cáo mới nhất này chưa có gì mới hơn so với các báo cáo trước đó. Tôi sẽ không thay đổi thói quen sử dụng điện thoại của bản thân cũng như với con cái”.Trước đó, nghiên cứu trên chuột năm 2016 cho thấy không có bằng chứng khoa học nào cho thấy song điện thoại gây ra các nguy cơ sức khỏe.  Dầu cá được tung hô vì những lợi ích sức khỏe của nó. Tuy nhiên, các nghiên cứu mới cho thấy ăn dài ngày dầu cá hoặc dầu hướng dương có thể làm tăng nguy cơ bệnh gan nhiễm mỡ.Nghiên cứu trên chuột cho thấy ăn dầu hướng dương hoặc dầu cá trong thời gian dài dẫn đến những thay đổi ở gan khiến cơ quan này nhạy cảm hơn với bệnh viêm gan mỡ không do rượu (NASH).NASH là một dạng bệnh gan nhiễm mỡ không do rượu nghiêm trọng (NAFLD).Đồng tác giả của nghiên cứu, José Luis Quiles, giảng viên sinh lý học tại Đại học Granada ở Tây Ban Nha, và đồng nghiệp gần đây đã báo cáo những phát hiện của mình trên tờ The Journal of Nutritional Biochemistry.Ước tính rằng khoảng 20% số người Mỹ bị NAFLD cũng bị NASH, và bệnh đang ngày càng trở nên phổ biến hơn theo tuổi tác.NASH được đặc trưng bởi sự tích tụ mỡ trong gan - không phải do uống rượu - viêm và tổn thương tế bào gan. Tổn thương gan xảy ra trong NASH có thể làm tăng nguy cơ xơ gan và ung thư gan.Một số yếu tố nguy cơ chính của NASH bao gồm thừa cân và béo phì, huyết áp cao, cholesterol cao và bệnh đái tháo đường týp 2, đây là những yếu tố chịu ảnh hưởng lớn từ chế độ ăn.Chất béo trong chế độ ăn ảnh hưởng đến gan như thế nà ?Dựa trên mối liên quan giữa chế độ ăn và NASH, nghiên cứu mới cho thấy loại dầu ăn mà chúng ta sử dụng có thể đóng một vai trò trong nguy cơ bệnh về sau.Các nhà nghiên cứu đã đi đến nhận định này sau khi phân tích tác động của các loại chất béo khác nhau trong chế độ ăn, bao gồm dầu hướng dương, dầu cá và dầu ôliu, trên gan chuột.Cụ thể, họ đã xem xét ảnh hưởng của việc ăn suốt đời từng loại dầu đến cấu trúc của gan, cũng như tác động đến biểu hiện gen, xơ gan, stress oxy hoá, và độ dài của các telomere.Stress oxy hóa được định nghĩa là sự mất cân bằng giữa các gốc tự do - những phân tử có thể gây hại cho tế bào - và khả năng cơ thể "khử oxy hoá" các phân tử này và ngăn ngừa tác động có hại của chúng.Telomere là "mũ" ở đầu mỗi chuỗi ADN có vai trò bảo vệ nhiễm sắc thể. Telomere càng ngắn thì tổn thương tế bào càng nhiều.Nghiên cứu đã chỉ ra rằng giảm chiều dài telomere đóng một vai trò chủ đạo trong lão hóa tế bào và bệnh liên quan đến tuổi. Tuy nhiên telomere quá dài có thể làm tăng nguy cơ ung thư.Ngoài ra, nhóm nghiên cứu đã xem xét sự biến đổi của gan theo tuổi tác dưới tác động của các loại chất béo khác nhau trong chế độ ăn.Dầu ôliu là tốt nhất cho gan khỏe mạnhCác nhà nghiên cứu không chỉ thấy rằng mỡ tích tụ ở gan theo tuổi tác, mà loại chất béo tích tụ trong gan còn chịu ảnh hưởng của loại chất béo mà chúng ta ăn.Nghiên cứu cho thấy dầu cá và dầu hướng dương tác động tiêu cực đến sức khoẻ gan của chuột.Lượng dầu hướng dương ăn vào trong thời gian dài kích hoạt xơ gan, và nó cũng làm thay đổi cấu trúc của cơ quan này, dẫn đến thay đổi trong biểu hiện gen, và tăng oxy hóa trong tế bào gan.Những con chuột ăn dầu cá trong t hời gian dài có biểu hiện tăng oxy hóa tế bào liên quan đến tuổi ở gan, và chúng cũng giảm hoạt động của chuỗi vận chuyển điện tử trong ty thể - "nhà máy năng lượng " của tế bào - làm suy giảm chức năng tế bào.Dầu cá cũng dẫn đến tăng chiều dài telomere tương đối trong gan. Tuy nhiên, dầu ôliu được thấy là ít gây tổn thương gan nhất.Những phát hiện này cho thấy dầu ô liu nguyên chất có thể là chất béo tốt nhất cho sức khoẻ gan sau này."Những thay đổi do tiêu thụ dài ngày dầu hướng dương và dầu cá khiến nhạy cảm hơn với viêm gan mỡ không do rượu, một bệnh rất nghiêm trọng có thể đóng vai trò như một chất xúc tác cho các bệnh gan khác như xơ gan và ung thư gan. Chúng tôi tin rằng nghiên cứu này sẽ rất hữu ích trong việc ngăn ngừa và điều trị nhiều dạng bệnh gan khác nhau", GS José Luis Quiles nói.Dầu ôliu nguyên chất là một lựa chọn lành mạnh nhất đã được chứng minh trên nhiều khía cạnh khác nhau của sức khoẻ".Những phát hiện này có thể gây ngạc nhiên; dầu cá là sản phẩm tự nhiên được sử dụng phổ biến nhất ở Mỹ do các lợi ích về sức khoẻ thường xuyên được ghi nhận.Tuy nhiên, nghiên cứu mới nhất này chắc chắn sẽ khiến bạn phải suy nghĩ khi lựa chọn loại chất béo để đưa vào chế độ ăn.  Nếu bạn phải chôn chân ít nhất 6 tiếng mỗi ngày tại bàn làm việc, nguy cơ đau tim sẽ tăng gấp đôi.1) Dễ ăn đồ ăn kém lành mạnhNếu không thể đứng dậy, bạn sẽ ăn những thứ gần chỗ ngồi hoặc có thể được giao đến tay, thường là những thực phẩm ít lành mạnh.Ngoài ra nếu phải ngồi cả ngày, bạn sẽ tìm kiếm những thứ cung cấp nhiều đường để có năng lượng.2) Tích mỡ ở timCác cơ đốt cháy ít mỡ hơn vì bạn ít hoạt động hơn. Do tăng axit béo và cholesterol trong mỡ tới tim, nên nguy cơ bị đau tim sẽ tăng lên.Cho dù có đến phòng tập bốn lần một tuần cũng không hoàn toàn bù đắp được những tổn hại của việc ngồi ít nhất 6 giờ một ngày. Bạn vẫn sẽ có nguy cơ cao bị đau tim.3) Hình thành tính kháng insulin nguy hiểmNhững người ngồi 6 giờ mỗi ngày ít nhạy cảm với insulin hơn.Kháng insulin là mấu chốt của đái tháo đường týp 2, được kích hoạt lối sống ít vận động và béo phì - nhưng ngay cả những nhân viên bàn giấy có vẻ khỏe mạnh cũng có nguy cơ cao.4) Béo bụngNếu không vận động các cơ, bạn không xử lý đủ glucose, nghĩa là bạn sẽ có nhiều mỡ quanh bụng.Bạn có thể làm gì?Thật không may, hầu hết những tổn thương ở tim và cơ đã xảy ra rồi.Nếu không có vài lần nghỉ giải lao trong ngày, thì nguy cơ với bạn vẫn y như vậy.Dưới đây là những lời khuyên để bù đắp những nguy cơ:1) Đứng bất cứ khi nào có thểNên tận dụng mọi cơ hội đứng dậy để giữ cho nhịp tim tăng lên - cho dù đó là để gọi điện thoại, để trò chuyện, hoặc lấy một cốc nước.2) Đứng giải lao mỗi giờ một lầnNếu duy trì những đợt vận động thường xuyên, bạn sẽ ngăn không để nhịp tim giảm xuống mức nguy hiểm.3) Các cuộc họp vừa đi vừa nóiNếu bạn có một cuộc họp không cần phải ngồi nhìn màn hình máy tính, thì tại sao không vừa đi vừa bàn bạc nếu điều kiện thuận lợi.4) Biến bàn làm việc thành nơi tập nếu bạn đang ở nhàKiếm một quả bóng tập và đặt nó lên một bề mặt không bằng phẳng để tập phần cốt lõi. Hoặc đặt máy tính xách tay lên trên máy chạy bộ để có thể vừa tập đi bộ vừa làm việc.'4) ... và tiếp tục các buổi tập bình thườngBạn cần tập 30 đến 45 phút ít nhất bốn ngày một tuần.  Nhu cầu làm đẹp đón Tết gia tăng, đặc biệt với chị em phụ nữ. Bất cứ bộ phận nào trên cơ thể chị em cũng muốn làm đẹp. Thế nhưng, đẹp đâu chưa thấy đã có chị em gánh hậu quả do đi làm đẹp đón xuân. Nát mặt, hỏng tóc, hoại tử da... là những tai nạn chị em thường gặp khi làm đẹp.Nước mắt sau khi làm đẹpTết Nguyên đán này, gia đình chị Trần Anh T., 30 tuổi ở Hải Phòng có dự định đón xuân ở biển. Sau 2 lần sinh nở, thân hình không còn như thời con gái, chị T . quyết định đi tân trang nhan sắc đón xuân. Một sự cố không may đã xảy ra sau khi chị T. đi nâng cấp vòng 1. Đầu ngực sưng đỏ rồi chuyển sang thâm đen, đôi gò bồng đảo chảy xệ nhăn nhúm sau 2 tháng chị T. đi làm đẹp. Chị phải tìm đến bác sĩ mong xử lý vết sưng rồi chuyển sang thâm ở đầu ngực phải.GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa phẫu thuật tạo hình – Bệnh viện Xanh pôn, Hà Nội sau khi kiểm tra phần ngực đã phải thốt lên: ngực đã bị biến chứng sau khi làm đẹp. Trường hợp này phải rút hết dịch phần gây sưng, thâm ngực ra nếu không phần hỏng này sẽ gây rách da đâm ra ngoài.GS.TS Sơn cũng đưa ra nghi vấn: Bệnh nhân nói đi làm ngực nhưng không tiết lộ làm ở đâu chỉ nói được tiêm chất làm đầy. Tuy nhiên, ngực vừa làm mà trông xập sệ. Chưa kể, nếu tiêm chất làm đầy phần ngực cần một lượng lớn khoảng 150cc. Giá thành sẽ khá cao. Thế nhưng, sau khi tiêm ngực không đẹp lại có biểu hiện sưng rồi thâm. Nhiều khả năng bệnh nhân được tiêm silicon lỏng.“Khi có một chất lạ như chất làm đầy vào cơ thể, dù là hàng tốt cũng có thể gây phản ứng với những cơ địa nhạy cảm như viêm, dị ứng. Còn những trường hợp tiêm ở các cơ sở không phép với những loại chất làm đầy trôi nổi thì nguy cơ biến chứng cao hơn nhiều. Biến chứng nhẹ hay gặp là dị ứng, sưng tấy, phù nề, tụ máu và cảm giác khó chịu. Nếu nặng có thể nhiễm trùng, tạo u hạt và nguy hiểm nhất là tắc mạch. Ngoài ra, cũng không loại trừ nhiều cơ sở làm đẹp cố tình gian dối, thay vì tiêm chất làm đầy họ lại bơm silicon lỏng. Cách làm này rất nguy hiểm bởi khi vào cơ thể chất này sẽ đóng cục tại chỗ, rồi sau đó “chạy” đến nhiều nơi trên cơ thể, gây phản ứng, viêm loét, áp xe”, GS.TS Sơn khuyến cáo.Sau khi được bác sĩ rút dịch, dùng kháng sinh chị T đã được xuất viện. Chị chia sẻ: sẽ từ bỏ ước mơ làm đẹp. Sau này nếu có muốn tu sửa nhan sắc, chị không dám đến những cơ sở tư nhân theo lời bạn bè giới thiệu nữa.Nạn nhân T.K vừa tố một trung tâm làm đẹp tại Bắc Giang đã làm hỏng mũi, lòi xương sau khi nâng mũi. Chị T.K được sự giới thiệu của bạn bè nên đã đến trung tâm để nâng mũi. Đúng đợt khuyến mại, trung tâm giảm 50% nên chi phí thực hiện ca nâng mũi là 7 triệu đồng. Sau khi nâng mũi, hôm sau mặt mũi tím bầm, nạn nhân vội xuống trung tâm để kiểm tra. Trung tâm đã tháo luôn sụn ra rồi bảo chờ theo dõi. Sau đó, nạn nhân được thực hiện phẫu thuật lần 2.Khi thực hiện phẫu thuật lần 2, người tại trung tâm này đã chọc cả kéo xuyên qua mũi làm nạn nhân rất đau đớn. Hôm sau, chỗ chọc kéo tụ thành máu và khó chịu nên nạn nhân yêu cầu hút dịch nhưng không được đồng ý. Khoảng 2-3 hôm sau, nạn nhân nhắn tin thì trung tâm mới đồng ý hút dịch. Tuy nhiên, lúc đấy mũi nạn nhân đã hỏng, hở cả sụn ra ngoài. Trung tâm này tháo sụn ra, rồi lắp cái khác vào. Tuy nhiên, việc tháo lắp làm đến mấy lần khiến mũi nạn nhân không còn nguyên vẹn nữa. Sau đó, người của trung tâm này đưa nạn nhân đến một nơi khác để khâu lại. Tại đây, bác sĩ khâu 7 mũi vẫn chưa kín hết thịt. Sau khi tháo chỉ, nạn nhân yêu cầu trung tâm phải có trách nhiệm nếu mũi hỏng. Tuy nhiên, trung tâm đã phớt lờ không quan tâm.Đại diện Phòng Y tế huyện Việt Yên (Bắc Giang) cho biết: Trung tâm này mới hoạt động được hơn 1 tháng. Trung tâm thực hiện nhiều dịch vụ như vừa tắm trắng, chăm sóc da, chăm sóc tóc, cắt tóc, gội đầu, phun xăm thẩm mỹ. Trung tâm này chưa có giấy phép đăng ký kinh doanh, giấy phép hoạt động. Phòng Y tế đã phối hợp cùng với chính quyền địa phương kiểm tra hoạt động của trung tâm và thấy họ chưa có giấy phép kinh doanh nên đã tiến hành tháo biển quảng cáo, yêu cầu ngừng hoạt động.Mua bệnh vào ngườiÔm thân hình tấy đỏ, đau rát vùng bụng đến gặp bác sĩ da liễu, chị Nguyễn Thu Hoài, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội kể: Sau khi sinh con thứ 2 cơ thể chị sồ sề. Dù nuôi 2 bé vất vả nhưng chỉ thấy ngót các vùng khác, riêng bụng mỡ cả rổ. Không có thời gian đi làm đẹp, chị Hoài được mách kem bôi tan mỡ bụng của nước ngoài. Mỗi hộp 2 triệu đồng, thoa 2 hộp sẽ giảm được 5 - 6kg. Tin bạn bè giới thiệu nên chị Hoài mua về dùng. Chỉ 2 buổi tối bôi và xoa kem tan mỡ , vùng da bụng bị mẩn đỏ, rát bỏng nhưng được tư vấn đó là quá trình mỡ tan. Chị Hoài dùng thêm 1 tuần nữa thì cả vùng bụng đau sưng, đỏ rát không thể chịu được.Qua thăm khám, BS Nguyễn Minh Quang, Phó Giám đốc Bệnh viện Da Liễu Hà Nội cho biết: trường hợp này nhiều khả năng bị dị ứng với loại kem tan mỡ. Sau khi da hết tấy đỏ sẽ bị đen sạm một thời gian. Muốn điều trị cho phần da trở về như cũ cần mất thời gian kiên trì.Nắm được tâm lý của đa số chị em, nhiều trang mạng xã hội và các cửa hàng mỹ phẩm, spa, rao bán rầm rộ các loại thuốc uống giúp trắng da “thần kỳ”. Bên cạnh các sản phẩm “gắn” mác nhập khẩu từ Pháp, Mỹ, Nhật, Hàn... có chứa những chất như collagen, vi cá, sữa ong chúa, nhau thai cừu, tế bào gốc, các loại vitamin cao cấp... với giá trên trời thì cũng có nhiều sản phẩm không nhãn mác nhưng được quảng cáo là thuốc gia truyền, hiệu quả mà giá cực “mềm”... Hầu hết người bán đều quảng cáo thuốc uống trắng da giúp trắng nhanh, trắng bền, trắng đẹp từ bên trong, giá tiền tới trăm triệu đồng.BS Nguyễn Minh Quang cho biết thêm, những trường hợp đến khám do dị ứng thuốc làm đẹp tự mua không phải ít. Tuy nhiên, cận Tết số ca dị ứng thuốc làm đẹp có tăng lên. Dù đã cảnh báo tình trạng tự ý dùng thuốc, mỹ phẩm làm đẹp nhưng chị em vẫn bỏ ngoài tai. Nhiều chị em bỏ ra tiền triệu mua 1 lọ thuốc uống được quảng cáo làm trắng da Đông y “gia truyền, thảo dược 100%”. Thuốc tán thành viên, mỗi lọ 100 viên, được dặn 2 ngày đầu uống 20 viên/ngày, sau tăng lên 60-70 viên/ngày, sau 1 tháng da mặt sẽ sáng lên trông thấy, đến tháng thứ hai thì trắng toàn thân... Sự thực thì ngay từ ngày đầu uống khách hàng đã bị “tào tháo đuổi”. Sau khi tăng liệu trình, tình trạng càng nặng hơn, mất nước nhiều, mệt mỏi đến mức phải nhập viện.Chưa kể, chị em còn đổ xô đi nhuộm tóc, làm mí, xăm mày, xăm mắt, trị mụn… cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.“Mỹ phẩm chứa corticoid rất nguy hại đối với người sử dụng. Corticoid là chất có tác dụng ức chế, chống viêm mạnh. Khi sử dụng mỹ phẩm chứa chất trên, chỉ trong thời gian rất ngắn, người dùng đã có làn da trắng mịn màng. Tuy nhiên, sau đó công dụng ức chế chống viêm phản tác dụng quay sang làm yếu hệ thống bảo vệ của da khiến da dễ bị các yếu tố tác động từ môi trường gây viêm da kích ứng, nổi mụn kịch phát, giãn mạch máu sâu trong da, gây chảy xệ, làn da không thể sinh sản đủ tế bào mới bù đắp cho các tế bào chết dẫn tới xù xì, đen sạm”, BS Nguyễn Minh Quang phân tích.Với kem tan mỡ, không có loại mỹ phẩm bôi ngoài da nào có thể làm tan được lớp mỡ tích tụ sâu dưới da. Việc giảm tới 6 cm vòng eo là do việc thoa kem và quấn nóng làm mất nước tại chỗ và điều này chỉ làm đánh lừa cảm giác của người dùng. Ngay sau khi sử dụng dịch vụ, người dùng cảm thấy mình gọn hơn nhưng ngay sau đó, cơ thể được bù đủ nước sẽ trở lại trạng thái ban đầu.Các bác sĩ có lời khuyên, nhu cầu làm đẹp của chị em là tất yếu nhưng không nên nghe theo lời quảng cáo mà tự ý sử dụng các loại thuốc, mỹ phẩm, không đến những cơ sở làm đẹp không uy tín. Hiệu quả và duy trì vẻ đẹp một cách dài lâu cần thận trọng trong việc lựa chọn mỹ phẩm, chỉ sử dụng sản phẩm có chất lượng tốt của các thương hiệu uy tín. Tránh ham rẻ, thiếu hiểu biết mà mua phải hàng giả, hàng nhái, không những không đem lại hiệu quả mà còn gây ra hậu quả khôn lường, ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như tàn phá nhan sắc.  Em bị ngứa ở phần đầu dương vật mới bắt đầu 1 tuần. Em đang không hiểu sao bị ngứa vì 4 tháng nay em không quan hệ tình dục. Mong bác sĩ tư vấn cho em! tranquangtung (quangtung228@gmail.com.vn)Ngứa ở đầu dương vật thường là do viêm nhiễm qui đầu. Viêm qui đầu có thể do lây nhiễm trong quan hệ tình dục. Ở những người có nhiều bạn tình, nhất là quan hệ với gái mại dâm mà không dùng bao cao su sẽ dễ mắc bệnh lây qua đường tình dục.Cho đến nay, có tới hơn 20 loại bệnh lây qua đường tình dục trong đó phải kể đến như: nhiễm nấm Candida albican, nhiễm Trichomonas, sùi mào gà, lậu cầu, giang mai, Herpes… Điều nên biết có những bệnh lây truyền đường tình dục thời gian ủ bệnh có thể rất dài từ 1-8 tháng mới phát bệnh như bệnh sùi mào gà . Điều đó để bạn cảnh giác dù 4 tháng nay không quan hệ tình dục nhưng vẫn có thể bị lây nhiễm từ trước đó.Nguyên nhân thứ hai gây viêm qui đầu không phải do lây nhiễm mà do giữ vệ sinh bộ phận sinh dục không tốt, do nước tiểu ứ đọng trong trường hợp hẹp bao qui đầu, do thủ dâm không đúng cách... nên mặc dù chưa hề quan hệ tình dục bao giờ vẫn bị viêm qui đầu. Trước hết, bạn nên thường xuyên vệ sinh qui đầu đúng cách (lộn qui đầu ra để rửa hằng ngày). Nếu không hết ngứa, bạn nên đi khám chuyên khoa da liễu hoặc phòng khám Nam học để xét nghiệm chất tiết tìm nguyên nhân gây bệnh và được tư vấn điều trị cụ thể. Bệnh ngứa qui đầu có thể không ảnh hưởng nhiều tới sức khoẻ nhưng có những nguyên nhân lại gây ung thư dương vật nếu điều trị muộn.  Những thông tin đầy đủ nhất giúp bạn phòng bệnh, nhận biết các triệu chứng và biết điều gì sẽ xảy ra khi bạn hoặc người thân bị cảm lạnh.Càm lạnh là do vi-rútCó hơn 200 loại vi-rút khác nhau gây ra cảm lạnh. Trong hầu hết các trường hợp, cảm lạnh là do rhinovirus và gây ra những triệu chứng nổi tiếng gồm chảy nước mũi, nghẹt mũi, hắt hơi và ngứa họng kèm theo ho. Các vi-rút cảm lạnh khác bao gồm coronavirus, vi-rút hợp bào hô hấp, cúm và á cúm. Các nhà khoa học vẫn chưa thể xác định chính xác con người đã bị căn bệnh này từ bao giờ.Đa số người lớn bị từ 2-4 đợt cảm lạnh mỗi nămCác vi-rút khác nhau có hiệu lực mạnh nhất trong những mùa khác nhau, và đáng ngạc nhiên là một số vi rút lại hoạt động mạnh hơn vào mùa nóng. Điều này dẫn đến hầu hết người lớn bị từ một hoặc hai đợt bệnh trong một năm dương lịch.Trẻ em có thể bị đến 10 đợt cảm lạnh mỗi nămTrẻ em chưa hình thành được hệ miễn dịch như người lớn. Cùng với lối sống khiến trẻ tiếp xúc nhiều hơn với các mầm bệnh truyền nhiễm, nên trẻ có xu hướng hay bị bệnh hơn. Tuy bị ốm thường xuyên hơn, nhưng trẻ em cũng thường hồi phục nhanh hơn.Chưa có vắc-xin cảm lạnhChỉ riêng rhinovirus người đã có khoảng 100 chủng được biết, khiến việc phát triển một vắc xin ngăn ngừa cảm lạnh là điều không thể. Các vi-rút cũng đột biến liên tục, nghĩa là có vô số những chủng mầm bệnh cảm lạnh lưu hành trên trái đất.Vi-rút có thể lan truyền qua không khí và qua tayCác vi-rút cảm lạnh có thể lan truyền qua các giọt nước trong không khí khi người bệnh nói, hắt hơi hoặc ho. Chúng cũng có thể lan truyền qua tiếp xúc cơ thể. Khi mầm bệnh đã bám vào tay của bạn, chúng sẽ xâm nhập vào cơ thể chủ yếu qua mũi và mắt, và đôi khi qua miệng.Vi-rút có thể sống hai ngày trên các bề mặtNếu không có vật chủ, vi-rút sẽ chết, tuy nhiên, nó có thể sống tới hai ngày bên ngoài cơ thể. Các bề mặt như bàn phím, tay nắm cửa, điện thoại, v.v ... đều là những nơi lý tưởng để vi-rút trú ngụ.Vi-rút nhân lên nhanh chóngRhinovirus có thể tạo ra hàng triệu vi-rút mới mỗi ngày. Do đó chỉ một tế bào vi-rút có thể tàn phá cả cơ thể trong vòng vài giờ đồng hồ, đi từ đau rát chút ít ở họng đến ốm hoàn toàn.Vùng nguy hiểm: 2 métDựa trên những giọt nước nhỏ bắn ra khi hắt hơi, các bác sĩ khuyên nên đứng cách xa người bị cảm lạnh ít nhất 2 mét để tránh lây nhiễm. Không may là điều này không phải lúc nào cũng làm được với người thân trong gia đình, trong lớp học hoặc đi chung tàu xe.Rửa tay là cách phòng bệnh tốt nhấtRất may là việc rửa tay bằng nước xà phòng ấm trong 20 giây là một cách rất hiệu quả để rửa sạch mầm bệnh. Mặc dù nó sẽ không bảo vệ bất cứ ai khỏi virus trong không khí, trong việc rửa tay sẽ giúp giảm sự lây lan của vi-rút qua tiếp xúc với mắt, mũi và miệng, và trên các bề mặt bên ngoài cơ thể.Một đợt bệnh thường kéo dài 5 đến 7 ngàyNgười ta hay nói đùa rằng nếu bạn điều trị cảm lạnh, nó sẽ kéo dài 7 ngày, còn nếu bạn không điều trị, nó sẽ kéo dài một tuần. Mặc dù có một vài điều mà bạn có thể làm để làm giảm triệu chứng sớm hơn một hai ngày, song một đợt cảm lạnh thuyên giảm khá rõ ràng sau 7 ngày bất kể bạn làm gì.Cảm lạnh lây khi trời khô hơn là khi trời ẩmTrong không khí khô, các giọt nhỏ chứa vi-rút sẽ bị khô đi nhanh hơn, khiến chúng nhỏ hơn và nhẹ hơn, và có thể di chuyển qua khoảng cách lớn hơn. Tất cả những điều này khiến vi-rút lây lan nhanh hơn, đó là lý do tại sao mùa đông lại là mùa lây truyền cảm lạnh.Vitamin C không chữa khỏi cảm lạnhNếu bạn có chế độ ăn uống giàu vitamin C, nó có thể giúp giảm triệu chứng nếu bạn bị nhiễm, nhưng nó sẽ không ngăn ngừa hoặc chữa khỏi cảm lạnh. Uống thật nhiều vitamin C khi bị cảm lạnh có thể giúp bạn cảm thấy tốt hơn sớm hơn một ngày, nhưng không có gì đảm bảo.Tập thể dục có thể giúp bảo vệ chống cảm lạnhTập thể dục đã được chứng minh là tăng cường miễn dịch, nói chung là giữ cho người tập khỏe mạnh hơn so với những người không tập thể dục thường xuyên. Có hệ thống miễn dịch khỏe mạnh là một trong những cách tốt nhất để ngăn ngừa bệnh tật ngay từ đầu tiên, vì thế hãy cầm lấy đôi giày thể thao của bạn và đi thôi. Tuy nhiên, nếu bạn bị ốm, thì đã đến lúc nghỉ ngơi.Mật ong có thể giúp íchMật ong là một trong số ít phương thuốc dân gian mà khoa học thực sự ủng hộ. An toàn cho mọi người ngoại trừ trẻ dưới 1 tuổi, mật ong có tác dụng như một loại sáp thơm nhẹ để chống lại tình trạng khô và kích ứng họng và xoang. Trà ấm pha với nhiều mật ong sẽ không làm bạn khỏi cảm lạnh nhanh hơn, nhưng nó sẽ giúp bạn cảm thấy tốt hơn và nghỉ ngơi mà không thấy những triệu chứng khó chịu.Người bệnh dễ lây nhất là 2-4 ngày sau khi các triệu chứng xuất hiệnThiên nhiên có một hệ thống được xây dựng để báo cho chúng ta biết khi ai đó đang lây bệnh: họ là một mớ hỗn độn gồm hắt hơi, chảy nước mũi, và trông rất tệ hại. Phản ứng theo bản năng của chúng ta là tránh xa những người bị bệnh khi các triệu chứng của họ nặng nhất, đó là chính là khi họ lây bệnh nhiều nhất.Bạn không bao giờ bị cùng một loại cảm lạnh hai lầnKhi cơ thể bị cảm lạnh, nó sẽ bắt đầu tạo ra miễn dịch để chống lại chủng vi-rút cụ thể đó, đồng nghĩa với việc nó sẽ không bao giờ nhiễm vào bạn một lần nữa. Điều này có nghĩa là một khi bạn lây cảm lạnh sang những người xung quanh, không phải ai cũng bị bệnh.  Được triển khai từ tháng 11/2017 đến nay, chương trình sàng lọc ung thư đại trực tràng miễn phí do Bệnh viện Thu Cúc phối hợp với Thành phố Hà Nội và Sở Y tế đã có kết quả đợt 1.306/ 5000 mẫu xét nghiệm tại quận Tây Hồ dương tínhNhằm giúp phát hiện sớm ung thư đại trực tràng, tăng cơ hội chữa khỏi bệnh, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc phối hợp cùng Thành phố Hà Nội và Sở y tế triển khai chương trình Tầm soát ung thư đại trực tràng miễn phí cho người dân Hà Nội. Theo đó, từ tháng 11/2017, người dân từ 40 tuổi trở lên, thường trú tại tại Hà Nội và có thẻ BHYT do BHXH Hà Nội cấp đã được khám sàng lọc phát hiện sớm ung thư đại trực tràng mà không phải bỏ bất cứ khoản phí nào. Địa điểm triển khai đầu tiên là quận Tây Hồ.Tham gia chiến dịch, người dân sẽ được thực hiện xét nghiệm tìm máu ẩn trong phân (FOBT). FOBT được khuyến cáo thực hiện hàng năm để đánh giá nguy cơ ung thư đại tràng. Lưu ý rằng, xét nghiệm này không giúp xác định có ung thư hay không, bởi có nhiều nguyên nhân dẫn tới máu trong phân như viêm loét đại tràng, trĩ, v.v. nhưng là một xét nghiệm đặc biệt có tính chất gợi ý ung thư.Theo đại diện của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, hiện nay đã có kết quả xét nghiệm tại quận Tây Hồ. Trong số 5000 người khám sàng lọc thì có đến 306 người dương tính với xét nghiệm, chiếm 6%. Đây là tỉ lệ không hề nhỏ, cảnh báo mức độ phổ biến của các bệnh đường tiêu hóa nói chung và ung thư đại trực tràng nói riêng. Trong trường hợp này, người dân sẽ được các bác sĩ tư vấn và chỉ định thêm các xét nghiệm chuyên sâu khác như: xét nghiệm máu tìm dấu ấn ung thư, nội soi đại tràng, sinh thiết polyp… để xác định rõ nguyên nhân và có phương án điều trị kịp thời.Sau dịp tết Nguyên đán: Hàng loạt các quận Hà Nội tiếp tục triển khai chương trìnhChiến dịch khám tầm soát ung thư đại trực tràng miễn phí vẫn đang diễn ra. Dự kiến, sau dịp tết Nguyên đán Mậu Tuất, chương trình sẽ được triển khai đồng loạt tại 4 quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Bắc Từ Liêm và Đông Anh.Là một trong những người theo sát chiến dịch từ những ngày đầu tiên, Bác sĩ Nguyễn Thị Minh Hương – Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Thu Cúc cho biết: “ Bệnh ung thư nói chung và ung thư đại trực tràng nói riêng đang là gánh nặng lớn đối với sức khỏe cộng đồng. Chương trình này là hoạt động đầy ý nghĩa nhằm mang tới cho người dân thủ đô cơ hội được khám và phát hiện sớm bệnh trong điều kiện tốt nhất, đồng thời góp phần nâng cao nhận thức trong xã hội về phòng chống ung thư”.Ung thư đại trực tràng là bệnh thường gặp, đứng thứ 2 ở nữ giới và thứ 4 ở nam giới. Theo thống kê, mỗi năm có đến 1.361.000 người mắc mới và 700.000 người tử vong vì căn bệnh nguy hiểm này. Tuy nhiên, phát hiện sớm bằng tầm soát ung thư định kỳ, bệnh có cơ hội chữa khỏi đến 90%. Càng phát hiện sớm việc điều trị càng đơn giản, hiệu quả điều trị cao và tiết kiệm được nhiều chi phí.Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng liên hệ UBND các quận trên địa bàn thành phố Hà Nội hoặc xem tại đây.Nhằm giúp phát hiện sớm ung thư, tăng cơ hội điều trị hiệu quả, hiện nay Bệnh viện Thu Cúc đã nghiên cứu và xây dựng hệ thống các gói tầm soát ung thư, bao gồm đầy đủ các xét nghiệm cần thiết, phù hợp với nhiều đối tượng. Để biết thêm thông tin chi tiết về các gói khám, vui lòng liên hệ 1900 55 88 96 hoặc xem Tại đây  Bé Trần Gấu, con trai thiếu úy công an Đậu Thị Huyền Trâm, người mẹ từ chối điều trị ung thư để sinh con, nay đã được 1,5 tuổi, rất kháu khỉnh.  Bác sĩ kể chuyện 50 ngày nằm viện của con trai sản phụ từ chối điều trị ung thưSáng 3-2, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương, nơi từng điều trị cho mẹ con bé Gấu, đã đến Hà Tĩnh thăm và tặng quà bé Trần Gấu, con trai thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm (Công an tỉnh Hà Tĩnh). Mẹ bé Gấu là một người mẹ giàu nghị lực đã từ chối điều trị ung thư phổi giai đoạn cuối để mang lại cuộc sống cho thai nhi mới được 11 tuần tuổi. Đến thời điểm này, cậu bé được 18 tháng tuổi, rất kháu khỉnh, bụ bẫm và lanh lợi. Bé Trần Gấu đã được 1,5 tuổi trong vòng tay Bộ trưởng Bộ Y tếBé Gấu được sinh ra từ tình yêu vô bờ của mẹ là sản phụ Đậu Thị Huyền Trâm (sinh năm 1991, ở TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) bị ung thư phổi giai đoạn cuối, chỉ có thể ngồi 24/24 giờ, song từ chối điều trị với mong muốn con được sống và chào đời khoẻ mạnh đã khiến nhiều người xúc động.Phát hiện ung thư khi có thai được 11 tuần nhưng bệnh nhân Trâm đã quyết giữ lại đứa con bé bỏng đang hình thành trong cơ thể mình, từ chối làm tất các những xét nghiệm chụp chiếu có thể gây ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi. Khi thai được 29 tuần, các bác sĩ Bệnh viện (BV) Phụ sản Trung ương đã phẫu thuật lấy thai vì cơ thể của mẹ không còn đủ sức chịu đựng, căn bệnh ung thư phổi đã di căn, xâm lấn, gây nguy hiểm cho tính mạng cả hai mẹ con.Bé Gấu chào đời với sức chịu đựng phi thường của mẹ. Với cân nặng chỉ 1,2 kg sinh non tháng, bé Gấu đã được đưa ngay vào lồng ấp với hy vọng mong manh về sự sống. Sau đó, người mẹ bắt đầu bước vào điều trị với phác đồ của một bệnh nhân ung thư. Nằm trong lồng kính, bé Gấu chỉ được gặp mẹ một lần duy nhất trong đời. Bé Gấu và mẹ được gặp nhau một lần duy nhất khi cậu bé nằm trong lồng ấpDo ung thư di căn và không điều trị trong suốt quá trình mang thai nên các tế bào ung thư đã xâm lấn toàn bộ cơ thể, sức khỏe chị Trâm rất yếu và sau khi sinh 20 ngày, người mẹ đã không thể qua khỏi.Hơn 1 năm qua, bé Gấu khỏe mạnh, lớn lên trong sự chăm sóc và tình yêu vô bờ của người cha và những người thân trong gia đình.Sau đây là một số hình ảnh bé Trần Gấu lúc xuất viện và hiện nay:  Bé Gấu thời điềm xuất viện sau gần 2 tháng được điều trị, chăm sóc tại BV Phụ sản Trung ương Ảnh bé Gấu lúc 1 tuổi - Ảnh: Báo Hà Tĩnh    Bé Gấu đã được 1,5 tuổi rất kháu khỉnh - Ảnh: Kim Xuân  Người sát cánh cùng đội tuyển U23 Việt Nam đã có tiết lộ về chế độ ăn, hồi phục sức khỏe của các cầu thủ vàng.Khi U23 lập thành tích lịch sử, giành Huy chương bạc giải U23 châu Á, nhiều người đã tò mò trước chế độ dinh dưỡng của các tuyển thủ nghiêm ngặt ra sao để có được sức lực dẻo dai như vậy.Trao đổi với PV, BS. Nguyễn Trọng Thuỷ, Phòng Khoa học Y học thể thao, Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc Gia Hà Nội chia sẻ về chế độ ăn vô cùng nghiêm ngặt cho các cầu thủ vàng U23 Việt Nam.BS Thủy tiết lộ về chế độ dinh dưỡng của các cầu thủ U23 Việt Nam.Theo BS. Thủy, chế độ ăn của các cầu thủ phụ thuộc vào bài tập mà huấn luyện viên đưa ra. Chẳng hạn: tập thể lực cần ăn những gì, sau khi thi đấu thì ăn cái gì. Nhìn chung, huấn luyện viên thể lực và bác sĩ phải phối hợp nhuần nhuyễn, luôn phải nắm được cách thức tập của cầu thủ để đưa ra chế độ ăn hợp lý làm sao vừa đủ năng lượng lại vừa phục hồi sức khỏe nhanh nhất.“Chỉ trong 17 ngày, các cầu thủ phải thi đấu 10 trận thì chế độ ăn và chăm sóc sức khỏe phải nghiên cứu kỹ lưỡng”, BS. Thủy nói.Người theo sát đội tuyển U23 Việt Nam cho biết, để đảm bảo năng lượng, trong chế độ ăn uống của các cầu thủ bao gồm: Tinh bột, protein, vitamin, chất khoáng và nước; trong đó, tinh bột, chất đạm, tỉ lệ các chất phải cân bằng.Đối với các cầu thủ, năng lượng lấy từ tinh bột và nước, vitamin, khoáng chất, điện giải. Tinh bột là nguồn năng lượng chủ yếu cho các cầu thủ (chiếm 60-70%) để đảm bảo thể lực nên cần phải có dưỡng chất này trong khẩu phần ăn hằng ngày. Các loại thực phẩm chứa tinh bột mà cầu thủ thường ăn đó là khoai tây, bánh mì, hạt ngũ cốc, gạo, mì ống…Chất đạm (protein) giúp tăng sức mạnh cơ bắp cũng như sự dẻo dai của cơ thể. Do đó, nếu muốn giữ phong độ trên sân bóng thì trong chế độ ăn uống của các cầu thủ cần có protein.Đặc biệt, trong chế độ ăn của các cầu thủ U23 Việt Nam không thể thiếu sữa. Do đó, mỗi cầu thủ phải bổ sung từ 700 ml đến 1000ml sữa/ngày.Bên cạnh đó, các cầu thủ vàng phải bổ sung vitamin nhóm B, C để tăng sức đề kháng sau mỗi bữa ăn sáng.Về nước uống, những cầu thủ thường xuyên luyện tập hay thi đấu thường đổ rất nhiều mồ hôi do hoạt động thể lực trên sân. Do đó, các cầu thủ được bổ sung lại lượng nước cần thiết cho cơ thể để tránh tình trạng mất nước. Bác sĩ phải dựa vào tỉ lệ cân nặng để tính lượng mồ hôi mất đi của từng cầu thủ để bổ sung cho phù hợp.Trong giải U23 châu Á, do thời tiết giá lạnh nên các bác sĩ phải tiêm phòng cúm cho tất cả những người trong đội, tránh lây nhiễm và ảnh hưởng đến sức khỏe của các cầu thủ, sau đó chuẩn bị trà gừng, gừng tươi để chống cảm lạnh.“Đặc biệt, một điều mà không ai ngờ tới, đó là việc tẩy giun cho toàn bộ các cầu thủ của U23 Việt Nam. Nghe tưởng đơn giản nhưng đó là cách tối ưu nhất giúp các cầu thủ hấp thu chất dinh dưỡng để có thể lực tốt nhất”, BS Thủy nói.  Trước xu hướng gia tăng của các ca mắc cúm và vẫn có dấu tăng bởi miền Bắc cuối đông, đầu xuân là thời điểm cúm bùng phát, Bộ Y tế yêu cầu tăng cường công tác phòng, chống bệnh cúm.Bộ Y tế vừa có công văn khẩn yêu cầu giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố tăng cường các biện pháp phòng chống bệnh cúm. Theo đó ngành y tế cần đẩy mạnh việc tuyên truyền các biện pháp phòng bệnh cúm; phát hiện sớm, cách ly, điều trị tại nhà, đến cơ sở y tế khi có diễn biến nặng.Để phòng lây lan cúm, Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân hạn chế đến chỗ đông người khi có dịch để phòng lây lan; khi phải tiếp xúc với người bệnh cần đeo khẩu trang.Các biện pháp như tăng cường vệ sinh cá nhân, che miệng khi ho, nâng cao thể trạng để phòng bệnh; chủ động tiêm vắc- xin phòng bệnh cúm với các chủng đã có vắc- xin cũng rất hiệu quả để phòng lây lan cúm, được Bộ Y tế khuyến khích.Tại các BV, Bộ Y tế cũng yêu cầu các cơ sở điều trị tổ chức tốt công tác phân luồng khám bệnh; thu dung cách ly, cấp cứu, thiết lập khu vực riêng để điều trị cho người bệnh cúm; thực hiện nghiêm túc việc kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện, không để lây chéo trong bệnh viện, phát hiện sớm và điều trị tích cực các trường hợp diễn biến nặng, lấy mẫu và xét nghiệm để phát hiện kịp thời các tác nhân cúm độc lực cao.Đặc biệt với chỉ định điều trị cúm, cần kiểm soát chặt và chỉ định dùng thuốc kháng vi rút, tránh tình trạng khan hiếm ảo và tình trạng kháng thuốc.Bộ Y tế yêu cầu ngành y tế các địa phương phối hợp sở Giáo dục và Đào tạo, Ban quản lý các khu công nghiệp hỗ trợ các doanh nghiệp, các cơ sở giáo dục vào đào tạo phát hiện sớm người mắc cúm, trong trường hợp cần thiết có thể cho người lao động, sinh viên, học sinh nghỉ làm, nghỉ học để cách ly điều trị tránh lây lan… Phối hợp cơ quan thú y và các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ các ổ dịch cúm trên gia cầm, xử lý triệt để khi phát hiện ổ dịch, không để lây lan sang người…  Bé 15 tháng tử vong khi chuyển viện, sau đó gia đình phát hiện trên cơ thể cháu có nhiều vết máu trên mặt và vết bầm trên cơ thể.Vừa qua trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh và câu chuyện về một cháu bé tên là NVT (Thanh Hóa), 15 tháng tuổi tử vong với nhiều vết máu trên vùng mặt và các vết bầm tím trên cơ thể.Anh Nguyễn Văn Sơn (33 tuổi), bố cháu bé kể lại: Khoảng 3 giờ chiều 27-1, thấy con bị ho nên vợ chồng anh đưa cháu T lên BV Nhi Thanh Hóa khám. Lúc đi cháu vẫn bình thường, cơ thể không bị trầy xước gì. Ở BV, sau khi cháu T được BS đưa vào phòng cấp cứu, vợ chồng anh ngồi ngoài đợi vẫn nghe tiếng con khóc.Theo anh Sơn, khoảng 21 giờ cùng ngày anh bấm chuông thì BS ra thông báo cháu T đã quá yếu. Sau đó hỏi gia đình muốn để cháu ở lại BV tiếp tục theo dõi hay muốn chuyển lên Hà Nội."Vợ chồng tôi đồng ý đưa cháu lên Hà Nội, lúc đó khoảng 22 giờ. Khi đi, BS dặn tôi phải trùm chăn kín cho cháu kẻo trúng gió, tôi làm theo đúng như vậy, chỉ để hở mắt và mũi cháu", anh Sơn nói tiếp.Khi đến BV Hàm Rồng (Thanh Hóa), BS nói tình trạng cháu T đã rất nguy kịch nên phải đưa vào BV Hàm Rồng cấp cứu gấp. Cũng tại đây, cháu T. đã tử vong.“Do quá đau đớn và hoảng loạn nên chúng tôi đưa con về nhà mà không kiểm tra cơ thể cháu. Đến lúc mở chăn ra để tắm rửa cho cháu thì mới tá hỏa phát hiện những vết máu chảy ra từ tai và nhiều vết bầm tím, trầy xước ở đầu, ở vai cháu. Gia đình đã báo công an xã, trưởng thôn đến chứng kiến sự việc, chụp hình lại rồi đem đến BV hỏi BS. BS điều trị cho con tôi trả lời họ không biết gì cả", anh Sơn bức xúc.Ông Lê Văn Tráng, Phó Giám đốc BV Nhi Thanh Hóa cho biết cháu T bị tim bẩm sinh, nhập viện tại lúc 17 giờ ngày 27-1 trong tình trạng viêm phổi nặng. Đến đêm thì tình trạng chuyển biến xấu nên gia đình xin chuyển tuyến. Khi xe cấp cứu đến BV Hàm Rồng thì cháu yếu quá nên đã đưa cháu vào đấy cấp cứu. Tuy nhiên, cháu đã tử vong. Bệnh viện rất chia sẻ với gia đình.“Hiện BV đã nhận được đơn của gia đình, tiếp đến BV sẽ thành lập hội đồng để xem xét, làm rõ tình trạng bệnh của cháu để trả lời cho gia đình. Nếu có gì sai sót thì chúng tôi vẫn sẽ xử lí theo quy định”.Để làm rõ sự việc trên và có cơ sở báo cáo lãnh đạo Bộ về trường hợp này, sáng ngày 2-2 Bộ Y tế đã có công văn đề nghị sở Y tế tỉnh Thanh Hóa kiểm tra ngay sự việc trên. Nghiêm túc xử lý các sai phạm (nếu có) đối với các cán bộ liên quan theo đúng quy định hiện hành.Đồng thời, yêu cầu BV Nhi Thanh Hóa gặp gỡ, chia sẻ động viên và cung cấp thông tin trung thực, chính xách tới gia đình và cơ quan truyền thông. Khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi. chăm sóc và xử trí của BV Nhi Thanh Hóa đổi với cháu N.V.T. Sau khi có kết quả họp hội đồng chuyên môn, đề nghị Sở Y tế gặp gỡ, giải thích thông báo kết quả tới gia đình và cơ quan truyền thông đại chúng.Trong khi chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn, đề nghị Sở Y tế gửi báo cáo nhanh về quá trình theo dõi, diễn biến và quy trình chăm sóc, xử trí của Bệnh viện Nhi Thanh Hóa về Bộ Y tế (Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em) trước ngày 09-2-2018 để tổng hợp báo cáo lãnh đạo Bộ.  Ai cũng biết là bệnh cúm đang có những diễn biến phức tạp trong năm nay. Và như với mọi bệnh dịch khác, các bác sĩ và y tá luôn có mặt ở điểm nóng. Họ thường xuyên và liên tục phải tiếp xúc với cúm từ những bệnh nhân đến phòng khám, phòng cấp cứu và các cơ sở chăm sóc khẩn cấp. Do đó, điều tất yếu là họ sẽ biết cách tốt nhất để phòng tránh bệnh.Dưới đây là những bí quyết để các bác sĩ tự bảo vệ mình khỏi bệnh cúm. 1. Đầu tiên và trước hết: Hãy tiêm phòng cúmĐây là điều thứ nhất mà các bác sĩ cho biết họ làm và khuyên người khác làm. Mọi người thường viện ra đủ loại lý do để từ chối tiêm vắc xin cho bản thân hoặc gia đình, nhưng đây là việc mà các bác sỹ luôn thực hiện để giảm nguy cơ mắc các bệnh có thể ngăn ngừa được. Hầu hết các bác sĩ đều bảo đảm cho cả gia đình cũng được tiêm phòng để bảo vệ thêm.Nhưng các bác sĩ cũng thừa nhận rằng vắc-xin không phải là hoàn hảo, ví dụ vắc-xin năm nay không hiệu quả như hầu hết các năm. Vào bất cứ năm nào, việc tiêm phòng cúm cũng chỉ có hiệu quả khoảng 40 đến 60% trong việc giảm nguy cơ cúm khi vắc-xin phù hợp tốt với những chủng cúm đang lưu hành trong quần thể. Trong cuộc đuổi bắt này - không phải lúc nào cũng là một trận đấu tốt - có thể làm giảm đáng kể hiệu quả của việc tiêm phòng. Theo ước tính hiện tại của CDC, vắc-xin năm nay chỉ có hiệu quả khoảng 30% chống lại chủng virut chiếm ưu thế.Tuy có thể vẫn mắc cúm dù đã tiêm phòng, song tỷ lệ các biến chứng nghiêm trọng như viêm phổi sẽ giảm xuống nếu bạn dx tiêm phòng.2. Rửa tay và sử dụng chất sát trùng tay - rất nhiềuRửa tay thường xuyên và sử dụng chất sát trùng tay là một trong những điều tốt nhất bạn có thể làm để giảm nguy cơ mắc bệnh cúm. Do mọi người thường lây truyền bệnh cúm một ngày trước khi bắt đầu có các triệu chứng, thực hành vệ sinh bàn tay tốt - ngay cả khi bạn nghĩ rằng xung quanh mình toàn những người khỏe mạnh - là rất quan trọngBệnh cúm lây qua những giọt nước nhỏ bắn ra khi nói chuyện, ho hay hắt hơi. Và, trong khi bạn có thể hít phải những giọt nhỏ này, chúng cũng có thể rơi vào những bề mặt mà bạn chạm vào và sau đó vô tình đưa lên miệng hoặc mũi. Vì vậy, vệ sinh bàn tay liên tục là điều hết sức thiết yếu.3. Càng ít sờ vào mặt càng tốtĐây là một điều quan trọng khác. Vì bạn có thể bị cúm sau khi sờ vào bề mặt nhiễm bẩn và sau đó chạm vào mũi hoặc miệng, nên đây là một cách dễ dàng để bệnh lây lan. Nhiều bác sĩ chia sẻ rằng họ đã mất nhiều năm rèn luyện đôi tay để không bao giờ sờ lên mặt trong khi đang làm việc mà trước đó chưa rửa tay, nhằm giảm bớt nguy cơ đưa vi trùng trực tiếp vào “cửa khẩu” nhiễm bệnh. Không sờ vào mặt còn quan trọng hơn cả việc rửa tay, đó là lý do tại sao nên cố tránh làm như vậy càng nhiều càng tốt.Một điều cần cân nhắc: son dưỡng môi. Tốt nhất nên chọn loại đựng trong ống thay vì loại cần dùng ngón tay để bôi lên môi.4. Mang khẩu trang khi ở gần người ốmCác bác sĩ không thống nhất về việc mang khẩu trang khi gặp bệnh nhân. CDC khuyến cáo nên đeo măt nạ che mặt, bảo vệ mắt, hoặc khẩu trang khi điều trị bệnh nhân cúm (và cũng khuyến cáo bệnh nhân phải đeo khẩu trang khi rời phòng điều trị). Các bác sĩ cũng sẽ yêu cầu bệnh nhân đeo khẩu trang để bảo vệ các bệnh nhân khác và ngăn ngừa sự tích tụ mầm bệnh trên các bề mặt xung quanh."Nhưng một số bác sĩ lại nói rằng họ thường không đeo khẩu trang vì "nó không được hoan nghênh từ quan điểm phục vụ khách hàng. Họ sẽ lo lắng là bạn đang bị bệnh và không muốn bị phơi nhiễm với bệnh tật của bạn”, một bác sĩ chia sẻ. Tuy nhiên, các bác sĩ sẽ mang khẩu trang nếu biết chắc rằng bệnh nhân đang bị cú, vì với hầu hết bệnh nhân cảm thấy ốm, không ai thực sự chắc chắn là họ bị bệnh gì. Ngoài ra, nếu bạn đang mang khẩu trang (ít nhất là ở cơ sở y tế), thì  bạn thực sự cần mang vào mọi lúc. Nếu không, bạn sẽ chạm vào mặt nhiều hơn bình thường, có thể làm tăng nguy cơ bị cúm.Khẩu trang có một số lợi ích đối với cộng đồng. Chẳng hạn, nếu bạn đang chăm sóc người thân bị cúm ở nhà, có thể hữu ích khi đeo khẩu trang (cùng với việc rửa tay thường xuyên). Và nếu bạn có các triệu chứng cúm, điều quan trọng là phải đeo khẩu trang để giảm nguy cơ lây bệnh cho người khác.5. Cố gắng tránh những người đang hoViệc này nói thì dễ hơn làm đối với các bác sĩ đang phải điều trị cho bệnh nhân.Vì bệnh cúm lây qua tiếp xúc với những giọt dịch tiết từ người bị bệnh, nên khi người bệnh trực tiếp ho vào người sẽ làm tăng đáng kể nguy cơ mắc bệnh. Hắt hơi và ho là một trong những cách nhanh nhất để truyền vi-rút vì nó giúp vi-rút nó đi nhanh hơn. Bạn sẽ rất dễ bị bệnh nếu ngồi gần người đang ho và hắt hơi. Vì vậy, nếu có thể di chuyển tránh khỏi người đang ho dữ dội trên xe buýt, thì hãy làm như vậy.6. Tránh xa phòng khám của bác sĩ và phòng cấp cứu trừ khi thực sự phải đến đóRõ ràng các bác sĩ là những “vị thần” ở những nơi này, nhưng họ nói rằng những người không có phận sự tốt nhất nên tránh những nơi mà bệnh cúm chắc chắn sẽ xảy ra, nếu có thể. Vào cao điểm của mùa cúm, bạn nên gọi đến phòng khám của bác sĩ của mình để xem liệu họ có thể tư vấn ​​qua điện thoại trong những trường hợp nhất định không, nếu thích hợp, ví dụ: nếu bạn chắc chắn là mình bị nhiễm trùng tiết niệu, hoặc bạn chỉ cần kê lại đơn thuốc.Nếu bạn có buổi khám sức khoẻ định kỳ tại cơ sở y tế nhưng cảm thấy khá khỏe mạnh vào thời điểm đó, thì việc thử đặt lại lịch trong vài tháng nữa cũng không phải là ý tối. Cố gắng hoãn các buổi đi khám bác sĩ nếu có thể, và tránh xa các bệnh viện, phòng cấp cứu và chăm sóc khẩn cấp trừ khi bạn thực sự cần đến chúng.Nếu bạn phải đến phòng cấp cứu (nơi rất có khả năng bạn sẽ phải tiếp xúc với ai đó bị cúm), thì đeo khẩu trang để bảo vệ bản thân là điều hợp lý. Nhiều phòng cấp cứu và phòng khám có sẵn khẩu trang trên bàn trước sảnh, và việc đeo khẩu trang, cùng với vệ sinh bàn tay thật tốt - có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh cúm.Đôi khi bạn có thể làm tất cả những điều đúng đắn và vẫn mắc bệnh cúm - đặc biệt là nếu bạn sống hoặc làm việc ở nơi thường xuyên phải tiếp xúc gần với rất nhiều người. Nhưng các bác sĩ nói rằng làm theo những hướng dẫn này là cách tốt nhất để giảm nguy cơ phơi nhiễm và giảm thiểu sự lây lan của vi-rút. Hãy cố gắng giữ an toàn.  Do để chất thải nguy hại ngoài trời gây ô nhiễm môi trường xung quanh cùng với hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật, Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) đã bị UBND tỉnh phạt 324 triệu đồng.Ngày 2/2, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, ông Nguyễn Đức Quyền, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa (có địa chỉ ở xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa), do ông Nguyễn Lê Lâm làm Giám đốc.Theo quyết định này, Bệnh viện đa khoa huyện Thiệu Hóa bị xử phạt vi phạm hành chính do bệnh viện này để chất thải nguy hại ngoài trời gây ô nhiễm môi trường xung quanh và hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên, trong trường hợp thải lượng nước thải từ 10m3 – 20m3/ngày đêm. Tổng mức hình phạt của 2 hành vi trên là 210 triệu đồng.Tuy nhiên, do Bệnh viện đa khoa huyện Thiệu Hóa đã vi phạm vào Khoản 7, Điều 13 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP, phạt tăng thêm đối với mỗi thông số môi trường vượt quy chuẩn kỹ thuật, hàm lượng COD vượt 1,12 lần phạt tăng thêm 10%; NH4+ vượt 3,84 lần phạt tăng thêm 30% nên bệnh viện này bị phạt tăng thêm 40% lên 324 triệu đồng.Quyết định này cũng yêu cầu Bệnh viện đa khoa huyện Thiệu Hóa phải có biện pháp xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn kỹ thuật trước khi thải ra môi trường. Thời gian khắc phục 30 ngày kể từ khi quyết định có hiệu lực.  Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa cứu chữa một trường hợp bị ổ nhiễm trùng van tim do nhổ răng trước đó.Sáng 1-2, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho hay vừa phẫu thuật cứu bà N.T.T (56 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai).Bà T. đến khám trong tình trạng sốt, khó thở kéo dài không dứt. Qua chỉ định siêu âm tim, các bác sĩ phát hiện bà bị nhiễm trùng van tim và thay van làm bằng vật liệu tự thân. Các bác sĩ phẫu thuật thay van tim làm bằng vật liệu tự thân cho bệnh nhânTheo PGS-TS-BS Nguyễn Hoàng Định - Phó Giám đốc Trung tâm tim mạch, Trưởng Khoa Phẫu thuật tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược, bà T. bị nhiễm trùng tim do nhổ răng. Ổ vi trùng trú ngụ lâu ngày trong răng của người bệnh phát tán, nhiễm vào máu và di chuyển khắp cơ thể.Khi đến tim, những vi trùng này bám lại, gây nên ổ nhiễm trùng ở van tim và đã phát triển thành những mảng sùi ở van tim, gây hở van động mạch chủ, hở van hai lá và van ba lá. "Nếu không được phẫu thuật ngay, những mảng sùi này có thể rơi ra và theo mạch máu lên não gây tắc mạch máu não, khiến người bệnh có nguy cơ đột quỵ" - BS Định nhấn mạnh.Cũng theo bác sĩ Định, việc phẫu thuật thay van tim cho bà T. cũng bằng một kỹ thuật mới là dùng màng ngoài tim tái tạo thành van tim (kỹ thuật Ozaki) thay vì sử dụng van nhân tạo như lâu nay. Kỹ thuật tái tạo van tim bằng vật liệu tự thân hiện đã được áp dụng tại hơn 50 quốc gia trên thế giới. Phương pháp này giảm thiểu nguy cơ nhiễm trùng tái phát trên van nhân tạo – một biến chứng rất nguy hiểm. Đặc biệt phù hợp với đối tượng người bệnh là phụ nữ mong muốn mang thai, trẻ em trong giai đoạn phát triển, người bệnh muốn không bị phụ thuộc vào thuốc kháng đông sau phẫu thuật và không muốn phải chịu đựng phẫu thuật nhiều lần.  Các nhà khoa học đang thử nghiệm một phương pháp điều trị xóa sổ thành công các khối u ở chuột chỉ bằng một mũi tiêm hướng đích.Nghiên cứu về những phương pháp hiệu quả hơn điều trị tất cả các loại ung thư đang ngày càng nhiều lên trong vài năm qua, luôn mang lại những niềm hy vọng mới.Một số thí nghiệm gần đây nhất bao gồm việc sử dụng công nghệ nano tiên tiến để truy tìm các khối u vi thể, vi sinh vật biến đổi gen tiêu diệt ung thư, và bỏ đói khối u ác tính đến chết.Nghiên cứu mới nhất từ ​​Trường Y thuộc Đại học Stanford, California, đã nghiên cứu một khả năng tiếp cận khác: tiêm những lượng rất nhỏ 2 tác nhân kích thích đáp ứng miễn dịch của cơ thể trực tiếp vào khối u rắn ác tính.Cho đến nay, nghiên cứu trên chuột đã cho thấy thành công trong việc loại bỏ các khối u trên khắp cơ thể.Hơn nữa, các nhà nghiên cứu có lý do để tin vào bước tiến nhanh hơn đối với các thử nghiệm lâm sàng về phương pháp này, vì một trong những tác nhân trong thí nghiệm đã được phê duyệt để sử dụng trên người, trong khi tác nhân kia đã được thử nghiệm lâm sàng để điều trị u lymphom.Các phát hiện của nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí Science Translational Medicine.Công thức “điều trị một lần”Liệu pháp miễn dịch là một loại điều trị, trong đó đáp ứng miễn dịch của cơ thể được tăng cường tới mức có thể nhắm vào tế bào ung thư để chống lại u lymphom, hoặc ung thư hệ bạch huyết.Có nhiều loại liệu pháp miễn dịch, bao gồm một số giúp tăng cường toàn bộ hệ miễn dịch của cơ thể và một số khác nhắm trúng đích hơn. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu lưu ý, tất cả đều có những nhược điểm.Chúng có thể có các phản ứng phụ, tốn nhiều thời gian hoặc đơn giản là quá tốn kém. Tuy nhiên phương pháp của nhóm được cho là có nhiều lợi ích - thậm chí vượt trên cả hiệu quả điều trị.TS. Ronald Levy, trưởng nhóm nghiên cứu giải thích: "Cách tiếp cận của chúng tôi sử dụng một lần duy nhất lượng rất nhỏ của hai tác nhân để chỉ kích thích các tế bào miễn dịch trong khối u”. Phương pháp này có thể "dạy" các tế bào miễn dịch cách chống lại loại ung thư cụ thể đó, sau đó cho phép chúng di chuyển và tiêu diệt tất cả các khối u khác đã có.Mặc dù vai trò của hệ miễn dịch là phát hiện và loại bỏ những “vật thể ngoại lai” có hại, nhiều loại tế bào ung thư có thể trốn thoát khỏi sự phát hiện theo này những cách phức tạp, cho phép chúng phát triển và lan rộng.Một loại tế bào bạch cầu được gọi là tế bào T đóng vai trò quan trọng trong điều chỉnh phản ứng miễn dịch của cơ thể. Bình thường, các tế bào T sẽ nhắm vào và chống lại khối u ung thư, nhưng thường thì các tế bào ung thư học được cách "đánh lừa" chúng và thoát khỏi phản ứng miễn dịch.Hiệu quả chống lại nhiều loại ung thưTrong nghiên cứu mới, nhóm nghiên cứu của TS Levy đã đưa vài microgram của hai tác nhân cụ thể vào một vị trí khối u rắn của từng con chuột bị bệnh. Các tác nhân được sử dụng là:• CpG oligonucleotid, một đoạn ngắn của ADN tổng hợp tăng cường khả năng biểu hiện thụ thể OX40 của tế bào miễn dịch, được tìm thấy trên bề mặt tế bào T• một kháng thể gắn với thụ thể, hoạt hóa tế bào TKhi các tế bào T được kích hoạt, một số di chuyển đến những phần khác nhau của cơ thể, "săn tìm" và phá hủy các khối u khác.Quan trọng hơn, có thể sử dụng phương pháp này để nhắm vào nhiều loại ung thư khác nhau; trong mỗi trường hợp, tế bào T sẽ "học" để đối phó với loại tế bào ung thư cụ thể mà chúng đã tiếp xúc.Trong phòng thí nghiệm, các nhà khoa học đã lần đầu tiên áp dụng phương pháp này cho mô hình u lympho trên chuột, và 87 trong số 90 con chuột không còn ung thư. ở 3 trường hợp còn lại, các khối u tái phát, những đã biến mất khi điều trị lần thứ hai.Kết quả thành công tương tự cũng được quan sát thấy trong trên mô hình chuột bị ung thư vú, đại tràng và ung thư da. Hơn nữa, ngay cả những con chuột bị biến đổi gen để phát triển ung thư vú cũng đáp ứng tốt với phương pháp điều trị này.“Cách tiếp cận trúng đích”Tuy nhiên, khi cấy ghép hai loại khối u ung thư là u lympho và ung thư đại tràng – trên cùng một con chuột thí nghiệm, nhưng chỉ tiêm thuốc vào vị trí u lympho, thì kết quả khá phức tạp.Tất cả các khối u lympho đã nhỏ lại, nhưng khối u ung thư đại tràng thì không, chứng tỏ các tế bào T chỉ học cách đối phó với những tế bào ung thư nằm ngay trong tầm với trước khi tiêm.Đây là một cách tiếp cận rất trúng đích, chỉ có khối u có chung đích protein biểu hiện ở vị trí điều trị mới bị tác động. Có thể tấn công những đích cụ thể mà không cần xác định chính xác tế bào T đang nhận diện những protein nào.Hiện nay, nhóm nghiên cứu đang chuẩn bị cho một thử nghiệm lâm sàng để kiểm tra hiệu quả của điều trị này ở những người bị u lympho độ thấp. Hy vọng rằng nếu thử nghiệm lâm sàng thành công, họ sẽ có thể mở rộng liệu pháp này tới hầu như mọi loại khối u ung thư ở người.Nhóm nghiên cứu kết luận: "Tôi không nghĩ là có giới hạn về loại khối u có thể điều trị, miễn là hệ miễn dịch có thể xâm nhập vào đó”.  Chế độ ăn kiểu Địa Trung Hải có thể làm tăng đáng kể cơ hội mang thai cho phụ đang làm thụ tinh ống nghiệm (IVF).Những phụ nữ trong thử nghiệm ăn nhiều rau tươi, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, đậu đỗ, cá và dầu ô liu trong đợt điều trị có cơ hội thụ thai tốt hơn gần 70% so với những phụ nữ ăn uống kém lành mạnh hơn.Các nhà nghiên cứu đã hỏi 244 phụ nữ về mức độ thường xuyên ăn một số nhóm thực phẩm trong 6 tháng trước khi được chấm điểm MedDiet, có thang điểm từ 0-55, với điểm càng cao càng chứng tỏ sự tuân thủ chặt chẽ chế độ ăn Địa Trung Hải.Các tình nguyện viên được chia thành ba nhóm tùy theo điểm số MedDiet của họ. Nhóm đầu tiên có điểm số từ 18 đến 30, nhóm thứ hai có điểm từ 31 đến 35 và nhóm thứ ba có điểm từ 36 đến 47.Họ thấy rằng so với 86 phụ nữ trong nhóm điểm cao nhất, 79 phụ nữ trong nhóm điểm thấp nhất có tỷ lệ mang thai và sinh sống thấp hơn đáng kể - 29% so với 50% và 26,6% so với 48,8%.Khi xem xét những phụ nữ dưới 35 tuổi, các nhà nghiên cứu nhận thấy cứ mỗi 5 điểm cải thiện trong điểm số MedDiet liên quan đến khả năng mang thai thành công và sinh con sống tăng xấp xỉ 2,7 lần.GS Nikos Yiannakour, chủ nhiệm nghiên cứu tại Đại học Athens, nhận xét: "Cùng với nhau, những phát hiện này làm nổi bật tầm quan trọng của ảnh hưởng ăn uống và chất lượng ăn uống đối với khả năng sinh sản, và ủng hộ vai trò thuận lợi của chế độ ăn kiểu Địa Trung Hải đối với kết quả điều trị hỗ trợ sinh sản”.Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Human Reproduction.  Bất cẩn khi làm việc dưới hồ nuôi tôm, nhiều nạn nhân bị tai nạn vì chiếc máy sục khí. Mới đây liên tiếp 3 trường hợp phải nhập viện cấp cứu do bị máy chém đứt tinh hoàn, lột da vùng kín.Ngày 2/2, thông tin từ Bệnh viện Bình Dân, TPHCM cho biết, từ đầu năm đến nay bệnh viện liên tục tiếp nhận 3 trường hợp bị thương tích nghiêm trọng ở vùng kín khi làm việc dưới hồ nuôi tôm.Trường hợp thứ nhất là anh T.T. (29 tuổi, ngụ tỉnh Ninh Thuận) vào viện cấp cứu trong tình trạng mất toàn bộ da vùng bìu và dương vật, tầng sinh môn có vết thương rách sâu đến sát cơ vòng hậu môn, vết thương có dấu hiệu dập nát, hoại tử. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía bệnh nhân ghi nhận, trước khi tai nạn xảy đến anh T. đang làm việc dưới hồ nuôi tôm, do chủ quan nên anh bước qua guồng máy sục khí đang vận hành. Ngay lập tức, anh bị cánh quạt cuốn vào nghiến đứt nham nhở vùng hạ bộ, máu chảy đỏ góc ao.Tại bệnh viện, nạn nhân được bác sĩ cắt lọc vùng mô tổn thương, cầm máu và chăm sóc vết thương. Dự kiến khoảng 10 ngày sau khi vết thương ổn định, lên mô hạt bác sĩ sẽ tiếp tục thực hiện cuộc ghép da tự thân bằng da đùi để che phủ vết thương cho người bệnh.Cũng gặp tai nạn tương tự nhưng một nạn nhân khác kém may mắn hơn anh T. khi bị cánh quạt chém đứt tinh hoàn. Nạn nhân là nam thanh niên P.T.A (23 tuổi, ngụ tại Trà Vinh) chỉ vì bất cẩn khi làm việc quá gần hệ thống cánh quạt của máy sục khí anh bị cánh quạt cuốn quần đùi giật ngược vào trong, may mắn thoát chết nhưng tinh hoàn của bệnh nhân bị chém lìa dưới ao, vùng kính dập nát.Sau cuộc phẫu thuật kéo dài gần 5 giờ, ê kíp bác sĩ tiến hành cắt lọc nhiều vùng mô dập nát cho người bệnh, cầm máu chảy từ cuống thừng tinh đã đứt rời tinh hoàn phải. Hiện bệnh nhân được ghép da che phủ dương vật và bìu. Sau tai nạn, nam thanh niên khó có thể tránh khỏi những hệ lụy ảnh hưởng đến chức năng sinh sản.Một trường hợp khác là nạn nhân N.H.S. (52  tuổi, ngụ tại Cà Mau) cũng bị cánh quạt máy sục khí cuốn chiếc quần đùi ông đang mặc vào trong khi đang vệ sinh nước ao nuôi tôm của gia đình. Hậu quả của tai nạn khiến ông mất hoàn toàn da vùng dương vật, vùng bìu, phải vạt da tự thân che phủ.ThS.BS. Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết: Trung bình mỗi năm, Bệnh viện Bình Dân tiếp nhận và điều trị cho khoảng 30 trường hợp bị lóc da vùng bìu, dương vật do tai nạn có liên quan tới máy sục khí ao nuôi tôm. Qua khai thác bệnh sử, nguyên nhân chủ yếu được ghi nhận là do nạn nhân không được trang bị đồ bảo hộ lao động, khi xuống nước vẫn mặc quần áo sinh hoạt thường ngày nên bị cuốn theo luồng nước từ cánh quạt của các máy sục khí đang hoạt động.Phân tích chuyên môn của BS Tiến Dũng chỉ ra: “Việc ghép da cho những trường hợp bị lóc da ở vùng kín chỉ là giải pháp giúp che phủ, tránh nguy cơ nhiễm trùng, cải thiện thẩm mỹ. Trên thực tế, không có một vùng da tân tạo nào mang lại cảm giác tự nhiên với khả năng co dãn và di động cao như vùng da đặc biệt vốn có của cơ quan sinh dục. Vì vậy, sau tai nạn, bệnh nhân ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng đến khả năng tình dục”.Để tránh những tai nạn tương tự có thể xảy ra, bác sĩ khuyến cáo người dân nuôi tôm cần đặc biệt lưu tâm đến an toàn trong lao động. Trước khi xuống hồ, cần mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục; chỉ vệ sinh và sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động.Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục, nạn nhân cần được đưa đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Nạn nhân cần được chuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc và ghép da khôi phục chức năng tiết niệu, sinh dục.  Năm hết, tết đến nhưng rất nhiều bệnh nhân trong đó có nhóm bệnh nhi đang phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật. Để động viên tinh thần, chia sẻ nỗi đau với các cháu và gia đình, đại diện UBND thành phố và Sở Y tế đã đến thăm hỏi, tặng quà cho các bé.Sáng 2/2/2018 bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND thành phố cùng GS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế đã đến thăm hỏi, chúc tết các y bác sĩ tại bệnh viện Nhi Đồng 1. Ngay sau đó, bà đến khu điều trị nội trú, thăm hỏi, tặng quà cho các bệnh nhi đang được chăm sóc tại đây.Phó chủ tịch UBND thành phố chia sẻ: “Ngày Tết Cổ Truyền của dân tộc đã gần kề, trong khi mọi người, mọi nhà đều hân hoan chuẩn bị đón Tết, vui xuân thì một nhóm người kém may mắn lại phải đương đầu với nhiều khó khăn về vật chất, thiếu thốn tinh thần và cả những đau đớn về thể xác do ốm đau, bệnh tật”.Cũng theo bà Thu, chăm lo cho những gia đình chính sách, gia đình nghèo, cận nghèo, bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn… mỗi dịp tết đến là hoạt động thường niên của thành phố. Năm nay, thành phố dự kiến sẽ huy động khoảng 700 tỷ đồng từ ngân sách và các nguồn tài trợ xã hội để chăm lo cho những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn kể trên.Xúc động sau khi nhận món quà tết được Phó chủ tịch thành phố trao tặng, anh Nguyễn Thanh Hiền (36 tuổi, ngụ tại Vĩnh Long) chia sẻ: “Con tôi vừachào đời thì chẳng may mắc căn bệnh tim bẩm sinh, mới 10 ngày tuổi bác sĩ đã phải mổ gấp để cứu bé. Năm hết, tết đến những tưởng con chào đời sẽ mang lại nhiều niềm vui nhưng không ngờ bệnh của bé khiến cả gia đình ăn không ngon, ngủ không yên. Được bà Nguyễn Thị Thu đến tận giường bệnh thăm hỏi lại có thêm phần quà động viên, tôi cảm giác như hai bố con đang có thêm nghị lực để chiến đấu với bệnh tật”.Với tinh thần “vui xuân không quên nhiệm vụ” BS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho hay: “Dự kiến Tết năm nay bệnh viện sẽ có khoảng 700 cháu bệnh nặng phải ở lại “ăn tết trên giường bệnh” bên cạnh đó là nhóm bệnh nhân cần được chăm sóc khi chẳng may bị tai nạn, đau ốm cần được cấp cứu, điều trị. Để đảm bảo các hoạt động khám chữa bệnh thông suốt 24/24 giờ bệnh viện sẽ duy trì mỗi ca trực khoảng 200 nhân sự, y bác sĩ bố trí ở tất cả các khoa, riêng khoa Cấp cứu, Hồi sức phải đảm bảo trực “3 ca 4 kíp” phục vụ bệnh nhân.  Mới đây, một sản phụ ở huyện Đô Lương đã sinh mổ tại Bệnh viện HNĐK Nghệ An và thật may mắn khi một trong hai bé sinh đôi của chị sinh ra còn nguyên bọc ối (bọc điều). Đây là một trong những ca sinh hiếm gặp còn giữ nguyên cả bọc ối khi ra khỏi bụng mẹ và được coi là dấu hiệu của sự may mắn.  Phương pháp giảm cân đơn giản, nhẹ nhàng, được hàng nghìn người áp dụng thành công, cho hiệu quả giảm cân lâu dài, an toàn tuyệt đối.“Cuống cuồng” giảm cân những ngày đầu nămChẳng phải tự nhiên mà người ta cứ nô nức đi làm đẹp, mua sắp những ngày sát Tết, bởi Tết là cơ hội hiếm có trong năm để gia đình có thể quây quần bên nhau, bạn bè, đồng nghiệp cùng nâng ly chúc mừng năm mới.“Chính vì vậy tôi vừa mừng vừa lo mỗi khi Tết đến, háo hức, muốn gặp lại họ hàng, bè bạn nhưng cũng e ngại vì thân hình quá khổ của mình. Từ hồi sinh bé xong, cân nặng không những chẳng giảm mà còn tăng lên. Giờ mà không giảm cân nhanh, chắc gặp tôi mọi người choáng váng lắm”, chị Lê Anh Đào (Hà Nội) chia sẻ.Không chỉ là nỗi lòng riêng của những bà mẹ bỉm sữa, mà rất nhiều chị em phụ nữ cũng đang cấp tốc giảm cân những ngày đầu năm này. Bởi sau Tết sẽ là 14/2, 8/3… và hàng loạt những dịp hiếm có trong năm để trưng diện, xúng xính váy áo với bạn bè.Tuy nhiên, các dịp lễ đã đến khá gần, giảm cân vào thời điểm này chỉ bằng sự cố gắng và ý chí thôi chưa đủ, bạn cần phải có được phương pháp giảm cân phù hợp, khoa học, cho kết quả nhanh chóng nhất. Để đối phó, nhiều người đã tích cực giảm cân bằng mọi cách, từ nhịn ăn, đến tập luyện đêm ngày nhưng không phải phương pháp nào cũng cho hiệu quả tối ưu và phù hợp với khả năng “chịu đựng” của cơ thể.Khi đã bắt đầu quen với việc bổ sung thực phẩm nhiều và liên tục trong thời gian ngắn, bạn không nên đột ngột dừng ăn, điều này sẽ gây ra phản ứng phụ như sụt giảm năng lượng, gây choáng váng, mệt mỏi cho cơ thể.Chưa kể, việc tăng cường độ tập luyện khi cơ thể chưa thích ứng còn gây ra nhiều hệ lụy không mong muốn, như đau nhức cơ, suy kiệt thể chất, đồng thời tạo tâm lý chán nản và giảm động lực giảm cân của bản thân.Giảm đúng cách, cơ thể gọn đẹp tức thìĐể lấy lại vóc dáng nhanh không phải là bài toán khó khi hiện nay có rất nhiều phương pháp giảm cân bạn có thể lựa chọn để áp dụng cho mình.Bên cạnh các biện pháp mang tính dân gian như sử dụng chanh muối ấm, đắp rượu gừng nghệ giảm mỡ, chườm nóng, massage… rất nhiều người đã tìm đến các phương pháp giảm cân hiện đại, mang tính khoa học.Trong đó, giảm cân bằng 7-dayslim là giáp pháp được nhiều người áp dụng, đem lại hiệu quả cho hơn 95% khách hàng, giúp giảm cân nhanh, an toàn, tiện lợi.7-dayslim là thực phẩm chức năng được sản xuất và phân phối rộng rãi tại Mỹ, có khả năng tiêu giảm mỡ thừa, hạn chế cảm giác thèm ăn, cho hiệu quả nhanh trong thời gian ngắn.“Tôi đã giảm được 5kg trong một tháng. Việc giảm cân có lẽ chưa bao giờ nhẹ nhàng đến vậy, tôi chỉ cần sử dụng một viên nang 7-dayslim mỗi ngày, kết hợp với 30 phút đi bộ là đã có thể cải thiện cân nặng ngay sau tuần đầu tiên. Hiệu quả trông thấy, tôi lại có niềm tin để tiếp tục và giờ đây người tôi đã thon gọn hơn rất nhiều”, chị Trương Lê Vân (Hồ Chí Minh) chia sẻ.Đại diện đơn vị phân phối 7-dayslim độc quyền tại Việt Nam cho biết, sở dĩ sản phẩm này mang lại kết quả tốt là bởi khả năng xử lý tận gốc vấn đề. Cụ thể, 7-dayslim khi đi vào cơ thể sẽ phá vỡ các liên kết mỡ, dù là mỡ lâu năm, hóa lỏng và đưa ra ngoài bằng con đường bài tiết tự nhiên, nhờ đó giảm cân nhanh hơn, hiệu quả lâu hơn.Với chiết xuất 100% từ thiên nhiên, các thành phần rễ gừng, lôi công đằng, quả bứa, trà xanh… cùng các khoáng chất có trong 7-dayslim không chỉ có tác dụng giảm cân an toàn, mà còn thanh lọc cơ thể, lưu thông tuần hoàn máu, giúp cải thiện vóc dáng và làn da.Hiện sản phẩm này đang được bày bán rộng rãi tại các nhà thuốc và được Cục vệ sinh an toàn thực phẩm – Bộ y tế cấp phép lưu hành.Sản phẩm 7-dayslim được nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH Thương Mại Linh Trí. 7-dayslim – thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cânCông dụng:Giảm mỡ toàn thân, nhanh chóng, hiệu quả lâu dàiAn toàn tuyệt đốiTriệt tiêu cảm giác thèm ănKhông cần kiêng khemCải thiện sắc tố và độ đàn hồi cho daGiá: 860.000/ hộp (30 viên)Liên hệ tư vấn/ mua hàng: 0934.031.666Thông tin chi tiết: http://www.7-dayslim.vn  Ung thư luôn là nỗi lo lắng lớn nhất nhưng thực ra tỉ lệ mắc ung thư trong suốt cuộc đời của bạn lại luôn thấp hơn mức bạn nghĩ.Chẩn đoán mắc ung thư luôn là một trong những trải nghiệm kinh hãi nhất trong cuộc đời. Trên thực tế, một nghiên cứu của Metlife cho thấy ung thư là căn bệnh gây sợ hãi nhất ở người trưởng thành sống tại Mỹ với 41% trong tổng số những người khảo sát lo lắng sẽ mắc ung thư vào một thời điểm nào đó trong cuộc đời.Mặc dù có thể hiểu được nỗi sợ hãi căn bệnh gây ra cái chết của 8,2 triệu người mỗi năm nhưng nhiều người không nhận ra rằng họ mới chính là người quyết định khởi điểm của khối u ác tính. Trong khi những thói quen như hút thuốc, uống rượu, tăng cân sẽ làm tăng nguy cơ ung thư nhưng tỉ lệ chung mắc bệnh ung thư sẽ luôn thấp hơn mức bạn nghĩ.Theo Hiệp hội Ung bướu Hoa Kỳ, nam giới có nguy cơ mắc thư trong cả cuộc đời là 39,66%. Ở nữ, tỉ lệ này thấp hơn 1 chút, 37,65%. Những con số này có thể khiến bạn có cảm giác không lạc quan nhưng thực ra vẫn rất đáng hy vọng. Trên thực tế, nguy cơ tử vong do ung thư vẫn tương đối thấp, với nam giới là 22,05% còn nữ là 18,7%.Và mặc dù các dữ kiện và số liệu của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ cho thấy với tỉ lệ chẩn đoán ung thư mới sẽ tăng lên đến 50% vào năm 2030, tỉ lệ sống sót sẽ tốt hơn bao giờ hết. Bởi tỉ lệ ung thư tăng không chỉ liên quan với tuổi thọ con người gia tăng và tỉ lệ sinh thấp ở các nước đang phát triển mà điều trị ung thư cũng đang đạt được các bước tiến đáng kể.Theo báo cáo Thống kê ung thư SEER, tỉ lệ tử vong do ung thư ở Mỹ đã giảm 13% trong giai đoạn 2004-2013 và giảm dần kể từ nhưng năm 1990. Và may mắn thay, chúng ta vẫn có thể làm được nhiều việc để ngăn chặn bệnh này trước khi nó khởi phát.  Theo kế hoạch sắp xếp các đơn vị sự nghiệp công lập của ngành y tế, từ nay đến năm 2020 sẽ có gần 1.300 giám đốc, phó giám đốc và hàng chục ngàn lao động bị dôi dư, tiết kiệm hàng ngàn tỉ đồng/nămBộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết năm 2018, ngành y tế tiếp tục thực hiện tinh gọn bộ máy, đổi mới, sắp xếp hệ thống y tế theo hướng tinh gọn bộ máy trên cơ sở sáp nhập các trung tâm y tế (TTYT) làm nhiệm vụ y tế dự phòng không có giường bệnh ở tuyến tỉnh, thành trung tâm kiểm soát bệnh tật cấp tỉnh (CDC).Sáp nhập vào một đầu mốiTheo ông Phạm Văn Tác, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ - Bộ Y tế, thực hiện theo Thông tư liên tịch 51/2015/TTLT-BNV-BYT giữa Bộ Y tế và Bộ Nội vụ, Bộ Y tế đã và đang tiếp tục hướng dẫn các địa phương tổ chức sáp nhập lại các TTYT có cùng chức năng về y tế dự phòng vào CDC như nói trên. Theo kế hoạch sắp xếp, sẽ giảm trung bình mỗi tỉnh 5 đơn vị và tiến tới giảm 315 đơn vị tại 63 tỉnh, thành. Đến thời điểm này đã có khoảng 40 tỉnh, thành thực hiện việc sáp nhập này.Song song đó là sáp nhập bệnh viện và TTYT huyện thành TTYT huyện 2 chức năng, trực tiếp quản lý trạm y tế để giảm 450 đầu mối, tương đương với việc giảm khoảng 1.800 vị trí lãnh đạo (1 cấp trưởng, 3 cấp phó). Hiện đã có 202/450 cơ sở thực hiện sáp nhập. Việc sáp nhập y tế tuyến cơ sở sẽ giúp nâng cao chất lượng khám chữa bệnhCũng theo ông Tác, khó khăn mà các địa phương phải đối mặt là bài toán tái bố trí nhân sự sau khi sắp xếp lại cơ sở y tế theo mô hình CDC, trong đó có việc phân bổ các chức danh lãnh đạo. Hiện tại, hầu hết các tỉnh đều có rất nhiều TTYT cùng có chức năng quản lý về y tế dự phòng, như TTYT dự phòng, trung tâm kiểm dịch y tế, trung tâm phòng chống HIV/AIDS, trung tâm sức khỏe sinh sản, trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe, trung tâm kiểm nghiệm, trung tâm phòng chống bệnh xã hội... Tạm tính với mức trung bình mỗi tỉnh, thành có 6 trung tâm (có nơi lên tới 9, 12 trung tâm), tương ứng có 6 giám đốc, 18 phó giám đốc, sau khi sắp xếp lại theo mô hình CDC chỉ còn 1 giám đốc, dôi ra 5 giám đốc và 15 phó giám đốc. Tính chung cả nước có gần 1.300 giám đốc, phó giám đốc và 12.000 cán bộ hành chính bị dôi dư.Đến thời điểm này, Hà Nội đã tổ chức lại 9 đơn vị trong hệ thống y tế dự phòng theo hướng sáp nhập chung vào một đầu mối theo mô hình CDC; 17 tỉnh, thành khác đang tiếp tục triển khai. Tổng số biên chế đã thực hiện tinh giản là 2.140 trường hợp.Mỗi năm tiết kiệm ngàn tỉTheo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, việc sáp nhập không chỉ tiết kiệm ngân sách do cắt giảm nhân sự gián tiếp vốn đang cồng kềnh mà còn thêm nguồn lực đầu tư cho y tế dự phòng và y tế cơ sở. Chỉ riêng việc 1.300 vị trí lãnh đạo như nói trên, đã tiết kiệm cho ngân sách nhà nước khoảng 93,6 tỉ đồng/năm (tính trung bình mỗi người 6 triệu đồng/tháng). Số người làm việc được xác định trên cơ sở vị trí việc làm (theo Luật Viên chức) dự kiến giảm khoảng 2.140 người (chủ yếu làm công việc hành chính như tài xế, thủ quỹ, văn thư, kế toán…), tiết kiệm khoảng 154 tỉ đồng/năm.Đối với tuyến y tế địa phương, sau khi sắp xếp lại, dự kiến khoảng 35.000 trường hợp không phải chi lương từ ngân sách nhà nước, tiết kiệm khoảng 2.520 tỉ đồng/năm. Ngoài ra, ở tuyến huyện, nếu hợp nhất 420 TTYT huyện và 420 bệnh viện đa khoa huyện, riêng ngân sách nhà nước chi cho lãnh đạo sẽ giảm 121 tỉ đồng/năm. Đồng thời, nhờ giảm 10.899 người làm hành chính, ngân sách sẽ không phải chi khoảng 784 tỉ đồng/năm.Lãnh đạo Bộ Y tế cho rằng trong bối cảnh có sự thay đổi lớn về nhân sự như vậy, hướng giải pháp được đưa ra là những người giỏi chuyên môn sẽ chuyển sang làm công tác chuyên môn, ai giỏi quản lý sẽ tiếp tục giữ vị trí lãnh đạo. Bên cạnh đó sẽ duy trì việc luân phiên cán bộ để tìm ra lãnh đạo thật sự giỏi quản lý. Với đội ngũ hành chính, bảo vệ, tổ chức cán bộ…, phương án giải quyết là chuyển công tác hoặc tinh giản biên chế, bảo đảm chỉ có 18%-20% số người làm hành chính, giữ nguyên 80%-82% làm công tác chuyên môn. Mục đích cuối cùng là tinh gọn đội ngũ lãnh đạo, giảm hành chính, tăng cường phục vụ công tác chuyên môn.Theo lộ trình, việc thực hiện sáp nhập phải hoàn thành trước năm 2020.  Theo số liệu thống kê, trong tháng 1/2018, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã phát hiện khoảng 1000 ca mắc cúm, trong đó phổ biến là cúm A, B, thậm chí có nhiều trường hợp đã dương tính với cúm H1N1.Chia sẻ về bệnh cúm, bác sĩ Dương Thị Thủy - Chuyên khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Thời điểm cuối đông đầu xuân với thời tiết lạnh, ẩm tạo cơ hội cho nhiều loại virus, vi khuẩn gây bệnh phát triển, trong đó có các loại virus cúm. 90% người lớn, trẻ em nhiễm virus cúm mớiVirus cúm (Influenza virus) thuộc nhóm Orthomyxoviridae và được chia thành 3 type A, B và C. Tại Việt Nam, các virus gây bệnh cúm thường gặp là cúm A/H3N2, A/H1N1 và cúm B.Đa số trường hợp bệnh chỉ khu trú ở đường hô hấp trên với tiến triển lành tính, nhưng có thể gây tử vong khi có biến chứng. Chúng thường gây nên những vụ dịch nhỏ và thậm chí là đại dịch.Virus cúm có khả năng lây nhiễm trực tiếp từ người bệnh sang người lành thông qua các giọt bắn nhỏ khi nói chuyện, ho hay hắt hơi. Tỷ lệ lây lan mạnh, đặc biệt ở nơi tập trung đông người như trường học, nhà trẻ.Mọi người đều có khả năng cảm nhiễm với bệnh. Tỷ lệ cảm nhiễm với các chủng virus cúm mới rất cao, có thể lên tới 90% cả người lớn và trẻ em. Sau khi bị bệnh, sẽ có miễn dịch đặc hiệu với virus gây nhiễm nhưng thời gian miễn dịch thường không bền, phụ thuộc vào mức độ biến đổi kháng nguyên, số lần bị nhiễm trước đây và không có tác dụng bảo vệ đối với những type virus mới. Miễn dịch có được sau khi khỏi bệnh không bảo vệ được khỏi mắc các biến chủng của virus cúm. Trẻ em, người già, người đang mắc các bệnh mãn tính, suy giảm miễn dịch thường dễ cảm nhiễm hơn những người khác.Thời gian ủ bệnh của virus cúm ngắn, thường từ 1-5 ngày, trung bình là 2 ngày.Thời kỳ lây bệnh khoảng 1-2 ngày trước khi khởi phát và 3-5 ngày sau khi có triệu chứng lâm sàng.Những biểu hiện nghĩ ngay tới cúmSau 2 ngày sau khi cơ thể tiếp xúc với virus cúm, dù là trẻ em hay người lớn, các triệu chứng ban đầu của cúm có thế là xuất hiện những cơn sốt bắt đầu, có cảm giác ớn lạnh, nhức đầu, đau nhức cơ bắp, chóng mặt, ăn không ngon, mệt mỏi, ho, đau họng, chảy nước mũi,…Thông thường bệnh diễn biến nhẹ và hồi phục trong vòng 2-7 ngày, tuy nhiên tình trạng mệt mỏi vẫn kéo dài.Ở trẻ em và người lớn tuổi, người mắc bệnh mạn tính về tim phổi, thận, bệnh chuyển hóa, thiếu máu hoặc người có suy giảm miễn dịch, bệnh có thể diễn biến nặng hơn như viêm tai, viêm phế quản, viêm phổi, viêm não có thể dẫn đến tử vong.Các cách phòng chống bệnh◊ Người bệnh cần hạn chế tiếp xúc với người xung quanh, không dùng chung những đồ dùng sinh hoạt như chén, bát, thìa, dĩa, khăn mặt với mọi người trong gia đình;◊ Phải đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người bệnh nghi nhiễm cúm;◊ Tăng cường rửa tay;◊ Vệ sinh hô hấp khi ho khạc;◊ Tránh tập trung đông người khi có dịch xảy ra.◊ Tiêm phòng vắc xin là biện pháp chủ yếu đề phòng bệnh cúm và giảm ảnh hưởng của dịch cúm. Các vắc xin cúm là an toàn và có hiệu quả phòng các thể nhẹ và nặng của cúm, tỷ lệ bảo vệ tương đối cao 70-90%. Ở những người già, vắc xin cúm làm giảm 60% tỷ lệ mắc bệnh và 70-80% tỷ lệ tử vong có liên quan đến cúm. Vì vậy, cần phải tiêm phòng cho cộng đồng hàng năm trước mùa cúm, đặc biệt trẻ em, phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, người suy giảm miễn dịch, mắc các bệnh mạn tính,…Chẩn đoán chính xác cúm qua xét nghiệmNhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu xét nghiệm kiểm tra của người dân Hà Nội trong thời gian dịch cúm đang diễn ra, nằm trong chương trình đồng hành vì sức khỏe cộng đồng, từ ngày 29/1 đến ngày 12/2, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC triển khai Gói xét nghiệm cúm với mức giảm phí lên tới 10%, tức chỉ còn 599.000 đồng. Gói xét nghiệm cúm gồm xét nghiệm cúm (cúm A, B và cúm A/H1N1), công thức máu và xét nghiệm CRP để đánh giá tình trạng cúm.Với đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm và được trang bị đầy đủ các thiết bị phục vụ lấy dịch ngoáy họng, mũi họng, dịch tiết hay rửa mũi họng làm xét nghiệm, Bệnh viện MEDLATEC có điều kiện phục vụ kịp thời nhu cầu kiểm tra cúm của tất cả người dân khi đến tại viện, đặc biệt là sử dụng dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi.Thông qua kết quả xét nghiệm cúm và sự tư vấn của bác sĩ sẽ giúp khách hàng an tâm chẩn đoán sớm có bị mắc cúm A/H3N2, A/H1N1 hay cúm B, cũng như xác định được mức độ viêm nhiễm để từ đó có kế hoạch điều trị kịp thời và hiệu quả hơn.Những nguyên tắc điều trị cúmKháng sinh không có tác dụng điều trị virus cúm. Hầu hết bệnh nhân cúm chỉ cần điều trị triệu chứng. Cơ thể sẽ loại trừ virus trong vài ngày, đồng thời người bệnh cần áp dụng một số nguyên tắc điều trị như sau:◊ Khi sốt ≥ 3805 cần uống thuốc hạ sốt, không dùng thuốc nhóm salicylate như aspirin để hạ sốt.◊ Đảm bảo cân bằng nước điện giải, uống nhiều nước, Oresol.◊ Nghỉ ngơi, thư giãn trong môi trường thoáng khí, tránh những nơi có nhiệt độ quá nóng hoặc quá lạnh.◊ Chế độ dinh dưỡng: ăn đồ dễ tiêu, thực phẩm lỏng, nóng. Tránh ăn đồ ăn lạnh.◊ Điều trị thuốc kháng virus◊ Chỉ định: Các trường hợp nhiễm cúm (nghi ngờ hoặc xác định) có biến chứng hoặc có yếu tố nguy cơ (như trẻ suy dinh dưỡng, béo phì, hen phế quản hoặc bị suy giảm miễn dịch bẩm sinh hay mắc phải; người lớn mắc bệnh mạn tính; bệnh nhân đang điều trị thuốc chống ung thư,…).  Chiều 1/2 tại Trung tâm truyền máu khu vực Huế tại Bệnh viện Trung ương Huế (TP Huế) đã diễn ra chương trình Tết yêu thương và trao quà tặng cho bệnh nhân nhi tan máu bẩm sinh Thalassemia.Chương trình do Chi hội tan máu bẩm sinh miền Trung thuộc Hội tan máu bẩm sinh Việt Nam tổ chức với mục đích mang lại không khí vui vẻ, ấm áp cho các em bệnh nhi tan máu bẩm sinh trong dịp Tết, qua đó tiếp thêm nghị lực và sức mạnh cho các em vượt qua nỗi đau bệnh tật.Trong gần 2 tiếng, các tình nguyện viên và bệnh nhi tan máu đã cùng vui tươi, hòa nhịp trong nhiều tiết mục văn nghệ, thời trang, trò chơi có thưởng. Đặc biệt chương trình biểu diễn thời trang xuân của các em bệnh nhân nhi Thalassemia đã gây xúc động với mọi người khi các em dù đang đau vẫn nở tươi nụ cười để diễn. Cũng trong chương trình, 30 suất quà Tết của các nhà hảo tâm đã được trao tận tay các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế.Th.s.BS CK II. Phan Thị Thùy Hoa, Phó Chủ tịch Hội tan máu bẩm sinh Việt Nam cho biết qua chương trình đã tạo sự gắn kết chặt chẽ hơn giữa bệnh nhân, y bác sĩ và các nhà hảo tâm, và quan trọng nhất là việc giúp đỡ thiết thực dành cho bệnh nhân Thalassemia có hoàn cảnh khó khăn.  Đau đầu đã trở nên phổ biến đến mức chúng thường được coi là một phần bình thường của cuộc sống hàng ngày. Nhưng các bác sĩ đã tiết lộ chính xác lúc nào thì bạn cần tìm sự trợ giúp y tế cho cơn đau đầu.BS Michael Munger, chủ tịch Hội Bác sĩ gia đình Mỹ cho biết có hơn hai cơn đau đầu trong ba tuần là một nguyên nhân gây lo ngại.Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là người bệnh nên hoảng sợ vì đó không phải lúc nào cũng là trường hợp khẩn cấp mà chỉ là dấu hiệu của một vấn đề sức khỏe nào đó tiềm ẩn.Việc thăm khám sẽ cho phép bác sĩ tìm ra căn nguyên của vẫn đề.Khi được hỏi là bệnh nhân có hay phàn nàn về đau đầu không, BS. Munger nói: "Một số người chỉ âm thầm chịu đựng nó".Đau đầu – thường bị coi là loại đau tồi tệ nhất - có thể là dấu hiệu của u não và phình mạch, trong một số ít trường hợp.Các chuyên gia cũng cảnh báo rằng bệnh nhân không nên dựa vào thuốc giảm đau quá lâu. Các loại thuốc không cần đơn có vẻ an toàn, nhưng sẽ không như vậy nếu uống thường xuyên. Sử dụng thuốc lâu dài hoặc thường xuyên có thể gây tác hại nhiều hơn là chính cơn đau.Một loạt các nghiên cứu đã chỉ ra rằng các thuốc giảm đau không cần đơn có thể gây loét, các vấn đề về thận, tổn thương gan và thậm chí là làm đau đầu nhiều hơn.Số liệu của WHO ước tính một nửa số người lớn trên thế giới bị ít nhất một đợt đau đầu mỗi năm, bao gồm đau đầu căng thẳng, đau đầu do xoang và đau nửa đầu.Các đợt đau có thể kéo dài đến vài giờ, nhưng thường tự hết hoặc nhờ các thuốc có sẵn.Bệnh nhân nên hỏi ý kiến bác sĩ nếu thường xuyên bị đau đầu và nếu thuốc giảm đau không có tác dụng.Nếu cơn đau đi kèm với mờ mặt, lơ mơ hoặc đau da đầu, bệnh nhân cần gọi cấp cứu để được trợ giúp y tế.Đau đầu đôi khi xảy ra do cảm lạnh hoặc cúm, cả hai đều là những bệnh thông thường vào mùa đông.Nhưng stress, các vấn đề về mắt, mất nước và uống quá nhiều thuốc giảm đau là những nguyên nhân khác gây ra đau đầu.Nghiên cứu hồi cho thấy đau đầu khiến người bệnh khổ sở hơn là đau ở bất kỳ phần nào khác của cơ thể.Bạn sẽ luôn cảm thấy khó chịu nhiều hơn ở đầu – cho dù bị tấn công với lực như nhau ở những nơi khác.Nghiên cứu đã tìm ra ra một mạng lưới dây thần kinh chưa từng được biết đến gửi các tín hiệu đau từ đầu tới thẳng phần não chi phối cảm xúc.Bóng đèn LED có thể gây hại cho não bộBóng đèn tiết kiệm năng lượng có thể gây đau đầu vì chúng nhấp nháy quá nhiều.Các bóng đèn LED có thể gây cảm giác chóng mặt và đau chỉ trong vòng 20 phút sau khi bật.Ánh sáng nhấp nháy của đèn LED mạnh ơn nhiều so với bóng đèn thông thường.Trong khi đèn huỳnh quang, như thường có ở các văn phòng, tối đi khoảng 35% với mỗi lần nhấp nháy, thì ánh sáng đèn LED tối đi 100%. Nghĩa là chúng tắt và bật hàng trăm lần mỗi giây.Điều này có thể gây ra nhức đầu do kiểm soát chuyển động của mắt, buộc não làm việc vất vả hơn. Bóng đèn LED nhấp nháy có thể làm tăng gấp đôi khả năng bị đau đầu.  Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, không thể để xảy ra tình trạng, xã hội ngày càng văn minh nhưng năm nào cũng có người chết đau đớn vì rượu methanol trong những ngày Tết, dịp lễ hội.Sản xuất rượu tăng chóng mặtTại Hội thảo tăng cường các biện pháp phòng chống ngộ độc rượu dịp Tết nguyên đán mậu tuất và mùa lễ hội xuân 2018, Bộ trưởng Tiến cho biết dự tính đến năm 2025 sản lượng rượu có thể đạt 440 triệu lít rượu được sản xuất công nghiệp. Hiện cả nước có khoảng hơn 328 cơ sở sản xuất rượu lớn với sản lượng 360 triệu lít/mỗi năm, 320 cơ sở sản xuất nhỏ với sản lượng dưới 1 triệu lít/mỗi năm; chưa kể các hộ gia đình tự sản xuất rượu, ước tính 250 triệu lít/mỗi năm.Việc sản xuất nhiều rượu bia, bên cạnh lợi ích mang lại nền kinh tế phát triển, việc lạm dụng gây nhiều tá hại, tai nạn giao thông, vấn đề bất lợi cho xã hội về an ninh trật tự.“Ngộ độc rượu cấp chỉ chiếm 1 – 2% số vụ ngộ độc thực phẩm mỗi năm, nhưng số người chết do rượu lại chiếm đến 7% trong các ca ngộ độc thực phẩm. Tử vong do ngộ độc rượu rất nhiều, có những gia đình sau bữa tiệc mấy người tử vong”, Bộ trưởng nói.Bà Tiến bày tỏ sự bức xúc, không thể để tình trạng cứ dịp lễ Tết, trong lúc vui chơi, nhiều người vẫn ra đi do rượu giả, do các doanh nghiệp sản xuất vì quyền lợi mà bất chấp tính mạng người dân, đặc biệt rượu methanol lớn, hàng giả, kém chất lượng.Hàng loạt bệnh ung thư do rượuNgoài nguy cơ tử vong do ngộ độc rượu cấp, Bộ trưởng Y tế cũng kể ra một loạt các bệnh mãn tính, ung thư do rượu gây ra.“Ung thư thực quản, dạ dày, ung thư đường tiêu hóa đều liên quan đến rượu. Chưa kể các bệnh về huyết áp, đột quỵ, tâm thần… đều có nguyên nhân từ rượu. Theo thống kê tại Viện Sức khỏe tâm thần trung ương, tỷ lệ bệnh nhân tâm thần do rượu chiếu 5 – 6% bệnh nhân tâm thần và ngày càng có xu hướng gia tăng”.Rượu khiến cơ thể suy sụp, tàn phế, trí nhớ. Uống rượu vào lời ra, bạo lực trong gia đình, hành hung, chém giết, tử vong cũng từ quá chén. Gây nhiều hệ luỵ, tác động lâu dài trên bệnh mãn tính tim mạch chuyển hoá, ung thư, tâm thần. Trong năm nay Bộ Y tế sẽ cố gắng hoàn thành việc trình và ban hành Luật phòng chống tác hại rượu bia trong năm nay cố gắng ban hành.“Tôi cũng khuyến cáo người dân chỉ sử dụng rượu có nguồn gốc, xuất xứ, lượng vừa phải. Kêu gọi nhà sản xuất có lương tâm, trách nhiệm, đảm bảo nguồn gốc, chất lượng rượu, đừng vì lợi nhuận mà rượu pha cồn gây ra những cái chết oan uổng. Lực lượng chức năng cảnh sát môi trường, công an, quản lý cần tăng cường thanh kiểm tra các cơ sở sản xuất rượu. Bộ Y tế cũng yêu cầu tăng cường kiểm tra số mẫu, số xử phạt, tiền xử phạt, thông báo công khai truyền thông đại chúng cơ sở vi phạm. Ăn Tết vui vẻ, nhưng năm nào cũng có ca ngộ độc, tử vong đau đớn”, Bộ trưởng nói.Cảnh báo rượu giả pha methanolTheo ông Nguyễn Hùng Long, Phó Cục Trưởng Cục An toàn thực phẩm,gGần đây, mỗi năm ghi nhận từ 1 đến 7 vụ ngộ độc rượu. Trong đó, ngộ độc do rượu trắng chiếm 43%, rượu ngâm thuốc là 36%, rượu ngâm củ ấu là 16,0%, rượu ngâm động vật (ong đất, tắc kè, mật lợn) gần 11%. Đáng lo ngại là tình trạng ngộ độc do uống phải rượu pha từ cồn công nghiệp methanol có xu hướng gia tăng và các bệnh viện chưa có thuốc giải độc.“Chúng tôi cũng đề nghị Bộ Công thương, nhằm tránh tình trạng nhầm lẫn trong sử dụng cồn công nghiệp thì cần quy định việc cho chất chỉ thị màu, xanh-mê-thi-len; tức là cồn công nghiệp phải có màu xanh, như vậy khi nhìn vào là phát hiện được ngay và không uống. Chúng tôi cũng đề nghị Bộ Công thương sớm thực hiện được việc này để hạn chế tình trạng ngộ độc do sử dụng cồn”.Cùng quan điểm này, BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, các ca ngộ độc rượu pha cồn công nghiệp methanol đều rất nặng nề, tốn hàng trăm triệu để chữa trị nhưng tỉ lệ tử vong cao do methanol gây ảnh hưởng não, phủ tạng. Có những bệnh nhân qua khỏi nhưng phần lớn đều có di chứng não, nhìn mờ…Trong khi đó, nếu cồn công nghiệp được pha chất chỉ thị màu xanh, thì người sản xuất rượu giả không thể dùng cồn để pha vì nhìn màu sẽ nhận biết được rượu giả.  Uống nước là một phần quan trọng để có sự khỏe mạnh nhưng việc sử dụng các nước uống đóng chai sẵn không phải là giải pháp thông minh nhất. Nhiều loại nước đóng chai có độ pH thấp và bổ sung fluoride sẽ gây hại cho răng của bạn.Theo chuyên gia Augusto Robles, trợ giảng trường Nha khoa UAB (Hoa Kỳ), người đã thực hiện 1 nghiên cứu đánh giá độ pH và hàm lượng fluoride ở các nhãn hiệu nước đóng chai khác nhau, nếu độ pH của nước dưới 5,5 thì nó có khả năng hòa tan men răng – lớp bảo vệ răng và là chất cứng nhất trong cơ thể con người.Độ pH khác nhau ở từng nhãn hiệu bởi quy trình xử lý nước của từng hãng là khác nhau. Các hóa chất và hệ thống lọc sẽ ảnh hưởng tới hương vị của nước cũng như độ pH của nó.Mặc dù các loại nước đều đạt chuẩn về an toàn vệ sinh của các tổ chức sức khỏe như EPA và FDA nhưng theo các nha sĩ, nó có thể gây hại cho răng.Tình trạng hao mòn răng đang diễn ra trong 20 năm qua, cả khi bạn chuyển từ nước ngọt sang các loại nước “trắng”, dù nó xảy ra với tốc độ chậm hơn. Một lượng nhỏ fluoride rất cần để phòng ngừa sâu răng nhưng quá nhiều lại gây hại.  Dưới đây là 5 điều bạn cần biết về mùa cúm năm nay và bạn có thể làm gì để ứng phó với tình trạng này1. Có 4 chủng cúm đang hoạt động mạnhCó ít nhất 4 chủng cúm đang lưu hành tại Mỹ năm nay: 2 vi rút cúm A (H3N2 và H1N1) cùng 2 chủng cúm B. Bị nhiễm cúm 1 lần không có nghĩa là bạn sẽ không bị lây từ người khác vì về lý thuyết, bạn có thể bị cúm 4 lần trong mùa dịch.Các vắc xin hiện tại có thể bảo vệ bạn khỏi cúm A và 1 hoặc cả 2 chủng cúm B. Vắc xin phòng 3 vi rút gọi là tam liên và 4 vi rút gọi là tứ liên.2. Mùa cúm không có thời điểm kết thúcMùa cúm thường kéo dài vài tháng và cao điểm trong 6 tuần nhưng sau đó cũng sẽ không chấm dứt. Vì vậy tiêm vắc xin không bao giờ là muộn dù phải mất 2 tuần vắc xin mới có hiệu lực.Hiện ở Mỹ đang là giữa mùa cúm.3. Bạn không thể biết bạn có nguy cơ cao nhiễm cúm khôngMột số nhóm có nguy cơ cao là thai phụ, người trên 65 tuổi, người mắc hen suyễn, đái tháo đường, bệnh nhân ung thư và những người mắc bệnh tim.Tuy nhiên, ngay cả người béo phì cũng có nguy cơ nhiễm cúm rất cao.4. Bệnh cúm đáng ngạiMùa cúm năm nay tại Mỹ được xem là nghiêm trọng như đợt dịch 201-2015 với chủng cúm phổ biến nhất là H1N1.Flu experts point out that the annual influenza epidemic hits every single year,5. Đừng chủ quan vì đã tiêm phòngVắc xin cúm có hiệu quả chủng ngừa nhưng chỉ có thể bảo vệ bạn 10% khi ở Úc với vi rút H3N2 và 30% khi ở Mỹ.Còn hiệu quả với vi rút H1N1 và vi rút cúm B là 50-60%.  Hơi thở “rau mùi” là điều khiến bạn ngại ngùng nhất mỗi sáng thức dậy bên người ấy? Thực ra, có hàng triệu người giống bạn. Và thủ phạm gây ra tình trạng này nhiều hơn những gì bạn nghĩ.  2 thực phẩm hàng đầu “đánh bật” hơi thở hôi do ăn tỏi  Bạn biết gì về hơi thở “rau mùi”?  Những loại thực phẩm giúp hơi thở thơm mát1. Miệng quá khôKhi ngủ, miệng chúng ta thường trở nên khô hơn, góp phần gây ra hơi thở “rau mùi” buổi sáng.Ngáy hay ngủ há miệng làm tình trạng khô miệng thêm trầm trọng.Nước bọt vốn có nhiệm vụ làm sạch các vi khuẩn gây mùi nhưng nếu ban ngày, lượng nước bọt luôn dồi dào thì khi ngủ nó lại gần như ngừng hoạt động.Tình trạng này khiến vi khuẩn gây mùi phát triển mạnh.Theo TS Mark Lowenberg, nha sĩ thẩm mỹ, hôn nhau khi ngủ dậy chỉ có ở trong phim!2. Thức ăn dính ở răngNhững thức ăn còn mắc lại trong răng sau 1 đêm sẽ gây ra hơi thở có mùi, bất kể đó là dâu tây hay tỏi.“Thức ăn sẽ bị rữa ra trong khi bạn ngủ, gây ra mùi khó chịu”, TS Lowenberg giải thích.3. Nhai kẹo cao su trước khi ngủNhai kẹo cao su luôn khiến bạn có cảm giác hơi thở tươi mát hơn nhưng thực ra nó lại góp phần gây ra hơi thở “rau mùi”.Kẹo cao su có aspartame, một chất tạo ngọt mà vi khuẩn rất ưa thích.TS. Harold Katz cho biết: “Sau khi ăn, vi khuẩn trong miệng sẽ bắt đầu tận dụng thực phẩm còn sót lại trong răng, lưỡi và sản sinh mùi hôi. Kẹo cao su cũng là thực phẩm ưa thích của vi khuẩn”.Vậy làm gì để “đánh bật” hơi thở “rau mùi” này?1. Nhai rau mùi tây vào buổi sángRau mùi tây chính là cách đánh bật hơi thở khó chịu khi thức dậy. Chính chất diệp lục của lá mùi tây sẽ tiêu diệt các vi khuẩn gây mùi.2. Ăn cần tây hay táoNhai 1 vài lát cần tây hay lát táo sẽ đánh bật tình trạng khô miệng vào buổi sáng bởi những thực phẩm này rất giàu nước và kích thích cơ thể sản xuất nước bọt.Các thực phẩm khác có tác dụng tương tự là cherry, rau diếp và dưa chuột.Nước lọc và sữa chua cũng là lựa chọn tuyệt vời.Các thực phẩm làm tình trạng khô miệng thêm trầm trọng là cà phê, soda, các loại hạt mặn và bắp rang.3. Đánh răng với baking sodaBaking soda sẽ tiêu diệt các vi khuẩn có hại, giúp giảm thiểu hơi thở “rau mùi” vào mỗi sáng.  Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, từ năm 1993 đến nay, chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam chỉ tăng thêm được 3cm, hiện đạt 164cm ở nam và 153 ở nữ. Chiều cao này thấp hơn chiều cao trung bình cùng nhóm tuổi của đa số các nước trong khu vực Châu Á.Sáng 31/1, tại Lễ phát động Phong trào đẩy mạnh dinh dưỡng toàn cầu tại Việt Nam và triển khai Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về Tăng cường công tác dinh dưỡng trong tình hình mới, Bộ trưởng Tiến cho biết mục tiêu đến năm 2020 sẽ tăng chiều cao của trẻ em 5 tuổi từ 1,5 đến 2 cm so với năm 2010, tăng chiều cao đạt được của người trưởng thành theo giới từ 1 đến 1,5cm so với năm 2010. Giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi ở trẻ em dưới 5 tuổi toàn quốc xuống 21,5%, ở vùng núi phía Bắc và Tây Nguyên xuống dưới 28%, giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng gày còm ở trẻ em dưới 5 tuổi xuống dưới 5%, tăng tỷ lệ trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đạt 35%.Trong các nguyên nhân khiến người Việt chậm phát triển chiều cao, Bộ trưởng Tiến cho rằng có trên 50% là vai trò của bảo đảm dinh dưỡng và rèn luyện thể lực, ngoài ra là các yếu tố khác như di truyền, tâm lý, sức khỏe...Chiều cao của cả nam giới và nữ giới Việt Nam tăng rất ít trong nhiều năm qua và hiện nay đang thấp hơn chiều cao trung bình cùng nhóm tuổi của đa số các nước trong khu vực Châu Á. Từ năm 1993 đến nay, chiều cao trung bình của thanh niên Việt Nam chỉ tăng thêm được 3 cm và hiện đạt 164 cm ở nam và 153 cm ở nữ, còn cách rất xa so với mục tiêu đã đặt ra. Để cải thiện chiều cao của người Việt Nam thì cần phải có những giải pháp can thiệp mạnh mẽ, đặc biệt là về dinh dưỡng trong những năm đầu đời của trẻ, dinh dưỡng và vận động thể lực cho lứa tuổi tiền dậy thì và dậy thì.“Bộ Y tế sẽ chủ trì phối hợp với các Bộ ngành nghiên cứu, xây dựng, ban hành các chính sách, văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến dinh dưỡng và hoạt động thể lực. Bên cạnh đó sẽ xây dựng các khuyến nghị, phổ biến chế độ dinh dưỡng, khẩu phần ăn phù hợp cho từng nhóm tuổi, tập trung giải quyết vấn đề suy dinh dưỡng thấp còi, thiếu vi chất dinh dưỡng, thừa cân, béo phì, dinh dưỡng dự phòng và điều trị các bệnh mạn tính không lây liên quan đến dinh dưỡng; ưu tiên việc chăm sóc sinh dưỡng trong 1000 ngày đầu đời, bao gồm chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng từ khi mang thai đến khi trẻ được 2 tuổi”.Theo lãnh đạo Bộ Y tế, quá trình triển khai thực hiện Chiến lược quốc gia về Dinh dưỡng giai đoạn 2011-2020 và tầm nhìn đến năm 2030 theo chỉ thị của Thủ tướng chính phủ, ngoài vấn đề chiều cao, giảm tỉ lệ suy dinh dưỡng thấp còi, rồi béo phì ở trẻ còn rất khó khăn.Theo thống kê năm 2015, tỷ lệ thừa cân - béo phì ở trẻ em trên toàn quốc là 5,3%, đặc biệt tỷ lệ thừa cân - béo phì ở trẻ em dưới 5 tuổi ở thành phố Hồ Chí Minh đã tăng gấp 3 lần trong hơn 10 năm qua từ 3,7% lên 11,5%; tỷ lệ này ở học sinh phổ thông cũng tăng gấp đôi từ 11,6% lên 21,9%.Hiện tại nước ta có khoảng 1/3 dân số thiếu hoạt động thể lực; hơn một nửa số người trưởng thành ăn thiếu rau/trái cây và người dân ăn muối nhiều gấp hai lần so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới. Ước tính Việt Nam hiện có tới 12 triệu người bị mắc tăng huyết áp và khoảng 3 triệu người đang mắc bệnh đái tháo đường, trên 2 triệu người mắc bệnh hô hấp mạn tính và mỗi năm có trên 125.000 ca được phát hiện mắc ung thư.Vì thế, mục tiêu đặt ra cần cải thiện tình trạng dinh dưỡng của bà mẹ và trẻ em, giảm suy dinh dưỡng thấp còi, giảm tỉ lệ cân nặng sơ sinh thấp, tăng bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời...Mục tiêu nhằm giảm tình trạng thiếu vi chất dinh dưỡng của người dân; Cải thiện tầm vóc của người Việt Nam; Cải thiện số lượng và chất lượng bữa ăn của người dân, từng bước kiểm soát tình trạng thừa cân - béo phì và yếu tố nguy cơ của một số bệnh mạn tính không lây nhiễm liên quan đến dinh dưỡng ở người trưởng thành.  Ngày 31/1, Bệnh viện ung bướu Đà Nẵng cho biết, vừa phẫu thuật thành công lấy bướu giáp nặng 2,5kg ra khỏi người cho bệnh nhân người dân tộc Gia Rai.Trước đó, ngày 16/1, Bệnh viện ung bướu Đà Nẵng tiếp nhận bệnh nhân K.B (45 tuổi, dân tộc Gia Rai, trú Gia Lai) bị bướu giáp lớn dần trong 35 năm nay, đạt kích thước khổng lồ 150x140x130mm.Bệnh nhân không điều trị tại các cơ sở y tế nào, được nghe nói về Bệnh viện ung bướu Đà Nẵng phẫu thuật thành công nhiều trường hợp khó nên quyết định đến khám và điều trị tại đây.Qua thăm khám, các bác sĩ Khoa Ngoại 2 chẩn đoán đây là một trường hợp khó, bướu giáp khổng lồ có cường giáp đi kèm, chèn ép các mạch máu vùng cổ và khí quản, nguy cơ phẫu thuật mất máu cao. Bệnh nhân được điều trị thuốc đến khi bình giáp, sau đó phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp.Sau 3 tiếng đồng hồ, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật thành công, kịp thời cầm máu và cắt trọn khối u mà không làm tổn thương các cơ quan lân cận và lượng máu mất ít.Hiện bệnh nhân đã hồi phục nhanh sau phẫu thuật, vết mổ khô, giọng nói rõ, ăn uống được, đi lại sinh hoạt bình thường và chuẩn bị xuất viện.Theo Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng, đây là trường hợp phẫu thuật bướu giáp khổng lồ kèm cường giáp đặt biệt lớn và phức tạp mà bệnh viện tiếp nhận.  Thanh tra Sở Y tế thành phố đã ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 120 triệu đồng đối với công ty Hóa mỹ phẩm Hoàng Lan và công ty TNHH Phước Lộc Nguyễn.Ngày 31/1, thông tin từ Thanh tra Sở Y tế, TPHCM cho hay, đơn vị này đã tiến hành kiểm tra đột xuất Công ty TNHH SX TM Hóa mỹ phẩm Hoàng Lan (số 334/14 Lê Quang Định, phường 11, quận Bình Thạnh).Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện công ty Hoang Lan tổ chức sản xuất mỹ phẩm nhưng không thực hiện đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn cơ bản về “thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm” của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (CGMP-ASEAN) hoặc tương đương được Hội đồng mỹ phẩm ASEAN thừa nhận.Ngoài ra, nhãn của các sản phẩm gồm: Maily Silk; White care; Victoria Shampoo và Conditioner; Shampoo head & hair ghi không đầy đủ nội dung theo quy định của pháp luật. Những sai phạm trên đã bị Thanh tra Sở Y tế ra quyết định xử phạt hành chính Công ty Hoàng Lan số tiền 90 triệu đồng và yêu cầu khắc phục các vi phạm.Cùng với công ty Hoàng Lan, tuần qua Thanh tra Sở Y tế cũng đã xử phạt Công ty TNHH Phước Lộc Nguyễn (25/31/11 Bùi Quang Là phường 12 quận Gò Vấp) số tiền 30 triệu đồng với sai phạm kinh doanh mỹ phẩm không có hồ sơ thông tin sản phẩm (PIF) lưu tại doanh nghiệp, không đáp ứng các yêu cầu của pháp luật.  Thuốc lá điện tử thường được quảng cáo là sản phẩm an toàn thay thế cho thuốc lá thông thường, nhưng một nghiên cứu mới cho thấy thuốc lá điện tử vẫn gây hại nghiêm trọng cho sức khoẻ.Các nhà nghiên cứu thuộc trường Y Đại học New York thấy rằng những con chuột phơi nhiễm với hơi thuốc lá điện tử bị tổn thương ADN trong phổi, bàng quang và tim, có thể làm tăng nguy cơ ung thư và bệnh tim.Tổn thương này cũng được tìm thấy trong các tế bào phổi và bàng quang của người nuôi cấy bị phơi nhiễm với hơi thuốc lá điện tử trong thời gian tương đương 10 năm.Kết quả nghiên cứu được báo cáo trên ấn phẩm Proceedings of the National Academy of Sciences.Thuốc lá điện tử - còn được gọi là e-cigs - đã tăng vọt trong những năm gần đây, đặc biệt là ở thanh thiếu niên. Theo CDC, hơn 2 triệu học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông ở Mỹ báo cáo có sử dụng thuốc lá điện tử trong 30 ngày trước đó.Thuốc lá điện tử không được FDA phê chuẩn như một biện pháp hỗ trợ cai thuốc lá, sau khi Tổ công tác Dịch vụ Dự phòng của Mỹ kết luận rằng "không đủ bằng chứng để khuyến cáo hoặc chống lại việc sử dụng chúng trong cai thuốc lá".Tuy nhiên, nghiên cứu cho thấy hơn 80% người hút thuốc tin rằng thuốc lá điện tử có thể giúp họ bỏ thuốc lá, trong khi hơn 97% tin rằng thiết bị sử dụng pin này có thể giúp giảm việc sử dụng thuốc lá thông thường.Tranh cãi về sự an toàn của thuốc lá điện tửĐối với sức khoẻ, CDC tin rằng thuốc lá điện tử không gây hại như thuốc lá thông thường. Tuy nhiên, vì thuốc lá điện tử còn khá mới đối với thị trường, nên vẫn chưa rõ mức độ độc hại chính xác của chúng.Nghĩa là chúng ta đang ngày càng hiểu rõ hơn về những nguy hiểm tiềm ẩn của việc sử dụng thuốc lá điện tử, hay "vaping".Năm 2017, Medical News Today báo cáo về một nghiên cứu liên hệ mùi hương trong dung dịch thuốc lá điện tử với suy giảm chức năng cơ tim. Một báo cáo gần đây tuyên bố rằng có "bằng chứng rõ rệt" là việc sử dụng thuốc lá điện tử làm tăng nhịp tim, và một số hóa chất trong hơi thuốc lá điện tử có thể gây tổn hại ADN.Nghiên cứu của Đại học New York cung cấp thêm bằng chứng về tác hại của thuốc lá điện tử sau khi phát hiện ra rằng phơi nhiễm với hơi thuốc lá điện tử có thể gây tổn thương ADN theo cách dẫn đến ung thư và bệnh tim.Hơi thuốc lá điện tử gây tổn hại ADNCác nhà nghiên cứu đã đi đến kết luận này bằng cách cho 10 con chuột đực phwoi nhiễm với hơi thuốc lá điện tử chứa 10mg nicotin, tương đương với lượng hít vào ở người – trong 3 giờ/ngày, 5 ngày/tuần, trong 12 tuần.Khi so sánh với nhóm chuột đối chứng hít không khí đã lọc, họ nhận thấy rằng những con chuột phơi nhiễm hơi thuốc lá có biểu hiện tổn thương AND ở tim, phổi, và bàng quang.Hơn nữa, phơi nhiễm với hơi thuốc lá đã ngăn cản quá trình sửa chữa ADN trong mô phổi của chuột. Kết quả cũng tương tự khi thử nghiệm cho các tế bào phổi và bàng quang nuôi cấy của người tiếp xúc lâu dài với hơi thuốc lá.CÁc nhà nghiên cứu kết luận: "Dựa trên những kết quả này, chúng tôi cho rằng ECS ​​[khói thuốc lá điện tử] là tác nhân gây ung thư và những người hút thuốc lá điện tử có nguy cơ phát triển bệnh ung thư phổi, bàng quang và bệnh tim cao hơn người không hút thuốc lá".Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu lại cho rằng nghiên cứu này không chứng minh thuốc lá điện tử có hại cho sức khoẻ.Peter Hajek - giám đốc của Phòng nghiên cứu phụ thuộc thuốc lá ở Đại học Queen Mary ở London, nói "nghiên cứu không chứng minh điều gì về những nguy hiểm của việc hút thuốc lá điện tử ".Ông nói tiếp: "Nó không cho thấy hút thuốc lá điện tử gây ra ung thư, đây là một trong những dấu hiệu báo động giả có thể ngăn mọi người chuyển từ thuốc lá thông thường sang thuốc lá điện tử, là thứ chắc chắn có lợi hơn cho họ".Có vẻ như chưa có kết luận cuối cùng về việc thuốc lá điện tử có gây ra ung thư và bệnh tim hay không, nhưng điều rõ ràng là cần phải nghiên cứu thêm.  Ngoài những bệnh nhân có rối loạn đông máu, người bình thường trong quá trình mổ đẻ, mổ gãy xương, một vài cục máu đông, mỡ, mô tế bào, bọt khí…cũng có thể lọt vào dòng máu và lên phổi gây ra thuyên tắc.Nếu được điều trị kịp thời, thuyên tắc phổi được cứu sống ngoạn mục. Tiếc thay, những dấu hiệu gợi ý ban đầu của thuyên tắc phổi thường không nghèo nàn, điển hình, nên bệnh hay bị bỏ qua….Tổng quan về thuyên tắc phổiThuyên tắc phổi không thật sự là một bệnh của hệ thống hô hấp. Chính xác hơn, nó là một biến chứng của huyết khối tĩnh mạch sâu, đi theo dòng máu và đến bít tắc các động mạch phổi khiến sự trao đổi khí không xảy ra, thường gọi nôm na là “chết đuối trên cạn”. Thuyên tắc phổi là một cấp cứu nội khoa, cần phải được chẩn đoán sớm, xử trí tích cực mới kịp thời cứu sống bệnh nhân.Thuyên tắc phổi là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ ba trong nhóm bệnh tim mạch tại các nước phát triển. Tử vong do thuyên tắc phổi lên tới 30% nếu bệnh không được điều trị và chiếm 15% tất cả các nguyên nhân tử vong trong bệnh viện.Chẩn đoán thuyên tắc phổi không khó, nhưng dễ bị bỏ sót vì triệu chứng nghèo nàn, ít điển hình. Thống kê cho thấy, chỉ khoảng 10% bệnh nhân thuyên tắc phổi được chẩn đoán sớm trong vòng 60 phút sau nhập viện. Những dấu hiệu gợi ý gồm: khó thở, hím tái, ho, khạc ra máu, đau ngực, ngất….Để xác định thuyên tắc phổi thường dựa vào một số các xét nghiệm không xâm lấn như chụp CT cắt lớp phổi, Chụp cộng hưởng từ MRI… Chụp động mạch phổi cản quang là tiêu chuẩn vàng để khẳng định chẩn đoán, với độ nhạy Se lên đến 90% và độ đặc hiệu Sp đến 95%.Vì sao phẫu thuật có thể gây ra thuyên tắc phổi?Năm 1858, Rudolph Virchow mô tả thuyên tắc phổi liên quan đến tam chứng Virchow, đó là: (1) Tình trạng tăng đông máu như trong ung thư, có thai, sau sanh, béo phì đột biến gen gây thiếu protein C, protein S hay yếu tố Leyden, (2) Sự ứ trệ tĩnh mạch, như ở những bệnh nhân bất động kéo dài, hay du lịch ngồi lâu gây ứ trệ tĩnh mạch và (3) Những tổn thương tĩnh mạch do chấn thương chi dưới hay vùng chậu. Càng nhiều yếu tố nguy cơ, càng tăng khả năng bị thuyên tắc phổi hay viêm tắc tĩnh mạch sâu.Trong các phẫu thuật gãy xương hoặc chấn thương vùng chậu, đùi, gối, cẳng chân ngoài các cục máu đông, những cục mỡ, xác tế bào, khối mủ, bọt không khí…có thể lọt vào máu đi lên phổi gây thuyên tắc động mạch phổi.Ba bước điều trị thuyên tắc phổiThuyên tắc phổi là một cấp cứu, điều trị đòi hỏi phối hợp: nội khoa, thủ thuật và phẫu thuật lấy huyết khối. Việc điều trị thuyên tắc phổi nhằm 3 mục đích (1) chống khối máu đông bằng thuốc hay thủ thuật hút đông, (2) điều trị nguyên nhân gây thuyên tắc phổi và (3) phòng ngừa thuyên tắc phổi tiếp theo.Thuốc tiêu huyết khối được chỉ định trong những trường hợp thuyên tắc phổi nặng. Trong một số tình huống, việc sử dụng thuốc tiêu huyết khối bị chống chỉ định. Do đó, sử dụng dụng cụ là ống thông để hút bỏ cục huyết khối trong lòng động mạch phổi nhằm cải thiện tái tưới máu phổi và trao đổi khí tại phổi đã được đề cao.Tình hình thuyên tắc phổi* Ở Hoa Kỳ, bệnh lý thuyên tắc tĩnh mạch, huyết khối tĩnh mạch sâu và thuyên tắc phổi, có tỷ lệ 600.000 trường hợp mỗi năm. Nhưng nhờ hệ thống y tế tốt, nên tỷ lệ điều trị thành công khá lớn. Những ca bệnh điển hình có thể kể: (1) Năm 1974, sau khi từ chức vì Watergate, ông Richard Nixon được Tổng thống Gerald Ford ân xá vì huyết khối tĩnh mạch sâu tái phát đe dọa thuyên tắc phổi; (2) Năm 2010, sau khi đoạt cúp Wimbledon lần thứ tư, Serena Williams bị ly thủy tinh bể cắt vào chân và phải khâu 18 mũi ở New York, sau đó cô bị thuyên tắc phổi khi trên đường bay về Los Angeles, rất may nhờ được chữa trị cấp cứu “đặc biệt" cô đã qua hiểm nghèo.* Ở Việt Nam, theo báo cáo của TS. BS Huỳnh Nghĩa, tại hội thảo “Bệnh lý huyết khối-thuyên tắc trong thai kỳ” do Đại học Y Dược TP.HCM tổ chức, ngày 25/9/2013, tần suất thuyên tắc huyết khối khoảng 0,1% ở sản phụ dưới 35 tuổi và tăng lên 0,4% ở sản phụ trên 35 tuổi, và thời gian có nguy cơ cao nhất là những tuần sau sinh. Trong đó biến chứng thuyên tắc phổi chiếm tỷ lệ từ 13-24% và tử vong là 12-15%. Những ca thuyên tắc phổi điển hình được ghi nhân: (1) Ngày 17/9/2013,  Sở Y tế Bình Dương gửi báo cáo lên Bộ Y tế, kết luận sản phụ Vũ Thị Thúy 28 tuổi, quê Ninh Bình,  tử vong sau sinh tại Bệnh viện Phụ Sản Nhi Bình Dương đêm 7-9 vì bị Thuyên tắc phổi; (2) Ngày 19/3/2016, Hội đồng giám định y khoa Sở Y tế Đà Nẵng kết luận bệnh nhân Trần Thị Là 47 tuổi, Hòa Phong, Hòa Vang, tử vong tại bệnh viên Đà Nẵng sau khi phẫu thuật chữa trị gãy chân là do thuyên tắc mạch phổi sau phẫu thuật gãy xương; (3) Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Trị gửi Bộ Y tế, ngày 17/3/2017, sản phụ N.T.T, 34 tuổi, trú tại Lao Bảo, Hướng Hóa, Quảng Trị tử vong tại Bệnh viện Quảng Trị do thuyên tắc phổi sau khi mổ bắt thai; (4) Ngày 25/8/2017, bệnh nhân Đ.C.T, sinh năm 1987, Vị Thanh, Hậu Giang,  được chuyển đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long điều trị vì ho, khó thở và ngất. Sau thăm khám và xét nghiệm, bác sĩ phát hiện bệnh nhân T bị thuyên tắc 2 nhánh động mạch phổi và cho điều trị thành công bằng thuốc tan sợi huyết.Đôi điều bàn luậnNgoài những bệnh nhân có rối loạn đông máu, ở người bình thường phải qua mổ đẻ, mổ gãy xương…một vài cục máu đông, mỡ, mô tế bào, bọt khí…cũng có thể lọt vào dòng máu và lên phổi gây ra thuyên tắc phổi trong thời gian hậu phẫu.Dù nguyên nhân gây thuyên tắc phổi là gì đi nữa, dấu hiệu gợi ý đầu tiên là ho, khó thở, tím tái, đau ngực, khạc ra máu, mệt ngất…. Do đó, các bệnh nhân hậu phẫu, đặc biệt trong các ca mổ bắt thai, mổ gãy khớp háng, gối, chi dưới…, nếu đột ngột có các dấu hiệu hô hấp này cần cảnh giác khả năng thuyên tắc phổi xảy ra.  Từng là phượt thủ nhưng từ khi mang thai, chị rất lo lắng và bỏ du lịch dù rất thèm, đây là một trong những yếu tố khiến đường huyết của chị gia tăng.Chị NTC (30 tuổi), ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai đến khám thai định kỳ tại Khoa Phụ sản Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM. Chị C. cho biết trước khi có thai từng là phượt thủ, thường đi du lịch đường dài. Khi đang mang thai ở tuần thứ 16, chị phát hiện mắc đái tháo đường thai kỳ . Vì mang thai lần đầu cộng với áp lực gia đình khiến chị vô cùng căng thẳng. Chị không dám đi ra ngoài du lịch như trước đây nữa dù rất thèm.Chị C. được bác sĩ thông báo chỉ số đường huyết của chị tăng khá cao, có thể tác động xấu đến thai nhi. Căng thẳng chính là một trong những yếu tố khiến đường huyết của chị C. gia tăng. Do đó, chị được bác sĩ tư vấn dinh dưỡng hạ đường huyết và khuyên nên đi du lịch để thư giãn tinh thần, thay đổi môi trường sống gò bó hằng ngày.Theo TS-BS Trần Nhật Thăng – Phó khoa Phụ sản, Trưởng Đơn vị Chẩn đoán trước sinh BV ĐHYD, việc mang thai nặng nhọc và những lo lắng cho đứa con trong bụng thường khiến thai phụ gặp nhiều căng thẳng về tinh thần. Do đó, việc đi du lịch trong thai kỳ sẽ giúp thai phụ giải tỏa bớt căng thẳng, tuy nhiên nên chọn lựa những địa điểm vui chơi, du lịch phải phù hợp với điều kiện cá nhân và sức khỏe. Quan trọng nhất, thai phụ nên chọn những địa điểm du lịch dễ tiếp cận các cơ sở y tế, để trong những trường hợp bất trắc có thể nhận được sự trợ giúp y tế kịp thời.ThS-BS Nguyễn Thị Hồng Thắm – khoa Phụ sản BV ĐHYD cũng cho biết không có bất kì một khuyến cáo chuyên môn nào về tuần tuổi thai cần hạn chế thai phụ đi du lịch, di chuyển. Thai phụ có thể đi du lịch bất cứ lúc nào trong thai kỳ nếu như điều kiện sức khỏe cho phép. Tuy nhiên, trong 3 tháng đầu, việc di chuyển lâu có thể làm thai phụ nghén nặng hơn, 3 tháng giữa thì có thể di chuyển thoải mái an toàn, 3 tháng cuối thì không nên đi những địa điểm phải di chuyển lâu.Khi đi máy bay, thai phụ nên chọn chỗ ngồi gần nhà vệ sinh, tránh ngồi yên một tư thế khá lâu và nên uống nhiều nước trong suốt quãng đường bay. Nếu di chuyển bằng xe ô tô, nên lựa chọn những chỗ ngồi thoải mái. Khi di chuyển bằng xe trong thời gian trên 5 giờ, thai phụ nên chọn xe giường nằm thay vì ghế ngồi, và nên sử dụng vớ dự phòng huyết khối tĩnh mạch để tránh bị tắc huyết khối chân. Tóm lại, thai phụ nên cân nhắc tình trạng sức khỏe bản thân và nên tham khảo ý kiến bác sĩ sản khoa trước khi quyết định.  Đối với nhiều người, rượu giúp cho cuộc sống thêm phần vui vẻ. Nhưng ranh giới giữa thưởng thức rượu và phụ thuộc vào nó có thể rất mong manh. Cuộc chiến giành quyền kiểm soát là cốt lõi của lạm dụng và phụ thuộc rượu. Nhưng trước tiên bạn phải nhận ra rằng bạn đã mất kiểm soát nó.  Rượu tác động đến ADN và ung thư như thế nào?  Hai ly rượu mỗi ngày là quá nhiều với nam giới  Cảnh báo tình trạng uống rượu để đối phó với căng thẳng đầu nămMột khi đã bắt đầu, bạn không thể dừng lạiHầu hết mọi người có khả năng bắt đầu và ngừng uống rượu bất cứ khi nào họ muốn, nghĩa là họ sẽ dự định uống một ly vào bữa tối ... và thực sự chỉ uống đúng một ly. Ngược lại, những người nghiện rượu không thể kiểm soát được khi bắt đầu hoặc ngừng uống rượu. Họ có cảm giác cần một ly rượu ngay khi vừa thức dậy, có thể dẫn đến việc uống rượu cả trong những tình huống nguy hiểm, như trong khi làm việc thậm chí khi đang lái xe đưa con đến sân bóng đá.Những người nằm ở giữa mức độ này không phải là hiếm, đó là là khi bạn kiểm soát được lúc nào thì bắt đầu uống, nhưng lại không thể bắt mình ngừng lại một khi đã bắt đầu. Vì vậy, bạn có thể đợi đến bữa tối để uống ly rượu đầu tiên, nhưng sau đó thì bạn sẽ uống thêm ly nữa, rồi lại một ly nữa….Bạn uống một mình - và lén lút làm điều đóThư giãn một mình bằng một vại bia sau một ngày dài không phải là mối lo ngại, nhưng hãy lưu ý nếu bạn thấy mình hay uống rượu một mình, hoặc lén lút uống khi biết người khác sẽ không nhìn thấyn. Nếu có ý thức che giấu việc uống rượu của mình, có lẽ ở một mức độ nào đó bạn đã nhận thức được mối quan hệ không lành mạnh của mình với rượu.Uống để cảm thấy “bình thường”Nếu bạn không thể tham dự một sự kiện xã hội mà không phải làm vài hớp rượu, thì có lẽ bạn đang phụ thuộc nặng nề vào rượu. Những dấu hiệu báo động khác: nếu bạn cảm thấy có lỗi hoặc phải biện hộ cho hành vi uống rượu của mìnhn."Những người phụ thuộc rượu thường thấy mình có tâm trạng thất thường hoặc cáu bẳn, vì họ cảm thấy có lỗi với thói quen uống rượu của mình hoặc vì họ không thích khi mọi người đặt câu hỏi về những thói quen đó.Luôn viện cớNó giúp tôi ngủ được. Công việc của tôi thực sự căng thẳng. Nó giúp tôi thư giãn. Chỉ vì bạn đang tìm cách để biện hộ cho ly rượu thứ tư không có nghĩa là bạn nên uống nó. Hãy tự hỏi xem có phải bạn luôn tìm thấy lý do để bào chữa cho việc say xỉn hay không. Nếu bạn cảm thấy cần biện hộ cho mình, thì rất có thể bạn đang uống nhiều hơn lượng nên uống.Phải làm gì?Một quan niệm sai lầm phổ biến là người nghiện rượu cần phải rơi xuống đáy trước khi thực sự có thể tiến bộ hơn. Hoàn toàn không phải như vậy. Nghiện là một bệnh mãn tính. Đó là bệnh của não, và càng sớm nhận được sự giúp đỡ thì càng tốt."Nếu bạn nghi ngờ minh đang quá ham mê rượu chè, hãy bắt đầu bằng việc đi khám bác sĩ hoặc cơ sở điều trị nghiện rượu và ma túy trong khu vực. Thảo luận về tiền sử sử dụng và thói quen sống sẽ giúp xác định xem bạn thực sự lạm dụng rượu hay chỉ phụ thuộc vào nó đến một mức độ không lành mạnh.Không có một kế hoạch điều trị nào phù hợp với tất cả những người nghiện rượu. Thời gian sử dụng càng dài thì các chất hóa học của não sẽ càng bị rối loạn.  Suy thận là 1 trong những biến chứng nguy hiểm đối với người tiểu đường, là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 9 ở các quốc gia trên thế giới. Tuy nhiên, nếu biết cách, người bệnh hoàn toàn có thể phòng ngừa và làm chậm quá trình phát triển biến chứng đáng sợ này.Vì sao tiểu đường lại dẫn đến suy thận?Khi rối loạn chuyển hóa đường, đường huyết trong cơ thể tăng cao và kéo dài, các gốc tự do sinh ra trong quá trình chuyển hóa làm hư hại các mao mạch nhỏ trong cơ thể trong đó có cuộn vi mao mạch (Bao man của Nephron), làm xơ cứng các bó mạch này và hậu quả làm giảm sút từ từ số lượng đơn vị chức năng của thận, giảm dần mức lọc của thận.Khi mức lọc của thận giảm dưới 50%, được xem là suy thận và được gọi là bệnh thận tiểu đường (DKD). Biến chứng này ảnh hưởng đến cả 2 thận cùng một lúc, điều này đồng nghĩa với việc nồng độ các chất thải độc hại trong cơ thể như ure, creatinin tăng lên rất cao, đe dọa tính mạng người bệnh đái tháo đường.Nếu không chạy thận nhân tạo chu kỳ hoặc thay thận để lọc bớt chất độc ra ngoài, người bệnh sẽ không thể duy trì sự sống.Phòng ngừa bằng cách nào?Biến chứng này diễn tiến âm thầm qua nhiều năm tháng, qua nhiều giai đoạn. Thời kỳ đầu, triệu chứng rất nghèo nàn, kín đáo, có thể thấy tiểu nhiều do giảm hormon bài niệu (ADH), nhưng giai đoạn muộn đặc biệt là giai đoạn cuối các triệu chứng trở nên rầm rộ như: Người bệnh thường xuyên mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, ớn lạnh, ngứa ngoài da, chán ăn, buồn nôn, phù cổ chân do tiểu ít, có thể vô niệu, huyết áp tăng thậm chí có cơn tăng huyết áp ác tính, suy tim, chuột rút, có thể lơ mơ, hôn mê... Một số liệu thống kê cho thấy, tỷ lệ tử vong do suy thận giai đoạn cuối lên đến 90%, việc thay thận hay điều trị đều vô cùng tốn kém.Do đó, việc chủ động phòng ngừa biến chứng là vô cùng cần thiết đối với bệnh nhân đái tháo đường, nếu đã có biến chứng thận thì cần phải có kế hoạch điều trị tích cực, kiểm soát đường huyết, chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt khoa học ngăn ngừa biến chứng nặng thêm,1. Thường xuyên kiểm tra đường huyết + kiểm soát đường huyết ở ngưỡng an toànKiểm soát đường huyết ở chỉ số an toàn, ổn định (<7mmol/l lúc đói, <10mmol/l sau ăn 2 giờ) là mục tiêu tiên quyết để phòng ngừa biến chứng về thận và ngăn chặn bệnh tiến triển nặng hơn.Do đó, việc kiểm tra chỉ số đường huyết hàng ngày cần được chú trọng để người bệnh tự điều chỉnh chế độ dinh dưỡng, luyện tập và dùng thuốc nhằm kiểm soát tốt đường huyết.Về kiểm soát được huyết áp dưới hoặc bằng 120/80mmHg, cần duy trì uống thuốc đúng liều, đủ liều và liên tục; cũng như dùng thêm sản phẩm chiết xuất từ thảo dược hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết,.2. Ăn uống khoa học:Người bệnh tiểu đường nên cắt giảm cơm, bún, miến, khoai, ngô… khoảng 10% so với nhu cầu năng lượng bình thường, tăng cường chất xơ từ rau xanh trong khẩu phần ăn. Tuy nhiên, rất nhiều người bệnh chưa có thói quen ăn rau trước khi ăn ngô, khoai, sắn, miến, bún, phở… nên đường huyết thường xuyên tăng cao. Đây là 1 sai lầm cần được người tiểu đường sửa ngay để kiểm soát tốt đường huyết.Bên cạnh đó, người bệnh nên ăn những thực phẩm có hàm lượng đường và tốc độ làm tăng đường máu thấp như củ từ, khoai sọ, khoai lang, bơ, nho ta, dưa bở, dưa hồng, mận, lê, hoa quả nguyên miếng…Ngược lại, người bệnh nên hạn chế các loại thực phẩm có chỉ số đường huyết và hàm lượng đường cao như nước ép hoa quả, bánh quy, mía, các loại mứt quả khô…, giảm muối, những thực phẩm giàu kali, natri, không hút thuốc lá,Khi bị suy thận, việc chế độ ăn lượng Protein cần được đánh giá của các bác sĩ chuyên khoa dinh dưỡng, đặc biệt trước khi bắt đầu một chế độ ăn hàm lượng Protein thấp.3. Luyện tập thể dục đều đặnĐồng thời, mỗi người cần thường xuyên luyện tập thể dục 30 phút/ngày với các bài tập nhẹ nhàng như đi bộ, đạp xe đạp, bơi lội, yoga, dưỡng sinh… để tăng khả năng tiêu thụ đường tại mô và cơ. Ngoài ra, cần duy trì tập theo nguyên tắc đều đặn và tránh luyện tập với cường độ cao, luyện tập quá sức.4. Dùng sản phẩm chiết xuất từ thảo dược để phòng ngừa biến chứng thậnCuối cùng, người bệnh tiểu đường nên kết hợp dùng thêm sản phẩm chiết xuất từ thảo dược hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, từ đó ngăn ngừa biến chứng tiểu đường, biến chứng trên thận. Theo PGS.TS Trần Văn Ơn, Chủ nhiệm bộ môn Thực vật học, Trường Đại học Dược Hà Nội: “Dây thìa canh chuẩn hóa tác động lên tất cả các giai đoạn của của quá trình tổng hợp đường trong cơ thể: giúp ức chế hấp thu đường ở ruột, giảm lượng đường dự trữ từ gan vào máu, tăng sản xuất và hoạt tính insulin, tăng men sử dụng đường tại các mô và cơ bắp, tăng bài tiết Cholesterol, LDL-c và Trigliceride ra ngoài theo đường phân. Nhờ vậy, giúp hạ và ổn định đường huyết, hạ HbA1c về ngưỡng an toàn, giảm mỡ máu xấu, phòng ngừa biến chứng tiểu đường, đặc biệt là biến chứng về thận”Hiện nay, đã có sản phẩm dành cho bệnh nhân tiểu đường được chiết xuất từ 100% dây thìa canh chuẩn hóa. Đó là TPBVSK Diabetna do công ty Nam Dược sản xuất.Năm 2017, theo khảo sát mới nhất của INTAGE (công ty nghiên cứu thị trường hàng đầu của Nhật Bản) trên 400 bệnh nhân tiểu đường về các sản phẩm tiểu đường trong và ngoài nước, DIABETNA là sản phẩm chất lượng tốt nhất và được nhiều người bệnh tiểu đường tin tưởng sử dụng nhất.Để tra cứu nơi bán sản phẩm  BẤM VÀO ĐÂY Để được tư vấn về bệnh tiểu đường, gọi về số: 0911.182.666 hoặc 024.730.561.99 hoặc 028.730.561.99Để đăng ký LỚP HỌC DINH DƯỠNG MIỄN PHÍ dành cho NGƯỜI TIỂU ĐƯỜNG (trị giá 2.500.000đ)  BẤM VÀO ĐÂY  hoặc điện thoại tới số: 0985.620.440 hoặc 0912.210.156. Học viên sẽ được:· Đo đường huyết miễn phí· Tư vấn dinh dưỡng cho người tiểu đường· Hướng dẫn cách sàng lọc biến chứng bàn chân tại nhà· Nhận ngay quà tặng trị giá 450.000 đ.Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh  Nếu bạn đã biết về tình hình nghiêm trọng của dịch cúm trong năm nay, thì thật khó để không lo lắng. Mùa cúm năm 2018 đang diễn biến phức tạp tại Mỹ và nhiều nơi khác, ngày càng lan rộng và đã giết chết ít nhất 30 trẻ em.Nhưng khi Laura Spinney nghe tin tức về mùa cúm này, bà còn hình dung ra một bối cảnh khác. Cuốn sách gần đây của Spinney có tên Pale Rider đã khai phá những di sản của đại dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918, một thảm họa từng diện ra đúng 100 năm trước và có lẽ đã giết chết khoảng 100 triệu người trên toàn cầu."Mặc dù hiện nay tình hình cúm có vẻ đặc biệt xấu, nhưng nó vẫn là cúm mùa, chứ không phải cúm đại dịch", Spiney chia sẻ trước câu hỏi bà nghĩ gì về bệnh cúm năm nay. "Đồng thời, chúng ta dường như luôn bị bất ngờ. Một phần là vì chúng ta có khuynh hướng đánh giá thấp cúm như một căn bệnh. Không nên xem thường cúm ngay cả khi nó “chỉ là” bệnh cúm theo mùa".Sự khác biệt mà Spinney rút ra là rất quan trọng. Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới, một đại dịch phải bao gồm sự lan ra khắp thế giới của một căn bệnh mới. Đó là tính mới, và sự thiếu hụt miễn dịch tương ứng giữa các bệnh nhân, giải thích tại sao một đại dịch lại dễ quật ngã những người khỏe mạnh. Đã có ba dịch cúm xảy ra trong thế kỷ 20, và đại dịch năm 1918 là tồi tệ nhất.Ngược lại, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh dịch Mỹ đã phát hiện ra rằng cúm mùa năm nay nghiêng về H3N2, một chủng cúm A được biết đến nhiều. Mặc dù vắc-xin cúm chỉ có hiệu quả chống lại khoảng 1/3 số vi-rút trong năm nay, sự biến đổi theo mùa vẫn không có nghĩa là đây là một bệnh hoàn toàn mới. Mặc dù cúm đã chính thức đạt đến mức dịch ở nhiều nơi - một tiêu chuẩn không bao gồm tính mới mà chỉ liên quan đến số lượng - CDC lưu ý rằng sự phân loại này là phổ biến vào cao điểm mùa cúm. Và tuy rằng khoảng 650.000 người trên toàn thế giới có thể bị tử vong do cúm trong các vụ dịch hàng năm vào thời hiện đại, ước tính của Spinney về bệnh cúm Tây Ban Nha (cao hơn dự đoán trước đó) đồng nghĩa với việc số người chết sẽ cao gấp 150 lần.Sự khác nhau giữa trước đây và hiện nay không chỉ là dịch so với đị dịch. Cũng không phải chỉ thuần túy vấn đề của những tiến bộ khoa học và công nghệ xuất hiện sau năm 1918. Nhiều người sống cách đây 100 năm, như Spinney chỉ ra, thậm chỉ còn không có cả vốn từ để bàn luận về những gì đang xảy ra.Mặc dù những khác biệt này, chúng ta vẫn có thể áp dụng những bài học của đại dịch năm 1918 cho đại dịch năm 2018.Một bài học như vậy có thể được tìm thấy trong cách chúng ta nhìn nhận trách nhiệm chung của cộng đồng trong phòng và điều trị bệnh.Năm 1918, cùng với nhiều yếu tố khác gây nhiễu loạn về đại dịch, đã có những thông tin sai lệch tràn lan về lý do bệnh lây lan. Vào thời điểm đó, ý tưởng về thuyết ưu sinh khá phổ biến, và với ý tưởng rằng một số người có gen "tốt hơn" so với những người khác. Cùng với quan niệm sai lầm này là niềm tin rằng những người “hạ đẳng” hơn sẽ dễ bị nhiễm bệnh và làm bệnh lây lan hơn - và thậm chí họ còn bị đổ lỗi là đã làm như vậy. Tuy nhiên, bản chất lan rộng của đại dịch năm 1918 đã giúp dạy cho các nhà khoa học và các bác sĩ hiểu rằng điều này không đúng. Xét cho cùng, căn bệnh đã tàn phá tất cả mọi người thuộc mọi tầng lớp trong xã hội.Đại dịch cho thấy, thay vì tìm kiếm một giải pháp ưu sinh, các nhà khoa học sẽ phải nhằm vào chính vi-rút và những điều kiện giúp nó lây lan. Nói cách khác, họ phải nhìn nhận ​​bệnh như là sự kiện xảy ra với cộng đồng cũng như với những người cụ thể.Sự thay đổi quan điểm này, một quá trình vẫn đang diễn ra cho đến ngày hôm nay, có thể tác động mạnh mẽ đến khả năng ứng phó của chúng ta với một thảm hoạ như dịch cúm năm 1918- và rằng nó cũng có thể giúp chúng ta chuẩn bị cho lần tới. Rốt cuộc, những người e ngại vắc-xin cúm và các bệnh khác, mặc dù có nhiều bằng chứng cho thấy sự e ngại này là sai lầm, có thể nói rằng tiêm phòng nên là một quyết định cá nhân. Nhưng, như thế giới đã học được vào năm 1918, bệnh truyền nhiễm không bao giờ chỉ có một người.Spinney nói: "Chủng ngừa tất nhiên là một lựa chọn cá nhân, nhưng nó cũng là một nghĩa vụ công dân. Nếu chúng ta có thói quen suy nghĩ theo cách đó, chúng ta sẽ được trang bị tốt hơn trong trường hợp xảy ra đại dịch."Điều gì sẽ xảy ra nếu một đại dịch như thế đã nảy sinh? Không ai thực sự biết chắc. Các nhà khoa học và bác sĩ chắc chắn đã chuẩn bị tốt hơn năm 1918 để đương đầu với một đại dịch cúm - nhưng mặt khác, thế giới lại đông đúc hơn nhiều lần so với trước kia, và dân số lớn hơn được kết nối tốt hơn, do đó bệnh có thể lây lan nhanh hơn nhiều.Đó là lý do tại sao, khi phải đối phó với một mùa cúm khốc liệt, Spinney quay trở lại một câu ngạn ngữ cổ: biết người biết ta, trăm trận trăm thắng. Và đã có một vài cảnh báo mạnh ngang với dịch cúm Tây Ban Nha.Spinney nói: "Cách chúng ta nhớ về quá khứ và nhớ về những gì xảy ra trong quá khứ, quá khứ chung và và quá khứ riêng của mỗi người, sẽ định hình cách chúng ta hành động bây giờ và những quyết định của chúng ta trong tương lai. Chúng tôi chắc chắn sẽ không sẵn sàng nếu không nhớ những gì đã xảy ra và rút ra những bài học từ đó".  Ngày 30/1, thông tin từ Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, vừa cấp cứu thành công một thuyền viên người Philippines bị mắc nguyên quả trứng vịt lộn trong thực quản.Trước đó, đêm 28/1, ông Ranito Dela Rosa Sabino (43 tuổi, thuyền viên người Philippines) được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đà Nẵng trong tình trạng nuốt nghẹn, khó thở, đau cổ, trào nước bọt…Ông Ranito Dela Rosa Sabino cho biết, trước đó hai ngày ông ăn trứng vịt lộn cùng các thuyền viên và thấy nghẹn, khó thở. Nhưng ông phải đi thuyền từ Vũng Tàu ra đến cảng Đà Nẵng và khi đó mới vào cấp cứu tại một bệnh viện.Kết quả chụp phim cho thấy có dị vật ở vị trí thực quản nên bệnh nhân đã được chuyển sang Bệnh viện Đà Nẵng ngay trong đêm.Vì bệnh nhân còn có các bệnh lý về phổi, tiểu đường, tim mạch nên các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng hội chẩn rồi tiến hành nội soi thực quản lấy quả trứng vịt lộn ra.Hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và có thể xuất viện.  Đầu năm 2018 này, Bộ Y tế Uganda và Tổ chức Y tế Thế giới WHO thông báo đã có bùng phát của hai bệnh sốt xuất huyết do virus. Trong đó có 4 trường hợp Sốt xuất huyết Crimean-Congo CCHF, Sốt “khóc ra máu”, và đã tử vong.  Chảy máu mắt - Bệnh “lạ” giết chết bé 9 tuổiCác nhà nghiên cứu cảnh báo rằng căn bệnh Sốt “khóc ra máu” đang bùng phát ở Uganda này có thể lây nhiễm lan rộng khắp lục địa châu Phi giống như cuộc dịch bệnh Ebola.Sốt xuất huyết Crimean-Congo (CCHF) là bệnh lây nhiễm virut đặc hữu ở châu Phi, Balkans, Trung Đông và nam Á. CCHF gây ra do nairovirus, họ bunyaviridae. CCHF thường gây vụ dịch địa phương với tỷ lệ tử vong cao khoảng 30%. Cũng như các bệnh sốt xuất huyết khác, Dengue hemorrhagic fever (DHF) hay Rift Valley Fever (RVF), Crimea-Congo fever cũng có biểu hiện xuất huyết da niêm mạc. Điểm đặc biệt của CCHF là có xuất huyết kết mạc mắt, “khóc ra máu”Chu trình lây nhiễm bệnhVirus CCHF sống ký sinh trên các động vật hoang dã và gia súc như trâu, bò, cừu và dê. Nhiều loài chim có khả năng kháng bệnh, nhưng đà điểu rất nhạy cảm và có tỷ lệ nhiễm bệnh cao các vùng dịch lưu hành, và có thể lây sang người.Vectơ truyền virus CCHF chính là các loại ve, bọ thuộc chi hyalomma. Virus CCHF lây truyền cho người qua vết cắn hoặc qua tiếp xúc với máu, mô động vật khi giết mổ. Sự lây truyền từ người sang người có thể xảy ra do tiếp xúc gần gũi với máu, chất tiết, các cơ quan hoặc các chất dịch cơ thể người bị bệnh. Nhiễm trùng bệnh viện cũng có thể xảy ra do khử trùng thiết bị y tế không đúng cách, tái sử dụng kim và vật tư y tế nhiễm bẩn.Dấu hiệu và triệu chứngThời gian ủ bệnh phụ thuộc vào cách thức nhiễm virus: vết cắn côn trùng 1-3 ngày, tối đa là 9 ngày; tiếp xúc với máu hoặc mô bị nhiễm 5-6 ngày, tối đa là 13 ngày. Triệu chứng thường xuất hiện đột ngột, sốt, đau cơ, chóng mặt, đau cổ, cứng khớp, đau lưng, nhức đầu, đau mắt và sợ ánh sáng. Có thể buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy, đau bụng và đau họng..Tiếp theo là sự thay đổi tâm thần kinh: sau 2-4 ngày đầu kích động, vật vã sẽ đến trạng thái buồn ngủ, trầm cảm…Bệnh có thể ói mửa, đau bụng hạ sườn phải với gan to.Các dấu hiệu lâm sàng khác bao gồm nhịp tim nhanh, sưng hạch bạch huyết, phát ban xuất huyết ở da, niêm mạc miệng, họng…Bệnh thường có dấu suy đa tạng: gan, thận, hô hấp…Tỷ lệ tử vong của CCHF khoảng 30%, chết xảy ra trong tuần thứ hai của bệnh. Ở những bệnh nhân hồi phục, thường bắt đầu sau khoảng 10-15 ngày.Chẩn đoánSốt xuất huyết Crimea Congo dễ dàng chẩn đoán dựa vào các xét nghiệm:- Xét nghiệm ELISA (enzyme-linked immunosorbent assay)- Phát hiện kháng nguyên- Xét nghiệm trung hòa huyết thanh- RT-PCR (reverse transcriptase polymerase chain reaction)- Phân lập virus bằng nuôi cấy tế bào.Điều trịĐiều trị cơ bản là chăm sóc hỗ trợ chung với điều trị triệu chứng. Truyền dịch, thuốc hạ sốt, vitamin C…. là chính.Có thể dùng thêm thuốc ức chế nhân lên của virus: ribavirin uống và tiêm tĩnh mạch đều có hiệu quả trong sốt “khóc ra máu”.Kiểm soát và dự phòngCũng như sốt xuất huyết Dengue, bệnh Sốt “chảy máu mắt” cũng chưa có vắc-xin phòng ngừa. Việc kiểm soát và phòng bệnh chỉ nhằm vào 2 mục đích: (1) Khống chế nguồn lây virus từ vệ sinh chuồng trại, tiêu diệt các côn trùng trung gian truyền bệnh từ vật nuôi như ve, bọ chét…và (2)Giảm thiểu nguy cơ bị lây nhiễm virus vào con người như thuốc xua côn trùng, cách ly với vật nuôi, người mắc bệnh.Đôi điều bàn luậnCần phân biệt Sốt “khóc ra máu” với (1) Chảy máu mắt do các bệnh lý kết mạc, như viêm kết mạc dịch tể do adenovirus. Theo ThS, BS Trần Khánh Sâm, Khoa Kết giác mạc Bệnh viện Mắt Trung ương, chảy máu mắt là một triệu chứng của bệnh viêm kết mạc cấp (đau mắt đỏ) nặng. Trong trường hợp này kết mạc viêm cấp tính gây vỡ các mạch máu nhỏ, mao mạch gây nên hiện tượng chảy máu mắt, và (2) Chứng Haemolacria (nước mắt máu), trong đó bệnh nhân bị trào máu qua tuyến lệ ra ngoài. Nước mắt máu là triệu chứng của một số bệnh, như viêm kết mạc vi khuẩn, dãn tĩnh mạch nhãn cầu, khối u hay thương tổn tuyến lệ. Nước mắt máu cũng có thể gặp ở những thai phụ do rối loạn hóc môn, hay trong u nội mạc tử cung.  Bạn có thể biết rằng uống nước ngọt là có hại, nhưng nước ngọt ăn kiêng cũng không tốt hơn bao nhiêu.Soda ăn kiêng được quảng cáo là không có calo hay đường, nhưng chính xác là bạn đang uống gì? Một loạt xi-rô có ga với những thành phần nhân tạo bí ẩn.Vậy tại sao người ta lại uống nó? Và có đúng là nó hoàn toàn không có giá trị dinh dưỡng?Mọi người uống soda ăn kiêng mặc dù không có bằng chứng gì cho thấy đó là đồ “ăn kiêng”. Và hóa ra việc uống soda ăn kiêng còn khiến bạn dễ bị đột quị hoặc sa sút trí tuệ hơn gấp ba lần.Theo một nghiên cứu gần đây, việc uống chỉ một lon soda ăn kiêng mỗi ngày có thể làm tăng gấp ba lần nguy cơ đột quỵ chết người. Các nhà nghiên cứu cũng tìm ra mối liên quan với sa sút trí tuệ, nhưng cơ quan chức năng của Anh nói rằng cần nghiên cứu thêm.Nghiên cứu ở Mỹ cho thấy những người chỉ uống một lon soda ăn kiêng mỗi ngày dễ bị loại đột quỵ phổ biến nhất nhiều gấp ba lần so với những người không uống. Những người này cũng dễ phát triển bệnh Alzheimer gấp 2,9 lần.Các nhà nghiên cứu từ Trường Y thuộc Đại học Boston đã xem xét số liệu theo dõi 10 năm trên hơn 4.000 người.Tuy nhiên, khi xem xét kỹ hơn lập luận về sa sút trí tuệ, các nhà nghiên cứu nhận thấy số liệu không có ý nghĩa thống kê.Song Diễn đàn Bệnh béo phì Quốc gia ở Anh cho rằng mọi người nên uống nước thay cho nước ngọt."Đừng bị lừa bởi từ “ăn kiêng", người phát ngôn của tổ chức này nói.Tuy nhiên, GS. Louis Levy của Public Health England, cho rằng "Nghiên cứu này không cho thấy bức tranh toàn cảnh và cần thêm nhiều bằng chứng trước khi có thể kết luận rõ ràng".Bs. James Pickett từ Hiệp hội Alzheimer cho hay: "Nghiên cứu này không chỉ ra rằng đồ uống chứa đường nhân tạo gây sa sút trí tuệ. Nhưng nó làm nổi bật một mối quan hệ đáng lo ngại cần phải điều tra thêm. "Tóm lại, nước ngọt ăn kiêng chẳng có gì tốt lành. Ngoài những bệnh chết người này, chúng còn gây tăng cân, tiểu đường và các vấn đề về tim.  Một người đàn ông Ấn Độ đã chết sau khi bị hút vào máy chụp cộng hưởng từ (MRI) khi đến thăm người nhà tại một bệnh viện ở Mumbai.Rajesh Maru, 32 tuổi, đã bị lực từ trường hút mạnh vào chiếc máy tính khi mang theo một bình ô xy vào phòng.Deepak Deoraj, phát ngôn viên của cảnh sát Mumbai, cho biết: "Chúng tôi đã bắt giữ một bác sĩ và một nhân viên khác theo mục 304 của Bộ luật hình sự Ấn Độ vì tội vô ý gây chết người.Vụ việc xảy ra vào tối thứ Bảy vừa qua tại Bệnh viện Nair ở thủ đô tài chính Ấn Độ.Báo cáo ban đầu cho thấy người đàn ông này đã chết vì hít phải oxy lỏng chảy ra từ bình ô xy.Người ta cho rằng bình đựng ô xy đã bị hư hỏng va đập vào máy.Chú của nạn nhân cho biết một nhân viên đã yêu cầu Maru mang bình ô xy vào phòng, và cam đoan là đã tắt máy.Jitendra Maru nói: "Cậu nhân viên trẻ đáng lẽ phải có trách nhiệm ngăn chặn những vụ tai nạn như thế này lại bảo người nhà tôi đi vào khi máy đang bật. Chúng tôi bị sốc và rất đau khổ.Chính quyền bang Maharashtra, mà thủ phủ là thành phố Mumbai, đã tuyên bố bồi thường 500.000 rupee (7.870 USD) cho gia đình nạn nhân.MRI, hay máy chụp cộng hưởng từ, máy sử dụng từ trường mạnh mẽ để tạo ra hình ảnh của các cơ quan trong cơ thể. Vật dụng bằng kim loại sẽ bị hút vào máy và do đó không được phép mang vào phòng.Vào năm 2014, hai nhân viên bệnh viện đã bị thương sau khi bị kẹt giữa máy MRI và một thùng chứa oxy bằng kim loại trong bốn tiếng đồng hồ tại một bệnh viện ở New Delhi.Năm 2001, một bé trai 6 tuổi đã tử vong khi đang chụp MRI ở New York khi chiếc bình ôxy kim loại bị hút vào máy và va vào đầu em.  Tất cả chúng ta đều bị đau bụng vào một số thời điểm nào đó. Đôi khi bạn có thể bỏ qua nó nhưng đôi lúc nó lại là dấu hiệu cho thấy bạn cần phải đi khám ngay.Ngôi sao phim "Parenthood" Monica Potter đã chia sẻ trên Instagram tuần trước về tình trạng viêm đại tràng của mình. “Tôi đã bị viêm đại tràng gần 2 năm qua và đôi khi bệnh bùng phát, khiến tôi rất đau đớn và khổ sở. Vì vậy hãy dành thời gian đi khám”.Vậy làm thế nào để biết triệu chứng đau bụng nào cần phải đến phòng khám?TS. Stephen Hanauer, chuyên gia y tế và GĐ TT Tiêu hóa, ĐH Northwestern, cho biết: “Hầu hết những trường hợp không có kèm các biểu hiện dưới đây sẽ khôg cần phải đến viện”:1. Đau đột ngột hoặc dữ dộiĐặc biệt nếu tình trạng ngày càng xấu đi thì đó có thể là dấu hiệu của viêm ruột thừa hay bàng quang.2. Đau kèm theo buồn nôn hay nôn vọtTriệu chứng này nếu kèm thêm máu thì rất đáng báo động, nó chứng tỏ hệ tiêu hóa đang có vấn đề nghiêm trọng như chảy máu ở vết loét dạ dày, thực quản hay tắc ruột.Nhưng nếu triệu chứng này kèm các biểu hiện cúm, đau họng thì không cần phải lo lắng.3. Đau nặng lên khi hệ tiêu hóa phải làm việcĐây có thể là dấu hiệu của viêm đại tràng, viêm tyuj hay ung thư tuyến tụy.4. Đau đến mức làm bạn thức dậy giữa đêmKhi bạn ngủ, hệ tiêu hóa cũng nghỉ ngơi. Não cũng thường tắt các tín hiệu đau trong khi chúng ta ngủ. Do đó, nếu cơn đau đột ngột đánh thức chúng ta dậy thì hẳn là do viêm túy mật hay sỏi mật đang di chuyển đến chỗ quá hẹp.5. Đau bụng kèm sốtĐây có thể là dấu hiệu của viêm ruột thừa hay tắc ruột.6. Đau tăng lên khi ănĐây có thể là dấu hiệu của 1 vết loét. Viêm đại tràng và bệnh Crohn thường nặng lên trong khoảng 1 tiếng sau ăn.7. Đau dai dẳngĐây có thể là dấu hiệu của viêm đại tràng hay sỏi thận. Ngoài ra, tình trạng đau dai dẳng nên nghĩ tới viêm tụy hay ung thư.Vị trí của cơn đau cũng cung cấp cho bạn một đầu mối về những bộ phận  trong cơ thể có vấn đề.Với các bệnh ở tụy, cơn đau sẽ xuất hiện ở thượng vị, lan ra sau.Đau bụng trên có thể là do 1 vết loét.Đau ở bụng dưới có thể là viêm đại tràng hay tắc ruột.  Nếu lướt qua các kênh truyền hình chính ở Nga, người ta sẽ thấy liên tục hình ảnh về tình hình chiến sự Ukraine, Syria hay quan hệ Nga - Mỹ nhưng còn một “cuộc chiến ngầm” diễn ra mà ít người nhắc tới, đó là loại ma túy “muối tắm” đang hủy hoại nhiều người Nga.Lách luật vì chỉ là thuốc đặc trịCánh cửa trung tâm trợ giúp người nghiện ma túy ở Irkutsk, một trong những thành phố lớn ở Siberia mở ra, Christina, 19 tuổi xông vào. Quai hàm bên phải của cô sưng lên, hai mắt đảo liên tục, cánh tay co giật. Christina vơ lấy chai nước trà xanh vội vàng uống trong cơn co thắt. Nhân viên của trung tâm đã vài lần nhìn thấy Christina trong tình trạng như vậy. Cô gái trẻ không nghề nghiệp này là người thường xuyên sử dụng loại thuốc phiện gọi là “muối” ở Nga, ở Mỹ người ta gọi là “muối tắm trị bệnh tâm thần”, gọi tắt là PABS.Ở Mỹ, loại thuốc đặc trị này được bán trên mạng Internet, ngay cả trong cửa hàng tiện lợi, mặc dù thành phần chính của nó là MDPV (mephedron) bị cấm từ năm 2010. Loại thuốc này có thể gây kích động, ảo giác, rối loạn tâm thần, có ý nghĩ tự tử và các cơn đau tim. Còn ở Nga, ngày càng có nhiều người, đặc biệt là phụ nữ như Christina, đang tìm kiếm lối thoát bằng loại thuốc gây ảo giác này. Trớ trêu thay, nhiều người tin rằng “muối tắm” an toàn hơn heroin nhưng thực tế họ phải đối mặt với những hậu quả bi thảm.“Chưa có thống kê chính thức về việc bao nhiêu người Nga đang phải chịu thảm họa của thứ ma túy được gọi là “muối”, bởi nhiều người nghiện được cho là chết vì bệnh tim, ung thư và các bệnh khác. Nhưng tôi có thể nói, “muối” đang là thủ phạm giết người trên khắp đất nước Nga”.Ông Nikolai Novopashin (Người sáng lập Trung tâm phục hồi chức năng Spaso-Preobrazhensky ở vùng Stavropol)Đầu tháng 12-2017, Christina được xét nghiệm miễn phí HIV và kết quả là dương tính. “Anh trai tôi chết rồi”, Christina nói. Cả hai anh em nhà này đều sử dụng “muối”, mua qua ứng dụng tin nhắn Telegram. Cả hai đều có HIV và đều thất nghiệp.Ở Nga hiện có hàng trăm nghìn người sử dụng “muối tắm” và có khoảng gần 1 triệu nạn nhân của đại dịch HIV/AIDS. Không chỉ Christina, phóng viên của tờ Daily Beast trò chuyện với 5 phụ nữ khác có sử dụng ma túy tại Irkutsk, tất cả thừa nhận họ bị nhiễm HIV và viêm gan C. Ở đây, mỗi liều “muối tắm” khoảng 10 USD, phụ nữ nghiện loại ma túy này thường kiếm tiền bằng nghề mại dâm hay bán lẻ ma túy. Người ta vẫn nói đùa “Muối tắm nhiều như tuyết ở Siberia”.Hiện tượng không thể xem thường15 năm đắm chìm trong heroin và “muối”, Marina Bashkova, 34 tuổi không thể nhớ cô đã có thai như thế nào và mắc HIV trong trường hợp nào. May mắn là con trai của cô sinh ra không có HIV. Người phụ nữ này đang làm công việc dọn dẹp và hy vọng bắt đầu cuộc sống mới. Chỉ có điều Bashkova được chẩn đoán nhiễm HIV và viêm gan C từ hơn 5 năm trước nhưng đến nay cô vẫn chưa nhận được hoặc tự nguyện điều trị bệnh.Ông Nikolai Novopashin, người sáng lập Trung tâm phục hồi chức năng Spaso-Preobrazhensky ở vùng Stavropol, phía Tây Nam nước Nga cho biết, hầu hết trong số 360 bệnh nhân đang điều trị tại trung tâm của ông nghiện “muối”. Phí mỗi tháng ở trung tâm này vào khoảng 478 USD, khá đắt so với thu nhập trung bình của một gia đình.Qua theo dõi, những chuyên gia điều trị cho người nghiện thứ thuốc gây ảo giác này nhận thấy, “muối” tàn phá sức khỏe phụ nữ ở chỗ, nó làm gián đoạn chu kỳ kinh nguyệt, gây chán ăn, dẫn đến giảm cân đột ngột và đặc biệt, bản thân những người nghiện cùng người thân của họ không hiểu vấn đề nghiêm trọng đến mức nào. “Là cán bộ địa phương, tôi đã vài lần kiến nghị lên Quốc hội về cấm thứ ma túy chết người này vì nó có thể cướp đi sinh mạng của con người sau 2 đến 3 năm sử dụng nó. Nhưng việc cấm không đơn giản do các nhà sản xuất liên tục thay đổi công thức”, ông Nikolai Novopashin chia sẻ.  Là một dưỡng chất cần thiết, nhưng vitamin C tan trong nước - nghĩa là cơ thể không sản xuất hoặc dự trữ nó và lượng thừa sẽ bị đào thải ra ngoài theo đường nước tiểu.Điều này đồng nghĩa với việc bạn cần ăn vitamin C hàng ngày, một việc thực sự dễ dàng vì khẫu phần khuyến cáo hàng ngày thấp, chỉ 75 mg cho phụ nữ và 85 mg cho nam giới. Có thể dễ dàng đạt được khẩu phần này bằng cách ăn một nắm súp lơ xanh hoặc một quả cam. Nhưng liệu bạn có thể ăn quá nhiều không?Giới hạn trần của mức an toàn là 2.000 mg một ngày, hoặc hai gói của Emergen-C. Vì các nghiên cứu cho thấy cơ thể chỉ thực sự hấp thụ được đến 200 mg một ngày, nên phần nhiều số thuốc này có lẽ đã kết thúc trong toilet.Khi cơ thể không thể đào thải hết lượng vitamin C quá lớn, bạn có thể bị tiêu chảy, buồn nôn, nôn, chướng bụng, và ợ nóng. Uống liều cao uống thường xuyên cũng có thể gây nguy cơ sỏi thận.Khả năng phòng chống cảm lạnh của vitamin C đã được nghiên cứu rất nhiều, tuy nhiên không có bằng chứng là việc uống vitamin C thường xuyên có thể ngăn ngừa cảm lạnh, song nó có thể tăng cường hệ thống miễn dịch.Vitamin C có thể rút ngắn thời gian cảm lạnh, nhưng thời điểm mới là quyết định: bạn cần uống ngay khi bắt đầu có triệu chứng. Tốt nhất là nên rải ra suốt cả ngày. Về liều lượng? Các chuyên gia gợi ý không nên quá 1000 mg, nhưng cũng có thể tới 4000 mg mỗi ngày trong suốt thời gian bị cảm lạnh. Sau khi các triệu chứng đã hết, tất cả lượng vitamin C thêm vào đều vô dụng, và nó sẽ bị đào thải hết ra khỏi cơ thể.  Theo một nghiên cứu đầu tiên về dậy thì muộn, ô nhiễm không khí chính là thủ phạm làm chậm tuổi dậy thì ở các bé gái.  Nguy cơ sinh con dị tật vì hít thở không khí ô nhiễm trước khi mang thai  Ô nhiễm không khí có thể gây vô sinh  Ô nhiễm không khí có thể gây loãng xươngKhảo sát cho thấy tiếp xúc với các chất rắn lơ lửng - TSP (các hạt có kích thước 0,05mm) trong giai đoạn dậy thì có thể làm chu kỳ kinh nguyệt của các thiếu nữ ít đi hơn so với bình thường.Các TSP chủ yếu là khí thải xe cộ, khói than, khói xăng xe và được xem là tác nhân làm rối loạn quá trình sản xuất hoóc môn ở người.Ở nữ giới, nó có thể khiến lượng hoóc môn nam tính tăng cao, chẳng hạn như testosterone, mà các nhà nghiên cứu tin rằng sẽ làm chậm hay gây rối loạn kỳ kinh của các bé gái.Tác giả nghiên cứu, TS. Shruthi Mahalingaiah, ĐH Boston (Mỹ) cho biết: “Trong khi ô nhiễm không khí liên quan với bệnh tim mạch và bệnh phổi,Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu của 34.832 phụ nữ trong độ tuổi 25 và 42. Họ cũng điều tra mức độ TSP ở không khí xung quanh nhà và trường học của những phụ nữ này từ Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ.Những phụ nữ này sẽ được hỏi về thời điểm bắt đầu có kinh nguyệt và bao lâu sau thì kỳ kinh của họ bình thường.Kết quả cho thấy với mỗi 45 μg/m3 TSP ở xung quanh trường học, các cô gái sẽ có thêm 8% nguy cơ rối loạn chu kỳ kinh ở mức trung bình hay dai dẳng và lượng hooc môn nam giới cũng tăng thêm 11%.Các phát hiện được đăng tải trên tạp chí Human Reproduction.Dậy thì muộn có phải là 1 nguy cơ?Hiện chưa có nghiên cứu nào cho thấy dậy thì muộn sẽ khiến sức khỏe khi về già kém đi.Ở Mỹ, độ tuổi dậy thì trung bình là 12 và dậy thì trong độ tuổi 10-15 được xem là bình thường.Tuy nhiên, một nghiên cứu trước đó cho thấy dậy thì trước 12 tuổi sẽ đi kèm với nguy cơ bệnh tim sau này. Nó cũng được cho là có liên quan với ung thư vú do có lượng hoóc môn cao hơn.  Số bệnh nhân đến khám và điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn TPHCM đang không ngừng gia tăng, năm 2017 thành phố phải căng mình “gánh” gần 25,8% trong tổng số lượt khám chữa bệnh trên toàn quốc.Theo số liệu thống kê của Sở Y tế, TPHCM trong năm 2017 các bệnh viện trên toàn thành đã tiếp nhận 41,9 triệu lượt người đến khám và điều trị ngoại trú, số người bệnh điều trị nội trú là 1,91 triệu lượt. Năm 2017, tổng số bệnh nhân điều trị tại TPHCM chiếm tới 25,8% trong tổng số bệnh nhân trên cả nước.Các chuyên khoa: tim mạch, ung bướu, chấn thương chỉnh hình, sản, nhi đang là tâm điểm thu hút đông bệnh nhân. Trong tổng số bệnh nhân đến khám và điều trị ước tính số người bệnh tại thành phố chỉ chiếm khoảng 40%, số bệnh nhân còn lại được bệnh viện các tỉnh chuyển đến hoặc tự vượt tuyến lên TPHCM điều trị.Sở Y tế thành phố chỉ ra 3 nguyền nhân giúp các bệnh viện thu hút người bệnh: Một là: những năm qua nhiều kỹ thuật chuyên sâu tại các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa của thành phố đã đáp ứng mô hình bệnh tật và nhu cầu khám chữa bệnh của người dân; Hai là: nỗ lực cải tiến chất lượng chất lượng khám chữa bệnh và chất lượng phục vụ người bệnh của các bệnh viện ngày càng tốt hơn. Ba là: liên thông tuyến quận huyện khám chữa bệnh BHYT, khiến số lượt khám gia tăng.Tuy nhiên, theo nhận định của các chuyên gia trong lĩnh vực y tế thì, sự gia tăng số lượt bệnh nhân đến khám và điều trị nếu so sánh với một số tỉnh ở khu vực phía Nam sẽ cho ra tỷ lệ nghịch. Do đó, bức tranh tổng thể của ngành y tế tại khu vực các tình thành phía Nam đang tồn tại nhiều “vùng tối” duy chỉ có TPHCM là vùng “sáng nhất” đây là vấn đề đáng lo ngại.Sự phát triển “khập khiễng” giữa các tỉnh thành về cả chuyên môn lẫn đầu tư cho y tế đang vô tình “đẩy” người bệnh đến các bệnh viện tại TPHCM khiến bệnh viện tuyến tỉnh khó “giữ chân” bệnh nhân. Thực tế trên sẽ gia tăng tình trạng quá tải tại TPHCM khiến các bệnh viện luôn phải căng mình tiếp nhận, điều trị cho người bệnh.Mặt khác, nếu TPHCM không có cơ chế đặc thù trong việc chi trả lương, thưởng cho phù hợp với năng suất công việc của y bác sĩ và cán bộ công nhân viên trong lĩnh vực y tế sẽ tạo ra tâm lý ức chế rất lớn cho người hành nghề. Công việc của những y bác sĩ tại các bệnh viện thành phố luôn ở mức cẳng thẳng và hiệu quả cũng cao gấp nhiều lần các đồng nghiệp ở tuyến tỉnh nhưng chế độ tiền lương bị “cào bằng” là sự bất hợp lý đang tồn tại, cần sớm tháo gỡ.Sở Y tế cũng thừa nhận, sắp tới Bộ Y tế sẽ ban hành những thông tư hướng dẫn khống chế số lượt khám tối đa cho mỗi bàn khám, y tế thành phố đang đứng trước thách thức rất lớn trong việc giải quyết tình trạng quá tải bởi xu hướng gia tăng số lượt khám và điều trị tại các bệnh viện chưa có điểm dừng. Đại diện Sở Y tế cho rằng, thay vì xem là mâu thuẫn khó giải quyết, thì tình trạng quá tải bệnh nhân tại các bệnh viện trên địa bàn TPHCM cần phải được nhìn nhận theo hướng thực tế với những giải pháp thích ứng trong tình hình mới.  Ngực phải của nam thanh niên 30  tuổi có hình thể giống như… ngực một phụ nữ trưởng thành. Anh đã phải đến BV Việt Đức để các bác sĩ can thiệp, trở về giống như nam giới bình thường.Bác sĩ Vũ Trung Trực, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ cho biết, bệnh nhân nam đến viện do có ngực phải to dần lên nhiều năm nay làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý.Tại thời điểm đến khám, ngực phải của nam thanh niên ở mức độ 3, tức là có đầy đủ cấu trúc và hình thể giống như một bên ngực của phụ nữ trưởng thành, các xét nghiệm nội tiết và tế bào học trong giới hạn bình thường.Bệnh nhân có mong muốn được can thiệp để trở về như bình thường. Vì thế, ngày 22/1, các bác sĩ Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ Bệnh viện HN Việt Đức quyết định can thiệt cắt bỏ bên ngực to như ngực phụ nữ của bệnh nhân.Theo BS Trực, các bác sĩ đã đã quyết định ứng dụng kỹ thuật nội soi qua đường nách cắt bỏ toàn bộ tuyến vú trên bệnh nhân bị hội chứng vú to nam giới kết hợp với nọi soi hút mỡ dưới áp lực. Vì nếu can thiệp theo phương pháp cổ điển, bệnh nhân sẽ chịu một đường phẫu thuật mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ.Trong khi đó, nếu kết hợp hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách sẽ giúp loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ.Đây cũng là lần đầu tiên khoa ứng dụng phương pháp này chữa ngực to cho bệnh nhân nam và đã thành công.Theo TS.BS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt-Tạo hình-Thẩm mỹ, phẫu thuật nội soi đã được ứng dụng và phát triển rất mạnh trong nhiều lĩnh vực tại Bệnh viện HNViệt Đức.Ngoài can thiệp ca ngực to để trả lại ngực bình thường cho nam bệnh nhân, kỹ thuật nội soi còn được ứng dụng từ khá sớm trong phẫu thuật chấn thương hàm mặt, lấy bỏ các khối u sâu vùng hàm mặt, lấy các vạt tổ chức với đường rạch da tối thiểu, thẩm mỹ đặt túi độn ngực qua đường nách… Việc ứng dụng kỹ thuật nội soi giúp hạn chế các biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu đặc biệt đối với các bệnh nhân thẩm mỹ.  Trong tổng số 117 mẫu thịt được lấy từ các điểm siêu thị, chợ truyền thống tại TPHCM các nhà nghiên cứu phát hiện 80 mẫu bị nhiễm khuẩn Salmonella. Đây là loại vi khuẩn có thể gây bệnh viêm dạ dày, ruột cho người sử dụng nếu không được nấu chín kỹ.Đó là kết quả nghiên cứu vừa được Đơn vị nghiên cứu lâm sàng ĐH Oxford (OUCRU) thực hiện tại TPHCM công bố (ngày 26/1). Nhóm nghiên cứu đã lấy 117 mẫu thịt gà, bò và heo từ các điểm siêu thị và chợ truyền thống trong thành phố từ tháng 10/2016 đến tháng 3/2017 để thực hiện các xét nghiệm, phân tích.Kết quả cho thấy 80 mẫu (chiếm 68,4%) bị nhiễm vi khuẩn Salmonella - đây loại không gây bệnh thương hàn, tuy nhiên nó có thể gây bệnh viêm dạ dày, ruột cho người sử dụng nếu không được nấu chín kỹ.Dẫn số liệu giám sát của Liên minh Châu Âu vào năm 2014, bà Nguyễn Thị Nhung, nhà vi sinh học tại OUCRU, đồng thời là tác giả chính của đề tài chỉ ra: “Tỷ lệ các mẫu thịt (mỗi mẫu 25g) nhiễm Salmonella tại Châu Âu là 2,26% (thịt gà); 0,62% (thịt heo) và 0,23% (thịt gà). Tỷ lệ tương ứng trong nghiên cứu của OUCRU với mẫu thịt lấy từ TPHCM là 71,8% (thịt gà), 70,7% (thịt heo) và 62,2% (thịt bò) đây là tỷ lệ nhiễm khuẩn Salmonella rất cao”.Cũng theo bà Nhung: “Đáng lo ngại là số lượng lớn Salmonella trong một vài loại thịt, nhất là thịt gà mua ở chợ truyền thống. Loại thịt này chẳng những chứa Salmonella, mà còn chứa một lượng lớn vi khuẩn, ước tính có 1.500 khuẩn Salmonella trong mỗi gam thịt gà ở chợ truyền thống. Tuy nhiên để giải thích cụ thể nguyên nhân thịt nhiễm vi khuẩn này, chúng ta cần thực hiện thêm những nghiên cứu khác”.Bên cạnh những phát hiện về tình trạng nhiễm khuẩn Salmonella, OUCRU đã kiểm tra tính kháng kháng sinh (lờn thuốc kháng sinh) của các chủng vi khuẩn Salmonella phân lập được từ thịt. Các nhà nghiên cứu nuôi các chủng Salmonella trong phòng thí nghiệm, rồi kiểm tra độ nhạy của chúng với 32 thuốc kháng sinh thì có đến 52,2% các chủng Salmonella đa kháng thuốc, nghĩa là kháng với ít nhất 3 nhóm kháng sinh.Người sử dụng có thể bị nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh khi tiếp xúc xử lý thịt hoặc ăn thịt, trứng, rau chưa chế biến kỹ. Để phòng tránh lây nhiễm, ngoài việc thực hiện ăn chín, uống chín các chuyên gia khuyến cáo người chế biến thực phẩm nên rửa tay sạch trước và sau khi chế biến, rửa sạch rau, thịt và các mặt hàng thực phẩm nói chung dưới vòi nước sạch.  Tàu cá QNA 93717 TS đang đánh bắt trên biển thì một thuyền viên bị đứt hai ngón tay, yêu cầu được trợ giúp y tế khẩn cấp.Vào lúc 3h36 phút ngày 29/1, trên tần số 7903 kHz, Đài Thông tin Duyên hải Đà Nẵng nhận được thông tin trực tiếp từ tàu cá QNA 93717 TS báo tin có một thuyền viên trên tàu bị đứt 2 ngón tay.Theo đó, tàu cá QNA 93717 TS do ông Trần Đậu làm chủ tàu đang hoạt động tại vị trí có tọa độ 16°31'00N 108°33'00E cách Đà Nẵng khoảng 28 hải lý về hướng Đông Bắc thì có thuyền viên tên Tài, 35 tuổi, bị đứt 2 ngón tay. Tàu đang chạy vào bờ với tốc độ 9 hải lý/h, theo hướng 220 độ để vào bờ. Tàu yêu cầu trợ giúp y tế khẩn cấp.Ngay sau khi nhận được tin báo nạn từ tàu cá QNA 93717 TS, Đài Thông tin Duyên hải Đà Nẵng đã nối máy cho tàu trao đổi trực tiếp tới Trung tâm Y tế 115 để các bác sỹ tư vấn y tế, hướng dẫn cách sơ cấp cứu cho thuyền viên bị nạn.Hệ thống Thông tin duyên hải tiếp tục theo dõi và sẵn sàng thông tin trợ giúp thuyền viên bị thương của tàu cá QNA 93717 TS.  Nhập viện trong tình trạng thiếu máu cấp nặng, sốt cao và đi tiểu ra máu, các bác sĩ nghi ngờ món thịt bò không nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc là căn nguyên gây ra tình trạng tan máu của bệnh nhi.Ngày 29/1, BS Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết trước đó 10 ngày, bệnh nhi Dư Gia H. (8 tuổi, Thanh Trì, Hà Nội) được gia đình đưa vào khoa với các triệu chứng sốt cao, tiểu đỏ và thiếu máu cấp nặng.Qua chẩn đoán, xét nghiệm cho thấy bệnh nhi bị tan máu, là căn nguyên gây tiểu ra máu, thiếu máu.Đáng nói, khi tiến hành sàng lọc tất cả các nguyên nhân tan máu, các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhi bị tan máu do nhiễm độc.“Trước thời điểm nhập viện 3 ngày, bệnh nhi có ăn thịt bò khô nhuộm phẩm màu không rõ nguồn gốc. Trong gia đình có 1 chị họ cũng ăn món bò khô này và có dấu hiệu tương tự, tiểu màu đỏ nhưng tình trạng không nặng bằng bệnh nhi”, BS Lan Anh co biết.Theo lời kể của gia đình, sau một ngày ăn món thịt bò khô không rõ nguồn gốc bé xuất hiện triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, sốt nhẹ, rét run, ăn uống kém, thỉnh thoảng kêu đau đầu. Đến ngày thứ 2, trẻ đi tiểu màu đỏ, da nhợt nhạt, nôn nhiều. Mẹ bệnh nhi đã tự ra hiệu thuốc mua men tiêu hóa và oresol cho con uống nhưng tình trạng ngày càng tăng nặng nên đã cho con vào viện.Nguồn gốc số thịt bò khô các bé ăn vẫn chưa được xác định ở đâu ra. Nhưng hai bé chỉ ăn một chút xíu.Sau khi được xác định tình trạng tan máu, bệnh nhi được tiến hành cấp cứu hồi sức, truyền máu, điều trị tích cực. Sau hai ngày điều trị tình trạng bệnh nhi đã ổn định và qua cơn nguy kịch. Bệnh nhi đã có thể tự thở, tự chơi, da niêm mạc hồng lên, nước tiểu màu vàng cho thấy dấu hiệu tan máu đã hết. Đến nay, sau một tuần điều trị bệnh nhân đã được xuất viện.Theo các bác sĩ, tình trạng ngộ độc thực phẩm liên quan đến hóa chất thông thường gây ra rối loạn tiêu hóa, nôn, đi ngoài và cũng có thể gây ra rối loạn tan máu. Vì thế, để phòng ngừa nguy cơ này, tuyệt đối không ăn những thức ăn không rõ nguồn gốc, đặc biệt không ăn những thức ăn có phẩm màu lòe loẹt, bắt mắt, không ăn thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ.Bố mẹ cần giáo dục trẻ không ăn các đồ ăn vặt bán rong xung quanh trường học phòng ngừa nguy cơ ngộ độc thực phẩm.Nên sử dụng thực phẩm còn tươi mới, không sử dụng đồ đông lạnh quá lâu. Bảo quản thực phẩm đúng cách, tránh để chung thực phẩm sống và thực phẩm chín cùng nơi, tránh để thức ăn bị hỏng, ôi thiu.Khi chế biến thực phẩm cần đảm bảo thực hiện ăn chín, uống sôi, đồ tươi mới. Cần giữ vệ sinh, rửa tay xà phòng sạch trước khi chế biến thực phẩm, trước ăn, sau khi đi vệ sinh.Nếu trẻ xuất hiện các dấu hiệu rối loạn tiêu hóa, nôn, tiêu chảy, hay bất cứ biểu hiện gì bất thường sau ăn, nên đưa trẻ đến viện khám, không tùy tiện dùng thuốc phòng nguy cơ bệnh diễn biến nặng.  Uống rượu tạo ra một chất hoá học có hại trong cơ thể có thể dẫn đến tổn thương vĩnh viễn ADN của tế bào gốc, làm tăng nguy cơ ung thư.  Hai ly rượu mỗi ngày là quá nhiều với nam giớiNghiên cứu trên chuột trong phòng thí nghiệm, các nhà khoa học Anh đã sử dụng phân tích nhiễm sắc thể và giải trình tự ADN để tìm hiểu về tổn thương gen do acetaldehyde, một chất độc hại được tạo ra khi cơ thể xử lý rượu.Phát hiện của họ cung cấp thêm chi tiết về việc rượu làm tăng nguy cơ phát triển 7 loại ung thư, bao gồm những ung thư phổ biến như ung thư vú và ruột, như thế nào. Nó cũng cho thấy cơ thể tìm cách để bảo vệ chống lại tổn thương do rượu ra sao.GS. Ketan Patel, Phòng thí nghiệm Sinh học Phân tử thuộc Hội đồng Nghiên cứu Y học, giải thích: "Một số bệnh ung thư phát triển do tổn thương ADN trong tế bào gốc, mặc dù tổn thương xảy ra phần nào do ngẫu nhiên, nhưng những phát hiện của chúng tôi cho thấy uống rượu có thể làm tăng nguy cơ tổn thương này".Cơ quan Nghiên cứu Ung thư của WHO phân loại rượu là chất gây ung thư nhóm 1, với bằng chứng thuyết phục về gây ung thư ở người.Một nghiên cứu xuất bản năm 2011 cho thấy rượu phải chịu trách nhiệm cho khoảng 4% tổng số ca ung thư ở Anh, tương đương khoảng 12.800 trường hợp mỗi năm.Trong nghiên cứu, được xuất bản trong tạp chí Nature, nhóm của GS. Patel đã cho chuột nhắt uống rượu và sau đó phân tích ảnh hưởng trên ADN của con vật. Họ phát hiện ra rằng acetaldehyde có thể bẻ gãy và phá huỷ ADN trong tế bào gốc tạo máu, làm thay đổi vĩnh viễn chuỗi ADN bên trong các tế bào này.Điều này rất quan trọng, vì khi các tế bào gốc khỏe mạnh trở nên bị lỗi, chúng có thể phát triển thành tế bào ung thư.Các nhà nghiên cứu cũng đã tìm hiểu về cơ chế tự bảo vệ của cơ thể trước những tổn hại do rượu gây ra. Tuyến phòng thủ đầu tiên là một nhóm enzyme gọi là aldehyde dehydrogenase hay ALDHs. Chúng giáng hóa acetaldehyde thành axetat, mà các tế bào có thể sử dụng làm năng lượng.Trong nghiên cứu, khi những con chuột thiếu enzym ALDH được cho uống rượu, ADN của chúng sẽ bị tổn thương gấp 4 lần so với những con chuột có enzym hoạt động bình thường.Các tế bào cũng có một tuyến phòng ngực thứ hai dưới dạng một loạt các hệ thống sửa chữa ADN, trong hầu hết thời gian cho phép chúng sửa chữa và phục hồi các loại tổn thương ADN khác nhau.Nhưng trong một số trường hợp và ở một số người - đặc biệt là người Đông Nam Á – các hệ thống sửa chữa không hoạt động, nghĩa là các tế bào của họ không thể sửa chữa hiệu quả.Các nhà nghiên cứu kết luận: "Điều quan trọng là phải nhớ rằng các hệ thống loại bỏ rượu và sửa chữa AND là không hoàn hảo, và rượu vẫn có thể gây ra ung thư theo những cách khác nhau - ngay cả ở những người còn nguyên cơ chế bảo vệ”.  Theo Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), trong 5 năm qua (2012 - 2017), lực lượng Cảnh sát kinh tế cả nước đã phát hiện, điều tra, xử lý 70 vụ việc vi phạm liên quan đến lĩnh vực bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT); khởi tố điều tra 46 vụ với gần 130 đối tượng, trong đó có nhiều vụ việc liên quan tới trục lợi Quỹ BHYT.1001 thủ đoạnNgày 28.12.2017, Công an huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 2 tháng đối với Huỳnh Thị Chúc Linh - kế toán của Trạm Y tế Tập Ngãi (huyện Tiểu Cần). Linh đã lợi dụng chức vụ, sử dụng 19 thẻ BHYT của người thân để tự ý lập khống 229 đơn thuốc và bản kê chi phí khám chữa bệnh, chiếm đoạt hơn 20 triệu đồng.Từ ngày 1.1.2018, Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi 2017 sẽ chính thức có hiệu lực, trong đó có quy định các tội danh liên quan đến trục lợi, chiếm đoạt BHXH, BHYT. Luật đi vào cuộc sống với kỳ vọng sẽ trở thành “công cụ” mạnh để tăng cường biện pháp, chế tài giúp ngành BHXH thực thi có hiệu quả pháp luật, bảo đảm quyền lợi cho người lao động, người tham gia BHYT.Cùng tháng 12.2017, Công an Hà Nội đã khởi tố bị can Nguyễn Thị Thu Thủy (42 tuổi), Trần Thanh Vân (38 tuổi), cùng là điều dưỡng của Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) để điều tra với hành vi làm giấy chuyển viện giả bán cho người có nhu cầu. Thực tế những trường hợp chuyển tuyến bị phát hiện đều không khám chữa bệnh ban đầu ở Bệnh viện Xanh Pôn.Trước đó, tại Bệnh viện Đa khoa Kiên Lương (Kiên Giang), 4 người cũng bị khởi tố vì mượn thẻ BHYT của nhiều người làm khống hơn 1.500 hồ sơ khám chữa bệnh để thanh toán BHYT với số tiền hơn 183 triệu đồng. Hay tại Bắc Kạn, có nhân viên thuộc trung tâm y dược cổ truyền đã kê đơn thuốc cho người bệnh là thuốc Bắc, nhưng sau đó lại phát thuốc Nam, hưởng số tiền chênh lệch 274 triệu đồng…Tháng 10.2016, Công an huyện Nam Giang, Quảng Nam đã ra quyết định khởi tố Cao Xuân S. - Cán bộ Phòng LĐTBXH huyện Nam Giang về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. S. đã lập danh sách đề nghị cấp thẻ BHYT cho các đối tượng được cấp miễn phí (người nghèo, người dân tộc thiểu số sống ở vùng kinh tế khó khăn…), lấy thẻ Nhà nước cấp rồi bán lại cho chính người dân đó. Từ năm 2014 - 2016, S. đã bán ra 97 thẻ BHYT chiếm đoạt hơn 37 triệu đồng. Ngoài ra, trong năm 2015, S. đã lập danh sách 276 người sống ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn để họ được cấp thẻ BHYT. Thực chất những người này không thuộc diện được cấp thẻ miễn phí và thu tiền “bồi dưỡng”.Trước đó, tại Quảng Ninh, có trường hợp đại diện đại lý thu BHYT tự nguyện đã sửa chữa, tẩy xóa thẻ BHYT (đối với thẻ cũ đã hết hạn và in đè hạn sử dụng mới), thu tiền của nhân dân để chiếm đoạt trên 300 triệu đồng.Khó xử lý người dân “đi khám nhiều”Không chỉ các bệnh viện mới tìm cách trục lợi Quỹ BHYT, nhiều người dân cũng thông qua việc đi khám và lấy thuốc thanh toán bằng BHYT để tư lợi. Theo số liệu từ Hệ thống giám định BHYT, trong 11 tháng đầu năm 2017, cả nước ghi nhận hơn 5.400 người đi khám bằng thẻ BHYT từ 50 lần trở lên. Tuy nhiên, BHXH chưa có chế tài gì để xử lý các đối tượng này.Trong đó, đáng chú ý là trường hợp của bà M.B.N. (53 tuổi, ở quận 12, TP.HCM). Từ tháng 1 đến ngày 23.10.2017, bà N. đã đi khám tổng cộng 231 lần ở hơn 10 bệnh viện khác nhau, có ngày 2-3 lần, tổng số tiền BHYT thanh toán gần 129 triệu. Đây là bệnh nhân thuộc đối tượng bảo trợ xã hội và được BHYT chi trả 100% chi phí khám chữa bệnh. Các bệnh viện đã được cảnh báo nhưng không có lý do nào từ chối khám chữa bệnh cho bà N. Các bệnh viện cũng từng kiến nghị BHXH không cấp thẻ BHYT cho bà N. Tuy nhiên, BHXH TP.HCM cũng không có căn cứ nào để không cấp thẻ cho bà này.Ông Phạm Lương Sơn, Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam nhấn mạnh: “Chúng tôi có một niềm tin rằng, chế tài đó đủ sức răn đe và cũng là một trong những công cụ, điểm tựa để cả lực lượng cảnh sát và công an các địa phương cũng như lực lượng thanh tra, kiểm tra của ngành BHXH hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ, mục tiêu đã đặt ra”. Phạt tù đến 5 năm đối với tội Gian lận bảo hiểm y tếĐiều 215 Bộ luật Hình sự sửa đổi có hiệu lực từ 1.1.2018 đã quy định rõ ràng các hành vi gian lận BHYT.Cụ thể, người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, chiếm đoạt tiền BHYT từ 10.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc gây thiệt hại từ 20.000.000 đồng đến dưới 200.000.000 đồng mà không thuộc trường hợp quy định tại một trong các điều 174, 353 và 355 của Bộ luật này, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 02 năm hoặc phạt tù từ 03 tháng đến 02 năm:a) Lập hồ sơ bệnh án, kê đơn thuốc khống hoặc kê tăng số lượng hoặc thêm loại thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật, chi phí giường bệnh và các chi phí khác mà thực tế người bệnh không sử dụng;b) Giả mạo hồ sơ, thẻ BHYT hoặc sử dụng thẻ BHYT được cấp khống, thẻ BHYT giả, thẻ đã bị thu hồi, thẻ bị sửa chữa, thẻ BHYT của người khác trong khám chữa bệnh hưởng chế độ BHYT trái quy định.2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 100.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng hoặc phạt tù từ 01 năm đến 05 năm:a) Có tổ chức;b) Có tính chất chuyên nghiệp;c) Chiếm đoạt tiền BHYT từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;d) Gây thiệt hại từ 200.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;đ) Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt;e) Tái phạm nguy hiểm.3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 05 năm đến 10 năm:a) Chiếm đoạt tiền BHYT 500.000.000 đồng trở lên;b) Gây thiệt hại 500.000.000 đồng trở lên.4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.5. Pháp nhân thương mại phạm tội này có thể bị phạt từ 1-3 tỷ đồng.P.V  Trường hợp của bệnh nhân được bác sĩ chia sẻ trên facebook nên người nhà nắm được và đã đến BV chăm sóc.Trong không khí cả nước hân hoan vì U23 Việt Nam lập nên kỳ tích thì ở BV Trưng Vương, một nam thanh niên không may gặp tai nạn giao thông nguy kịch.Theo bác sĩ Trần Minh Thiệu, BV Trưng Vương, khuya 27-1, nam thanh niên được Trung tâm cấp cứu 115 chuyển đến bệnh viện trong tình trạng bị thương rất nặng. Lúc này, chàng trai còn đang mặc chiếc áo đỏ cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam .Tuy nhiên, do chàng trai không hề mang theo giấy tờ tùy thân hay điện thoại và rơi vào hôn mê sâu nên bệnh viện không thể liên lạc được với người nhà bệnh nhân.Kết quả chụp CT cho thấy chàng trai bị chấn thương gãy xương vùng mặt hàm, gãy xương chậu, sọ bị tổn thương trục lan tỏa và xuất huyết dưới nhện, đe dọa tính mạng.Trường hợp bệnh nhân được bác sĩ Thiệu chia sẻ trên facebook nên người nhà nắm được và đã đến BV Trưng Vương nhận người thân vào chiều 28-1. Theo bác sĩ Thiệu, người nhà chàng trai đã tìm anh khắp các bệnh viện ở TP.HCM nhưng quên mất BV Trưng Vương. Qua thông tin người nhà cung cấp, nam thanh niên (30 tuổi), sống ở quận 5, TP.HCM và tối hôm qua đi "bão" cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.  Theo Chuyên gia phụ khoa, BS Alyssa Dweck, tình trạng ngứa ngáy rát “vùng kín” là dấu hiệu mà hầu hết chị em đều từng gặp ở một thời điểm nào đó trong cuộc đời.Sự khó chịu ở “vùng kín” thường có thể bị đánh bật dễ dàng bằng những thay đổi đơn giản trong lối sống, chẳng hạn như tránh sử dụng khăn vệ sinh có mùi thơm và tắm sau khi tập thể dục.Trong một số trường hợp, cảm giác ngứa sâu bên trong nhưng thực ra lại chỉ là eczema ngoài da và có thể điều trị bằng các kem dưỡng thông thường.Tuy nhiên, nếu tình trạng ngứa rát gây ảnh hưởng tới cuộc sống bình thường thì nên đi khám bác sĩ.Viêm nhiễmCảm giác rát, nóng ở vùng kín thường là do nhiễm nấm men hoặc nhiễm khuẩn âm đạo.Khí hư do nhiễm nấm men sẽ có màu trắng, không mùi cũng như gây đau hoặc ngứa khi “yêu” hoặc khi đi vệ sinh.Còn khí hư do nhiễm khuẩn sẽ có mùi tanh và màu xám.Với 2 tình trạng này thì bạn cần đi khám bác sĩ và tránh tự ý điều trị vì có thể làm tình hình tệ hơn.Các viêm nhiễm lây qua đường tình dục như chlamydia và lậu thường không có triệuc hứng, dù thỉnh thoảng gây ngứa.Các kích ứng từ bên ngoàiKhông tắm sau khi tập thể dục hay mặc bộ tập ngấm mồ hôi quá lâu thường là nguyên nhân chính gây ra các hiện tượng ngứa, rát ở “vùng kín”.BS Dweck cho biết khăn lau hay thuốc xịt không thể thay thế cho việc tắm rửa vì chúng có thể gây ra sự thay đổi độ pH ở vùng này, làm tăng thêm tình trạng nóng rát.Bà cũng khuyến nghị phụ nữ nên tránh sử dụng các sản phẩm vệ sinh có mùi thơm và các chất tẩy rửa vì chúng làm hỏng độ pH ở khu vực này.Sự thay đổi nội tiếtThay vì gây ngứa trực tiếp, sự thay đổi hooc môn có thể dẫn tới khô, khó chịu.“Co dù đó là thời kỳ mang thai, mãn kinh, tiền mãn kinh hay dùng các loại thuốc tránh thai, một số người dễ có cảm giác khô và nóng rát ở vùng này”, BS Dweck nói.Một nguyên nhân thường gặp khác là đau bụng, một hội chứng mãn tính không có nguyên nhân rõ ràng gây ảnh hưởng đến “vùng kín”.BS Dweck khuyến nghị phụ nữ nên đi khám phụ khoa nếu họ nghi ngờ mình có bệnh.Bệnh ngoài daNóng rất “vùng kín” có thể là do tình trạng vùng da xung quanh vùng này bị kích ứng nhưng do sát với âm đạo nên khiến người bệnh có cảm giác như nóng rát từ bên trong.Chàm hay vảy nến có thể là thủ phạm. Và chứng bệnh này sẽ lan sâu vào âm đạo nếu không được điều trị.Phụ nữ bị bệnh này cần đi khám phụ khoa hoặc bác sĩ da liễu. Dấm táo có giúp “săn chắc” âm đạo?Các chuyên gia cảnh báo chi em về 1 xu hướng sử dụng dấm táo để làm “săn chắc” âm đạo.Các diễn đàn trực tuyến đang khuyến khích phụ nữ thực hiện kỹ thuật kỳ lạ này vứi lời đảm bảo rằng âm đạo sẽ se khít hơn, cũng như làm sạch dư lượng kinh nguyệt.GS Linda Cardozo, trường Sản phụ khoa Hoàng Gia (London) cảnh báo rằng dấm táo có thể sẽ gây tác động xấu tới các vi khuẩn tốt ở “vùng kín”, khiến vùng này dễ bị kích ứng và viêm nhiễm.Theo chuyên gia Cardozo, để âm đạo luôn hỏe mạnh và khô ráo, phụ nữ nên thường xuyên tập luyện vùng chậu.“Vùng kín” có khả năng tự làm sạch và việc loại bỏ các dư thừa của kỳ kinh là không cần thiết.Và dấm táo không có tác dụng làm se da hay bất kỳ bộ phận nào của cơ thể.  Những người bị bệnh tiểu đường týp 2 có thể kiểm soát tình trạng bệnh bằng cách cắt giảm 600 calo trong khẩu phần hàng ngày và tuân thủ một kế hoạch ăn uống tốt.Hơn 40% bệnh nhân giảm được 5kg trong 4 tháng nếu giảm lượng calo và ăn ít nhất là 5 phần rau và trái cây mỗi ngày, có carbohydrat từ ngũ cốc nguyên hạt chiếm 1/3 khẩu phần và hạn chế đồ ngọt và đồ béo. Những người giảm được 5kg, thường là mức giảm cân khuyến nghị cho những người béo phì mắc bệnh tiểu đường týp 2, sẽ giảm tiếp khoảng 8,3kg trong vòng 3 năm tiếp theo, so với chỉ 1kg ở những bệnh nhân chỉ dùng thuốc đơn thuần.TS Jennifer Logue, Đại học Glasgow (Anh), tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: "Cách ăn uống này “rất bình thường" và điều đó phần nào giải thích tại sao việc giảm cân lại được duy trì lâu dài vì có thể đi theo chế độ ăn này suốt đời và cả gia đình đều có thể ăn được”.Những người giảm cân như vậy cũng không cần phải tăng liều thuốc tiểu đường hoặc liều insulin.Nghiên cứu được thực hiện như thế nào?Các nhà nghiên cứu đã phân tích 808 người béo phì bị tiểu đường týp 2 trong 3 năm từ 2005 đến 2014.Chế độ ăn của những người tham gia được cá nhân hóa theo lối sống và các điều kiện sức khoẻ khác, nhưng tất cả đều giảm 600 calo trong khẩu phần hàng ngày.Ăn uống “rất bình thường"TS Logue nói: "Chế độ ăn kiêng dựa trên việc ăn uống lành mạnh, bình thường với mức giảm 600 calo. Nó cũng dựa trên khẩu phần ăn uống tốt của NHS.Các phát hiện được công bố trên tạp chí Diabetes, Obesity and Metabolism.Chế độ ăn có thể đẩy lùi tiểu đường týp 2 trong 3 tháng  Một chế độ ăn kiêng kéo dài chỉ 3 tháng có thể đẩy lùi bệnh tiểu đường týp 2, đó là kết quả từ một nghiên cứu của các trường đại học Newcastle và Glasgow tháng 12 năm ngoái.Gần một nửa số người thực hiện chế độ ăn này đã thấy tình trạng bệnh thuyên giảm - cung cấp bằng chứng mạnh mẽ nhất cho thấy có thể giải quyết bệnh tiểu đường chỉ bằng cách giảm cân.Một năm sau khi bắt đầu chế độ ăn kiêng 850 calo một ngày, 75% không còn cần dùng thuốc và 46% thấy lượng đường trong máu giảm đến mức không còn bị coi là bệnh tiểu đường.EATWELL GUIDE (Hướng dẫn ăn tốt) là gì?Eatwell Guide cho biết về lượng thực phẩm có thể ăn từ những nhóm thực phẩm khác nhau để đạt được một chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng.Điều này bao gôm:• Ăn ít nhất 5 phần trái cây và rau mỗi ngày để đảm bảo đủ lượng vitamin, khoáng chất và chất xơ• Bữa ăn được dựa trên carbohydrate từ hạt nguyên hoặc khoai tây để cung cấp một nguồn năng lượng tốt và bổ sung các chất dinh dưỡng khác vào chế độ ăn.• Lựa chọn một số chế phẩm sữa để giữ xương chắc khỏe như sữa, pho mát và sữa chua• Có protein như đậu, đỗ, thịt, trứng và cá, trong tất cả các bữa ăn• Chọn chất béo lành mạnh, như dầu ô liu, và sử dụng với lượng nhỏ• Hạn chế đồ ngọt, đồ béo và bia rượu ở mức chỉ thỉnh thoảng mới thưởng thức.• Uống từ 6 - 8 ly nước mỗi ngày  Điều trị hội chứng ruột kích thích (IBS) có thể bao gồm thay đổi chế độ ăn uống, giảm stress và uống thuốc. Những liệu một số loại thảo dược và trà thảo dược có giúp làm giảm các triệu chứng không?Dưới đây là những loại trà tốt nhất cho người bị IBS, và lợi ích của chúng.Có rất nhiều loại trà giúp làm dịu các triệu chứng của IBS. Bao gồm:Trà bạc hàMột nghiên cứu cho thấy rằng bạc hà làm giảm mức độ đau ở những người có IBS so với giả dược.Bạc hà không được khuyến nghị sử dụng cho những người bị thoát vị lỗ thực quản, bệnh trào ngược dạ dày thực quản, hoặc các vấn đề về túi mật. Ợ nóng không phải là phản ứng phụ hiếm gặp.Tinh dầu bạc hà cũng đã được nghiên cứu như một thuốc điều trị cho IBS. Tinh dầu có thể được hít qua dụng cụ khuếch tán hoặc được bôi lên da sau khi pha loãng với dầu tá dược.Nên hỏi ý kiến bác sĩ hoặc chuyên gia hương liệu trước khi có ý định uống tinh dầu. Một bài viết trên tờ American Family Physician đã cảnh báo liều tinh dầu bạc hà rất cao có thể rất nguy hiểm và thậm chí dẫn đến tử vong.Tuy nhiên, nguy cơ của việc uống trà bạc hà là rất thấp và lợi ích có thể rất đáng kể. Một số nghiên cứu cho thấy trà bạc hà làm giảm co thắt ở đường ruột và giúp gan giải độc cho cơ thể.NghệNghệ là một loại thảo dược khác đã được nghiên cứu ở những người bị IBS.Trong một nghiên cứu được công bố năm 2005, các nhà nghiên cứu đã kiểm tra tác dụng của viên tinh chất nghệ đối với triệu chứng IBS ở người lớn. Những người tham gia uống 1 đến 2 viên mỗi ngày trong 8 tuần.Kết thúc nghiên cứu, kết quả cho thấy chất chiết xuất ​​nghệ làm giảm đau bụng. Nói chung, khoảng 2/3 số người nhận được chiết xuất nghệ có cải thiện triệu chứng.Kể từ đó, đã có thêm các nghiên cứu về tác động của nghệ đối với viêm trong ruột. Mặc dù chưa được thử nghiệm trên người, nghiên cứu đã cho kết quả tích cực đối với các triệu chứng IBS.Ăn nghệ có nguy cơ tương đối ít và được biết là giảm viêm và hoạt động như một chất chống oxy hoá, cả hai đều mang lại những lợi ích sức khỏe cho người bị IBS.Trà nghệ đã được bán ở dạng túi trà đóng gói sẵn hoặc có thể được chế biến ở nhà bằng xay hoặc thái lát củ nghệ.Nghệ cũng có thể được trộn với sả và quế để tăng hương vị.Một số nhà khoa học báo cáo rằng chất curcumin, thành phần hoạt chất trong nghệ, có thể tác động đến lượng đường trong máu, vì vậy điều đặc biệt quan trọng đối với người bị tiểu đường là phải hỏi ý kiến bác sĩ.Những người có bệnh túi mật cũng nên nói chuyện với bác sĩ trước khi uống nghệ. Nghệ có thể làm trào ngược a xít trầm trọng thêm và gây khó chịu cho dạ dày. Một mối quan tâm khác là tác động của nghệ đối với đông máu.GừngGừng có thể giúp cho người bị rối loạn tiêu hoá.Mọi người thường ăn gừng để điều trị các triệu chứng liên quan rối loạn tiêu hóa. Gừng cũng là vị thuốc thường được sử dụng trong Đông y.Tuy nhiên, còn chưa có các nghiên cứu khoa học về hiệu quả của gừng đối với IBS. Người ta tin rằng chiết xuất gừng có thể giúp giảm viêm, làm vững mạnh lớp niêm mạc dạ dày, và thúc đẩy nhu động ruột.Có thể chế trà gừng bằng túi trà đóng sẵn. Cũng có những công thức cho gừng tươi hoặc gừng khô, chẳng hạn như trà gừng mật ong và trà gừng nghệ.Thì làThì là hữu ích cho người bị IBS vì nó có thể giúp thư giãn cơ đường ruột và giảm hơi. Thì là có hương vị ngọt giống như hoa hồi.Các nhà khoa học đã nghiên cứu tác động kết hợp của curcumin và tinh dầu thì là đối với triệu chứng IBS ở 121 người. Sau 30 ngày, những người uống curcumin kết hợp với thì là đã giảm mức độ triệu chứng và có điểm số đánh giá chất lượng sống cao hơn đáng kể so với những người nhận được giả dược.Cần nghiên cứu thêm để biết liệu trà thì là có giúp làm giảm các triệu chứng hay không. Trà thì là có thể mua ở dạng túi trà đóng gói sẵn hoặc tự pha tại nhà.Trà thì là không được khuyến nghị dùng cho phụ nữ mang thai, và nó có thể tương tác với một số thuốc.Hoa cúcTrà hoa cúc là một loại trà thảo dược phổ biến. Một số người tin rằng nó giúp thư giãn nhưng không có nhiều nghiên cứu xác nhận điều này.Một số người chọn trà hoa cúc để giảm bớt kích ứng dạ dày. Trà hoa cúc có thể mang lại lợi ích cho những người bị IBS vì các triệu chứng tiêu hóa có thể liên quan đến stress.  Nam giới uống rượu ở tuổi 19 đôi mươi sẽ dễ bị mắc bệnh gan hơn về sau này. Đáng lo ngại hơn, có vẻ như các hướng dẫn về an toàn hiện tại dành cho nam giới đang quá lỏng lẻo.Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm bệnh Tiêu hóa, Khoa Gan mật, Bệnh viện Trường Đại học Karolinska, Stockholm, Thụy Điển, hiện đã tiến hành một nghiên cứu hồi cứu quy mô lớn về ảnh hưởng của việc sử dụng bia rượu ở tuổi thiếu niên đến sức khoẻ sau này.Trong khi phân tích dữ liệu, các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy một số liên quan đáng lo ngại giữa uống rượu ở nam giới và hậu quả xấu về sức khoẻ.Nghiên cứu cho thấy lượng bia rượu ở cuối độ tuổi thiếu niên có thể dự báo nguy cơ xơ gan sau này trong cuộc đời.Tiêu thụ bia rượu nói chung là một yếu tố nguy cơ chính của bệnh gan, bệnh tim và một số loại ung thư.Hiện nay, ở Mỹ, giới hạn khuyến cáo cho đồ uống có cồn là không quá hai ly mỗi ngày đối với nam giới, và một ly/ngày đối với phụ nữ, trong đó một "ly" tương đương với 14g cồn nguyên chất.Nhưng theo nghiên cứu mới, những khuyến nghị này có thể cần được sửa đổi, vì bia rượu có vẻ tác động mạnh hơn nhiều đối với sức khoẻ của nam giới. Ngoài ra, “ngưỡng an toàn” ở nam giới vẫn còn chưa rõ ràng.Uống rượu ở tuổi thiếu niên liên quan chặt chẽ với bệnh ganNghiên cứu hồi cứu tập trung chủ yếu vào mối liên quan giữa uống rượu ở tuổi thiếu niên với hậu quả sức khoẻ - đặc biệt là nguy cơ mắc bệnh gan - ở tuổi trưởng thành.Các nhà khoa học đã phân tích dữ liệu lấy từ một nghiên cứu toàn quốc tiến hành từ năm 1969 đến năm 1970, bao gồm tất cả nam giới thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc vào thời điểm đó.Nghiên cứu đã thu thập số liệu của hơn 49.000 nam giới từ 18 đến 20 tuổi. Thông tin cá nhân của họ được so sánh với hồ sơ trong Sổ đăng ký bệnh nhân quốc gia và Sổ đăng ký nguyên nhân tử vong ở Thụy Điển.Điều này cho phép các nhà nghiên cứu theo dõi bất kỳ đối tượng nào đã có chẩn đoán mắc bệnh gan nặng cho đến cuối năm 2009.Nhóm nghiên cứu cũng đã hiệu chỉnh kết quả về những yếu tố liên quan như chỉ số khối cơ thể (BMI), thói quen hút thuốc, sử dụng ma túy, và sức khoẻ nhận thức và tim mạch.Kết quả cho thấy những nam giới trẻ tiêu thụ nhiều bia rượu ở cuối tuổi thiếu niên tăng nguy cơ mắc bệnh gan nặng về sau này.Trong 39 năm theo dõi, tổng cộng có 383 người đã phát triển một trong các bệnh sau:• xơ gan, được đặc trưng bởi sự thoái hóa dần dần của gan, dẫn đến lưu thông máu kém trong cơ quan này• bệnh gan mất bù, có thể phát sinh như là một biến chứng của xơ gan và có thể bao gồm ung thư biểu mô tế bào gan, cổ trướng (tích dịch trong ổ bụng), giãn tĩnh mạch thực quản, hội chứng gan thận (suy thận) và bệnh não gan (suy giảm chức năng não do bệnh gan nặng)• suy ganMột số người cũng chết do bệnh gan nặng.Uống càng nhiều, nguy cơ càng caoTheo các nhà nghiên cứu, nguy cơ mắc bệnh gan phụ thuộc vào lượng cồn mà người đó uống. Do đó, hai ly mỗi ngày - hoặc khoảng 20g cồn theo tính toán của nhóm - có liên quan với nguy cơ mắc bệnh gan cao hơn. Uống càng nhiều thì nguy cơ càng rõ.Ngoài ra, trước khi hiệu chỉnh kết quả về những yếu tố có liên quan, các nhà khoa học thấy nguy cơ cao của hậu quả sức khoẻ xấu ở lượng rượu thậm chí còn thấp hơn - khoảng 6g mỗi ngày.Tuy nhiên, cần lưu ý rằng nghiên cứu mới chỉ xem xét nguy cơ ở nam giới và không nói về bất kỳ tác động sức khoẻ nào đối với phụ nữ. Do đó cần tiến hành nghiên cứu sâu hơn về mặt này.Các phát hiện từ nghiên cứu cho thấy nam giới nên thay đổi thói quen uống rượu và làm hết sức mình để giảm mức tiêu thụ rượu càng sớm càng tốt, vì đó luôn là cách phòng ngừa tốt nhất.Nếu những kết quả này dẫn đến việc hạ thấp “ngưỡng an toàn” của việc uông via rượu ở nam giới, và nếu nam giới tuân thủ các khuyến cáo, chúng ta sẽ có thể thấy tỷ lệ mắc bệnh gan do rượu sẽ giảm trong tương lai.Kết quả nghiên cứu được đăng trên tạp chí Journal of Hepatology.  Có một số rủi ro sức khỏe khi xem bóng đá nhưng điều thú vị là bạn có thể biến nguy cơ thành lợi ích.  Có thể đau tim vì xem trận đấu bóng đá kịch tính?Những rủi ro sức khỏeNgồi quá lâu: Chắc chắn rồi, đây được xem là một dạng chấn thương bóng đá.Trầm cảm: Bởi đội bạn yêu thích bị thua, mùa giải kết thúc, cầu thủ bạn yêu thích nhất bị chấn thương hay nhận ra rằng cuộc sống không giống như trận bóng.Sai lầm và tai nạn: Những suy nghĩ về trận đấu sẽ khiến bạn mất tập trung khi lái xe, đi sang đường, uống thuốc, chăm con, nấu nướng....Các mối quan hệ trở nên căng thẳng: Bóng đã kết nối con người nhưng cũng có thể gây ra những cuộc cãi vã kịch liệt, thậm chí trở thành thù địch ở cả ngoài đời thực lẫn trên mạng xã hội.Xem bóng đá cũng đồng nghĩa thời gian dành cho gia đình, bạn bè, các sinh hoạt khác bị giảm sút.Ăn uống không lành mạnh: Những đồ ăn ưa thích trong các trận đấu là bia, khoai tây chiên, pizza... đều là những món ăn nhiều dầu mỡ, muối, đường, năng lượng và các chất nhân tạo.Việc tập trung xem cũng sẽ khiến bạn không kiểm soát được lượng đồ ăn vào. Và nếu mùa bóng kéo dài thì hẳn cân nặng của bạn sẽ có sự thay đổi đáng kể.Giảm bớt các rủi ro:Quan điểm đúng đắn: Dù trận đấu có kịch tính đến mấy thì đó cũng chỉ là một trò chơi và trò chơi thì không ảnh hưởng gì đến cuộc sống của bạn.Xem cùng những người khác: Những người xem cùng sẽ giúp bạn không rơi vào tình trạng quá căng thẳng.Tập và ăn uống trước khi xem.Sắp xếp thời gian dành cho người thân: Sau trận đấu sẽ đi nghe nhạc hay cùng làm vườn....Đừng bỏ lơ những thứ đang diễn ra quanh bạnNghỉ giải lao: Đứng dậy, đi vệ sinhĂn rau, trái cây và uống nhiều nướcKhi đó, bạn sẽ nhận được những lợi ích sức khỏe của bóng đá:Thưởng thức, giải trí và thư giãn: Xem bóng đá là cách giải trí, thỏa mãn phần nào khát khao trong cuộc sống của bạn. Không giống như 1 bộ phim có cốt truyện, bóng đá đầy ngẫu hứng, kịch tính và không có sẵn kịch bản cho kết thúc trận đấu.Tương tác xã hội và sự gắn kết: Xem bóng đá sẽ mang mọi người tới gần nhau hơn, bất kê màu da, tuổi tác, địa vị, giới tính, tôn giáo. Bóng đá cũng là lý do rất tuyệt vời để tổ chức một bữa tiệc và là chủ đề an toàn để trò chuyện với người xa lạ.Giải phóng cảm xúc: Có những hành vi và sự bùng nổ dễ dàng được chấp nhận khi xem bóng đá, đó là la hét, khua tay, vẫy chào...Các bài học: Sự bình tĩnh, hợp tác và kiên cường của HLV, cầu thủ có thể sẽ trở thành nguồn cảm hứng cho bạn trong cuộc sống.Vận động: Sự vui mừng trước mỗi bàn thắng hay thấy hào hứng với các hoạt động thể thao nhờ sự truyền cảm hứng của trận đấu chính là cách vận động tốt cho sức khỏe.  Ngày 26/1, lực lượng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường Công an TP Cần Thơ, tiến hành kiểm tra cơ sở sản xuất mì Tân Thành, tọa lạc 180/14  Đường 30/4, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ phát hiện hàng chục tấn mì sợi chứa hàn the.Cơ sở do ông Huỳnh Hữu Lộc, SN 1984 làm chủ.Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện cơ sở sản xuất có hành vi pha trộn chất hàn the vào nguyên liệu để sản xuất mì tươi.Làm việc vơi cơ quan chức năng ông Lộc thừa nhân việc cho hàn the vào mì để mì dai hơn và bảo quản được lâu hơn.Lực lượng chức năng tiến hành lập biên bản niêm phong 10 tấn mì sợi thành phẩm và hơn 10 thùng dung dịch đã pha trộn chất hàn the để tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định pháp luật.Được biết hàn the là loại chất có thể gây ngộ độc cấp và mãn tính, gây trầm cảm, làm tổn thương thận, rối loạn chức năng… và không loại trừ khả năng gây ung thư. Hàn the bị Bộ Y tế  đưa vào danh sách các hóa chất cấm sử dụng trong vai trò của phụ gia thực phẩm.  TS Tâm lý Trần Thành Nam (ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cho rằng, cách thức phổ biến nhất thường là tự cắt tay bằng dao lam (với nữ) và tự đập đầu, đánh mình, tự đốt cơ thể mình (với nam). Nếu những hành vi cố ý gây tổn thương vùng mặt, mắt, cổ, ngực, hoặc cơ quan sinh dục thì đó có thể là dấu hiệu của những vấn đề rối loạn tâm thần nghiêm trọng hơn.Tại Viện Sức khỏe Tâm thần (Bệnh viện Bạch Mai) thông tin, trong những năm gần đây, tỷ lệ bệnh nhân mắc hội chứng “Tự hủy hoại bản thân” có dấu hiệu gia tăng đáng kể. Phần lớn rơi vào lứa tuổi vị thành niên, thanh niên với những nguyên nhân “không giống ai”.Phóng viên đã có cuộc trao đổi với TS Tâm lý Trần Thành Nam, ĐH Giáo dục (ĐH Quốc gia Hà Nội) xung quanh đến vấn đề này. 1/3 số người có hành vi tự gây tổn thương có ít nhất 1 ý tưởng tự sátPV: Mới đây, nghiên cứu của nhóm giảng viên ĐH Sư phạm TP.HCM cho thấy, có đến hơn 84% học sinh THCS tại TP.HCM có dấu hiệu của hành vi tự hủy hoại bản thân. Anh có ý kiến gì về vấn đề này?TS Trần Thành Nam: Vấn đề hành vi tự gây tổn thương của giới trẻ đang là một vấn đề làm đau đầu các nhà tâm lý và chuyên gia sức khỏe tâm thần. Tự gây tổn thương được hiểu là bất kì hành động có chủ định và ý thức gây thương tổn trực tiếp đến cơ thể bản thân mình.Các nghiên cứu trên toàn thế giới cho thấy có khoảng 15-25% trẻ vị thành niên đã từng có hành vi tự làm tổn thương ít nhất một lần.Tại Việt Nam, căn cứ trên kết quả điều tra quốc gia về thanh niên và vị thành niên Việt Nam – SAVY-II, thì có khoảng 7,5% trẻ trong độ tuổi 14-25 đã tự gây thương tích cho mình.Các dạng hành vi tự gây tổn thương rất đa dạng từ như đánh/đấm nhằm gây thương tích cho bản thân, cắt tay, cào mạnh, cạo da, phá hoại quá trình lành vết thương và tự làm bỏng bằng thuốc lá, thậm chí bao gồm các hành động mang tính phá hủy hơn như nhảy từ trên cao xuống làm gãy xương, gây thương tích tới các chi, gây tổn thương mắt hoặc tự cắt bộ phận cơ thể (VD như cắt bộ phận sinh dục).Đáng nói là hành vi tự gây tổn thương thường xảy ra cùng với các vấn đề sức khỏe tâm thần và thể chất khác nên làm tình trạng trở nên trầm trọng hơn nhiều.Những người thích hành hạ bản thân thường khởi đầu xu hướng bằng những vết bỏng, vết cắt nhỏ bằng dao lam. Nếu để kéo dài, sự hủy hoại này sẽ gây hậu quả nghiêm trọng như thế nào, thưa ông?Mặc dầu có nhiều hình thức tự gây tổn thương như đã nêu trên nhưng cách thức phổ biến nhất thường là tự cắt tay bằng dao lam (với nữ) và tự đập đầu, đánh mình, tự đốt cơ thể mình (với nam). Nếu những hành vi cố ý gây tổn thương vùng mặt, mắt, cổ, ngực, hoặc cơ quan sinh dục thì đó có thể là dấu hiệu của những vấn đề rối loạn tâm thần nghiêm trọng hơn.Về hậu quả, nghiên cứu chỉ ra trẻ đã có hành vi tự gây tổn thương có trung bình 5 ý tưởng tự gây tổn thương mỗi tuần và khoảng 86% các ý tưởng này được thực hiện. Ngoài ra, 1/3 số người có hành vi tự gây tổn thương có ít nhất 1 ý tưởng tự sát.Trong nhiều trường hợp, hành vi tự gây tổn thương đi kèm hoặc là hệ quả của các rối loạn tâm thần khác.Ví dụ 70-80% người bị rối loạn nhân cách ranh giới có các hành vi tự gây tổn thương; người rối loạn lo âu sử dụng hành vi tự gây tổn thương để ức chế cảm xúc lo âu tăng cao; 60-70% những người chán ăn tâm thần hoặc cuồng ăn có hành vi tự gây tổn thương vì họ không thỏa mãn với hình ảnh cơ thể mình nên sử dụng hành vi này để tự trừng phạt bản thân.Ngoài ra, 34-50% người nghiện cũng có hành vi tự gây tổn thương và đó là hệ quả của những ảo giác. Nếu những vấn đề tổn thương sức khỏe tâm thần này không được phát hiện và can thiệp kịp thời, cá nhân có thể tự gây nguy hiểm cho bản thân mình cũng như mọi người xung quanh.  Hủy hoại bản thân: cách thức trốn tránh hành vi tự sát?Vậy theo ông, sao người trẻ lại chọn sự hủy hoại thân thể như vậy gây lên nỗi đau về thân thể cũng như tinh thần?Đã có nhiều lý thuyết tâm lý giải thích về cơ chế hành vi tự gây tổn thương. Có thể là trẻ dùng nỗi đau về cơ thể để làm xao lãng các cảm xúc tiêu cực đặc biệt là tức giận và trầm uất. Có thể là một cách thức trốn tránh hành vi tự sát nhưng vẫn đạt được mục tiêu trừng phạt bản thân. Có thể hành vi này sẽ mang lại nhiều “lợi lộc” cho trẻ trong đó có sự chú ý quan tâm của gia đình…Mới đây, trong một nghiên cứu của chúng tôi, các em có hành vi tự hành hạ bản thân đã chia sẻ một số lý do dẫn đến hành vi tự gây tổn thương gồm: thực hiện hành vi để giải tỏa em khỏi cảm giác “tê liệt” hoặc trống rỗng; để em trừng phạt bản thân mình; để tránh phải làm việc gì đó khó chịu mà em không muốn làm (như đi học); để tránh phải ở cùng các thành viên trong gia đình; để khiến những người khác phải cư xử khác đi và thay đổi chính họ; để bố mẹ em hiểu và để ý tới em; để cho những người khác biệt em đã tuyệt vọng như thế nào; hay để thấy mình thuộc về một nhóm nào đó.Có người nói độ tuổi dễ gây ra hội chứng này ở thời kì giông bão và stress. Tự hành hạ bản thân thường xảy ra ở độ tuổi 13-19. Ông có thể lí giải về vấn đề này?Đúng là hành vi tự gây tổn thương cho bản thân bùng phát trong giai đoạn vị thành niên. Có thể nói có 2 đặc điểm tâm lý chính của lứa tuổi này đó là tính xung động và chủ nghĩa hoàn hảo.Trẻ vị thành niên cũng thường là những người theo chủ nghĩa hoàn hảo. Có nghĩa là các em luôn nỗ lực đạt tới những kỳ vọng cao một cách phi thực tế trong nhiều lĩnh vực hoạt động của đời sống như học tập, sở thích, nghề nghiệp, thể hiện với bạn bè…Và những người theo chủ nghĩa hoàn hảo thường mắc lỗi nhận thức rằng nếu tôi không thành công trong một nhiệm vụ nhỏ có nghĩa là tôi hoàn toàn thất bại, tôi không có năng lực, tôi vô giá trị. Chính vì vậy, các em sử dụng các hình thức tự gây tổn thương để trừng phạt bản thân.Nếu không được can thiệp, chữa trị sớm việc giới trẻ tự hủy hoạt bản thân sẽ dẫn đến hậu quả khôn lường. Theo ông, làm sao để giúp trẻ vượt qua được vấn nạn này?Để hỗ trợ các em vượt qua những hành vi tự gây tổn thương cũng như các cơn khủng hoảng lứa tuổi, cần có các chiến lược phòng ngừa và can thiệp trong trường học.Về chiến lược phòng ngừa, trường học cần cung cấp một môi trường học đường an toàn và nuôi dưỡng nâng cao khả năng tự phục hồi ở học sinh.Chương trình của trường học cũng cần quan tâm tới việc phát huy các điểm mạnh, các tiềm năng cũng như các kĩ năng sống tích cực cho học sinh cũng như nâng cao nhận thức về hành vi tự gây tổn thương, cung cấp các thông tin về những yếu tố nguy cơ hay dấu hiệu nhận biết, loại bỏ những niềm tin hay định kiến sai lầm người có hành vi này.Để can thiệp các trường hợp tự gây tổn thương trong trường học, cần có cán bộ tư vấn học đường và thành lập các Tổ hỗ trợ tâm lý trong Nhà trường. Cán bộ tư vấn học đường trong trường sẽ là người ý thức được các dấu hiệu của tự gây tổn thương và cách nhận biết nó chính xác cũng như có khả năng giải quyết ngay và hiệu quả với các học sinh có hành vi tự làm tổn thương. Nhà tâm lý học đường cũng sẽ là người đề xuất một quy trình an toàn cho những trường hợp tự gây tổn thương của học sinh.Ngoài ra, Tổ hỗ trợ tâm lý sẽ phải quản lý và xử lý hiện tượng “lây lan” hành vi tự gây tổn thương.Xin cảm ơn ông!  Hai phòng khám Trung Quốc bị xử phạt, tước giấy phép hoạt động là Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 và Phòng khám Đa khoa Thành Thái (TP HCM)Chiều 26/1, Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho hay 2 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc (gọi tắt là phòng khám Trung Quốc) bị xử phạt, gồm: Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 (1503-1505 -1507-1509 đường 3 Tháng 2, phường 16, quận 11) bị phạt 210 triệu đồng, Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa Thành Thái (tên cũ Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa Elizabeth, 87-89 Thành Thái, phường 14, quận 10) bị phạt 161 triệu đồng.Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 vi phạm 3 hành vi: cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động. Ngoài bị phạt tiền, đơn vị này còn bị rút giấy phép hoạt động 6 tháng.Ngoài bị phạt tiền, Phòng khám Đa khoa Thành Thái cũng bị rút giấy phép hoạt động 4,5 tháng do vi phạm với 3 hành vi: cung cấp dịch vụ khám bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo.  Thấy cốc cồn cháy sắp hết nên một nam sinh châm cồn giúp bạn khiến lửa phựt lên cháy làm hai bạn bỏng nặng.Ngày 25/1, ThS-BS Diệp Quế Trinh, Phó khoa Bỏng, BV Nhi đồng 1 (TP.HCM), xác nhận vào ngày 6-1, bệnh viện có tiếp nhận hai học sinh bị bỏng cồn nặng khi làm thí nghiệm tại một trường học ở Cần Thơ chuyển lên.Một trường hợp đã xuất viện và ra về. Còn lại một trường hợp là em LTN (sinh năm 2003) hiện vẫn còn điều trị tại bệnh viện.Em N. vào viện khi ở vào ngày thứ hai bị bỏng. Lúc nhập viện, N. ở vào tình trạng nặng khi bị sốc bỏng, bỏng 34% cơ thể, vùng cổ bỏng nặng độ 3. Qua hồi sức chống sốc, bệnh nhân dần ổn định. Bệnh nhân đã được cắt lọc da bỏng bị chết một lần, cho đến nay một số vị trí bỏng đã lành nhiều, còn lại 10% vết bỏng chưa lành ở cổ, mặt và hai tay.N. đối diện với nguy cơ mặt, cổ bị sẹo co rút cao, ảnh hưởng chức năng cơ thể. Theo BS Trinh, trước một năm, chưa đánh giá được nguy cơ sẹo co rút đến đâu, cần theo dõi tập vật lý trị liệu và tái khám để xử lý.BS Trinh cho biết chuyện nạn nhân bỏng khi châm cồn khá nhiều, chủ yếu xảy ra ở quán ăn, còn xảy ra ở trường là chuyện hiếm.Ngày 25-1, trong lớp băng đầu, cổ, hai tay trắng toát và phần thân trên đang kéo da non bong đỏ, N. thỉnh thoảng nhăn nhó và thở nặng nhọc.N. kể: “Chiều hôm đó là ngày 5-1, em và các bạn đang thực hành bồi dưỡng môn sinh học là đốt lá cây bằng cồn để lấy chất diệp lục ra. Giữa chừng đang thí nghiệm thì nhóm em hết cồn, cô bộ môn nhờ thầy quản lý phòng thí nghiệm đi lấy bình cồn cho tụi em châm thêm vào.Khi em đang làm thì bạn Th., cùng nhóm thực hành của em đến châm thêm cồn vào cốc cồn của em (đã cháy gần hết). Việc này làm cồn bắt lửa phựt lên cao khiến mặt và phần thân trên của em cháy nóng rát. Em vội chạy đến bồn nước để tát nước lên mặt còn cái áo thể dục em đang mặc cũng bị cháy thì thầy quản lý giúp dập lửa và cởi ra cho em. Tổng cộng cả bốn bạn cùng nhóm em đều bỏng, em và bạn ngồi kế bên là L. bị nặng nhất, còn Th. là bạn châm cồn và bạn ngồi bên chỉ bị cháy tóc”.Theo N., khi vào phòng thí nghiệm và thực hiện đốt lá bằng cồn, thầy cô đều không căn dặn gì cả. Trước khi bạn Th. châm cồn vào cốc của N. thì N. cũng tự châm cồn vào cốc cồn đang cháy của mình mà không xảy ra phựt lửa.  Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết, hiện tất cả những thông tin liên quan đến đăng kí lưu hành thuốc đều được công khai  làm trực tuyến. Các nội dung như mã hồ sơ, tên công ty đăng ký, tên công ty sản xuất, tên thuốc, loại thuốc, loại hồ sơ, ngày tiếp nhận hồ sơ, ngày đưa ra thẩm định... đều được cập nhật công khai để tiện cho các doanh nghiệp tra cứu.Theo Cục Quản lý Dược, thuốc liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người, vì thế những vấn đề về pháp lý, kỹ thuật để cấp đăng ký lưu hành thuốc luôn rất chặt chẽ, phức tạp.Trong công tác quản lý đăng ký thuốc, có những giai đoạn Cục Quản lý Dược phải đối mặt với những thách thức về cả yêu cầu về kỹ thuật hồ sơ đăng ký thuốc tăng lên theo hòa hợp ASEAN và khối lượng hồ sơ đăng ký thuốc của các doanh nghiệp dược phẩm tăng đột biến.  Như giai đoạn cuối năm 2009, thời điểm bắt buộc áp dụng bộ hồ sơ kỹ thuật chung ASEAN, Bộ Y tế ban hành Thông tư số 22/2009/TT-BYT ngày 24/11/2009 quy định việc đăng ký thuốc. Tháng 11 năm 2014, Bộ Y tế ban hành Thông tư số 44/2014/TT-BYT thay thế Thông tư số 22/2009/TT-BYT nêu trên với một số yêu cầu về pháp lý, kỹ thuật phù hợp với yêu cầu mới về đăng ký thuốc.Năm 2016, Luật Dược mới được Quốc Hội thông qua, kèm theo đó Bộ Y tế phải xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật liên quan cho phù hợp với Luật dược năm 2016, trong đó có Thông tư quy định Đăng ký thuốc.Thông thường, trước các thời điểm văn bản quy phạm pháp luật mới được ban hành, các doanh nghiệp dược phẩm có xu hướng “tăng tốc” đăng ký lưu hành thuốc để được áp dụng quy định cũ. Do đó, số lượng hồ sơ đăng ký thuốc nộp tại Cục Quản lý Dược tăng đột biến.Với lượng hồ sơ tăng đột biến, dù đã nỗ lực, nhưng cơ quan cấp phép vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc giải quyết hồ sơ đăng ký thuốc, chưa đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp, số hồ sơ đưa ra thẩm định chưa kịp so với số hồ sơ nhận vào, cải cách chưa theo kịp với yêu cầu, kịp thời thông tin giải quyết hồ sơ đăng ký thuốc. Doanh nghiệp còn chưa hài lòng, dư luận còn có các ý kiến trái chiều với Cục Quản lý Dược.“Khó khăn này là do thiếu nguồn nhân lực, vì thế Cục Quản lý Dược đã mời các chuyên gia từ nhiều nguồn như Trường đại học Y Dược, các bệnh viện, viện nghiên cứu tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, các chuyên gia làm việc theo chế độ kiêm nhiệm nên không đảm bảo 100% tiến độ thời gian thẩm định theo yêu cầu, việc thẩm định hồ sơ đăng ký thuốc còn phụ thuộc nhiều vào chuyên gia công tác bên ngoài Cục Quản lý Dược”, cơ quan này cho biết.Ngày ra, việc các các doanh nghiệp chưa cập nhật và theo kịp với yêu cầu ngày càng chặt chẽ của hồ sơ đăng ký thuốc đối với vấn đề pháp lý và kỹ thuật cũng là một khó khăn cho việc cấp đăng ký thuốc. Chất lượng hồ sơ dăng ký thuốc của các doanh nghiệp còn nhiều hạn chế dẫn đến phải bổ sung hồ sơ nhiều lần, dẫn đến thời gian đăng ký thuốc kéo dài.Với chủ trương Chính phủ kiến tạo, Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược trong năm 2017 đã đưa ra nhiều giải pháp, nhưng cũng xác định còn nhiều vất vả, mất thời gian để có thể đáp ứng tốt nhất yêu cầu của Chính phủ, doanh nghiệp và dư luận đối với giải quyết hồ sơ đăng ký thuốc. Trong thời gian qua và thời gian tiếp theo, Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược đã chủ động một số giải pháp như nhanh chóng đưa hồ sơ đăng ký thuốc ra thẩm định nhằm giảm thời gian “chờ” của hồ sơ; tăng cường số lượng, chất lượng chuyên gia thẩm định hồ sơ đăng ký thuốc nhằm giảm thời gian thẩm định, nâng cao chất lượng thẩm định; tăng cường số lượng và chất lượng cán bộ của Cục Quản lý Dược trong các công đoạn của quy trình đăng ký thuốc nhằm chuyên môn hóa và rút ngắn thời gian xử lý hành chính của hồ sơ đăng ký thuốc; tăng cường cơ sở vật chất, sử dụng công nghệ thông tin nhằm thuận tiện hơn trong xử lý, tìm kiếm, tra cứu thông tin đăng ký thuốc.Riêng đối với việc tiếp tục công khai, minh bạch thông tin trong giải quyết hồ sơ đăng ký thuốc, với chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược có những cải tiến đáng kể. Trước đây, thông tin giải quyết hồ sơ đăng ký thuốc được lưu trữ và cập nhật tại các máy tính đặt tại “Bộ phận một cửa” của Cục Quản lý Dược. Các doanh nghiệp muốn tra cứu phải đến trực tiếp để tra cứu thông tin, chưa thuận lợi. Thông tin tra cứu còn hạn chế chưa đầy đủ như chỉ có mã hồ sơ, tên thuốc, công ty đăng ký, tuần thẩm định, tiến độ thẩm định (đang thẩm định hoặc chưa thẩm định), công văn bổ sung.Từ thời điểm tháng 11/2017, Cục Quản lý Dược đã công khai, minh bạch thông tin giải quyết hồ sơ đăng ký thuốc trên trang web của Cục tại địa chỉ www.dav.gov.vn . Các thông tin về mã hồ sơ, tên công ty đăng ký, tên công ty sản xuất, tên thuốc, loại thuốc, loại hồ sơ, ngày tiếp nhận hồ sơ, ngày đưa ra thẩm định, tiến độ thẩm định, lần thẩm định, ngày trả lời kết quả thẩm định. Để thuận tiện tra cứu cho doanh nghiệp, các thông tin trên sẽ được định dạng tệp excel, cập nhật thông tin hàng tuần.  Chiều 26/1, Bộ trưởng Bộ Y tế “lên sóng” kêu gọi cổ vũ bóng đá ăn minh, an toàn. Bởi trong đêm 23/1 sau kết thúc trận bán kết U23 với chiến thắng của Việt Nam, Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội đã cấp cứu 140 ca tai nạn, tăng 150% so với ngày thường.Bộ trưởng kêu gọi để niềm vui chiến thắng được trọn vẹn, mong các cổ động viên chỉ uống vừa phải, đủ vui; Không đua xe, phóng nhanh vượt ẩu, nhớ đội mũ bảo hiểm khi di chuyển trên xe máy; Không xả rác bừa bãi làm xấu cảnh quan và môi trường; Tránh tập trung ở gần các bệnh viện để không gây cản trở hoạt động cấp cứu, khám chữa bệnh và Hãy là cổ động viên văn minh.Cùng ngày, chiều 26/1, bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, để đảm bảo công tác y tế đêm chung kết U23 Việt Nam, các BV cần thiết lập các đội cấp cứu cơ động. Riêng khu vực Sân vận động Mỹ Đình cần có các tổ cấp cứu bố trí tại chỗ.Còn tại Hà Nội, trước kế hoạch tổ chức màn hình lớn xem trực tiếp tại Sân vận động Mỹ Đình, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Giám đốc các đơn vị chỉ đạo xây dựng, triển khai đáp ứng, đảm bảo công tác Y tế phục vụ sự kiện tại Sân Vận động Quốc gia Mỹ Đình.Theo đó, Trung tâm cấp cứu 115, BV Đa khoa Hà Đông, BV Y học cổ truyền Hà Nội, Trung tâm Y tế các quận Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Hà Đông… mỗi đơn vị bố trí 01 tổ cấp cứu gồm 2 bác sĩ, 2 điều dưỡng, 1 xe ô tô cứu thương có đầy đủ phương tiện, thuốc, trang thiết bị cần thiết thường trực trong suốt thời gian diễn ra sự kiện.Việc bố trí các tổ cấp cứu theo yêu cầu theo sự phối hợp với Khu Liên hợp thể thao Quốc gia.Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội tổ chức thường trực chống dịch, đảm bảo công tác vệ sinh môi trường tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình trong thời gian diễn ra sự kiện.Tại các cơ sở y tế trong và ngoài công lập cần tổ chức tốt công tác khám chữa bệnh, trực cấp cứu 24/24, sẵn sàng thu dung và cấp cứu; Duy trì trực đầy đủ theo quy chế chuyên môn, chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, dịch truyền, phương tiện cấp cứu để dự phòng, tiếp nhận điều trị, cấp cứu chấn thương, ngộ độc hàng loạt.Các đội cấp cứu cơ động tổ chức trực tại đơn vị luôn trong trạng thái sẵn sàng cơ động ứng phó khi có lệnh.Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cháy nổ tại đơn vị. Tăng cường công tác kiểm tra giám sát thực hiện quy chế chuyên môn, nâng cao tinh thần trách nhiệm và phong cách, thái độ ứng xử, đảm bảo an toàn người bệnh.  Thịt chế biến sẵn đứng đầu bảng trong số những thức phẩm mà các chuyên gia ung thư không bao giờ ăn. Và mới đây, một nghiên cứu của Viện Y tế và Sức khỏe, Đại học Glasgow (Anh) đã cho thấy chỉ cần ăn lượng nhỏ xúc xích cũng có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú.Biết rằng các nghiên cứu trước đây đã liên hệ thịt chế biến sẵn với bệnh tim và ung thư đại trực tràng, nhóm nghiên cứu đứng đầu là TS. Jill P. Pell, giám đốc Viện, đã tìm hiểu xem liệu thịt có làm tăng nguy cơ ung thư vú hay không.Nhóm bắt đầu bằng việc phân tích dữ liệu từ UK Biobank, bao gồm 262.195 phụ nữ trong độ tuổi từ 50 đến 69; 4.819 người trong số đó phụ nữ đã có chẩn đoán ung thư vú.Khi xem xét lượng thịt chế biến sẵn mà những phụ nữ đã ăn, các nhà nghiên cứu thấy rằng những người ăn nhiều nhất - trung bình hơn 9g thịt chế biến sẵn mỗi ngày (tương đương với 2 chiếc xúc xích mỗi tuần) - dễ có chẩn đoán ung thư vú hơn 21%.Tiếp theo, TS. Pell kết hợp các kết quả của mình với kết quả của 10 nghiên cứu khác, cho phép tăng số đối tượng nghiên cứu lên 1.65 triệu phụ nữ. Mối liên quan giữa ung thư vú với tiêu thụ thịt đỏ và thịt chế biến sẵn vẫn giữ nguyên ở phụ nữ được chẩn đoán sau khi mãn kinh.Tin vui cho những người thích ăn thịt là Ts. Pell đã tách riêng tác động của việc ăn thịt đỏ thường xuyên đối với ung thư vú. Bà thấy rằng ăn bít tết hoặc bánh mì kẹp thịt không ảnh hưởng đến nguy cơ ung thư vú.Các nhà nghiên cứu khẳng định: "Nếu mọi người ăn thịt ít chế biến sẵn thì họ có thể giảm đáng kể nguy cơ bị ung thư vú".  Ngày 26/1, Cơ quan đầu mối quốc gia Điều lệ Y tế quốc tế ( Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế) thông tin dịch sởi đang bùng phát tại nhiều nơi có tỷ lệ tiêm phòng sởi thấp trên thế giới.Sởi tăng nhanh ở nhiều quốc giaTheo PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, sởi là bệnh truyền nhiễm cấp tính do vi rút sởi gây ra và là một trong các nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em. Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới, năm 2016 có khoảng 89.780 trường hợp tử vong do sởi, hầu hết xảy ra ở trẻ em dưới 5 tuổi.Ngay trong những tuần đầu tiên của năm 2018, dịch sởi đã bùng phát tại một số địa phương của nhiều quốc gia trên thế giới.Tại châu Âu, dịch sởi đang bùng phát tại Ucraina, trong 2 tuần đầu năm 2018 đã ghi nhận ít nhất 1.285 trường hợp mắc sởi (67% là trẻ em) và đã ghi nhận 5 trường hợp tử vong trong đó có 3 trường hợp là trẻ em. Ucraina là nước có tỷ lệ tiêm phòng vắc xin sởi thấp nhất trong các nước khu vực châu Âu.Tại Anh, đầu năm 2018 cũng đã ghi nhận sự gia tăng bệnh sởi tại 5 khu vực với 100 trường hợp mắc sởi. Dịch sởi tại Anh xảy ra trong bối cảnh nhiều quốc gia tại châu Âu cũng đã ghi nhận sự gia tăng của sởi trong năm 2017, trong đó Romania (8 274 trường hợp), Italy (4 885 trường hợp), Đức (919 trường hợp), Hy Lạp (968 trường hợp), Pháp (77 trường hợp), Thụy Điển (26 trường hợp). Hầu hết các trường hợp mắc đều chưa được tiêm vắc xin phòng sởi.Theo thống kê của WHO năm 2016, có 20/27 quốc gia tại châu Âu có tỷ lệ tiêm phòng sởi mũi thứ 2 dưới 95%, trong khi đó theo yêu cầu của khu vực, tỷ lệ này phải trên 99%.Tại châu Á, trong thời gian từ tháng 11/2017 đến tháng 1/2018, tại Thành phố Davao, Philippines đã ghi nhận sự gia tăng của các trường hợp mắc sởi. Trong vòng hơn 2 tháng, tại Thành phố Davao đã ghi nhận 222 trường hợp mắc, không có trường hợp tử vong. Trong khi đó, tại Papua, một khu vực hẻo lánh của Indonesia cũng đã ghi nhận ổ dịch sởi kéo dài từ tháng 9/2017 tới nay với ít nhất 59 trường hợp đã tử vong.Tại Mỹ, mặc dù sởi đã được công bố loại trừ vào năm 2000 nhưng vẫn ghi nhận 120 trường hợp trong năm 2017 và trong tháng đầu năm 2018 đã ghi nhận ít nhất 6 trường hợp mắc hạt Ellis, bang Texas. Tất cả các trường hợp này đều chưa được tiêm phòng vắc xin sởi.Các quốc gia trên ghi nhận các ổ dịch sởi đang triển khai các hoạt động tích cực để khống chế sớm các ổ dịch, trong đó biện pháp quan trọng hàng đầu là tổ chức các chiến dịch tiêm phòng vắc xin sởi và phát hiện sớm các trường hợp mắc sởi để cách ly, điều trị kịp thời nhằm ngăn ngừa sự lây lan tại cộng đồng và tránh tử vong.Bộ Y tế khuyến cáo tiêm đủ liều vắc xinThoe WHO, trong giai đoạn 2000-2016, vắc xin sởi đã ngăn ngừa được khoảng 20,4 triệu trường hợp tử vong do sởi trên pham vi toàn thế giới, giảm khoảng 84% so với năm 2000.Tại Việt Nam, để chủ động phòng bệnh sởi, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực cần chủ động đưa con em từ 9 tháng tuổi chưa tiêm vắc xin sởi hoặc từ 18 tháng tuổi chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin sởi đến trạm y tế xã, phường để tiêm vắc xin phòng sởi.Khi phát hiện có các dấu hiệu sốt, ho, chảy nước mũi, phát ban cần sớm đưa trẻ đến các cơ sở y tế gần nhất để kịp thời khám, điều trị phòng các biến chứng và diễn biến nặng của bệnh sởi, hạn chế đưa trẻ tới các bệnh viện lớn nhằm tránh tình trạng lây nhiễm sởi từ bệnh viện.Bệnh sởi rất dễ lây, không cho trẻ đến gần, tiếp xúc với các trẻ nghi mắc sởi. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng khi chăm sóc trẻ và đảm bảo các biện pháp về tăng cường dinh dưỡng cho trẻ.Trước đó, đại diện chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR) cho biết đã có đề xuất đẩy sớm lịch tiêm vắc xin sởi cho trẻ ở vùng có nguy cơ cao. Theo đó, thay vì 9 tháng mới được tiêm vắc xin này, trẻ từ 6 – 8 tháng tuổi đã đủ tiêu chuẩn tiêm chủng để ngăn ngừa mắc sởi khi chưa đến tuổi tiêm phòng.  Theo Bộ Y tế, sự gia tăng sử dụng thực phẩm và giao lưu đi lại của người dân trong dịp Tết Nguyên đán và mùa lễ hội đầu năm 2018 làm tăng nguy cơ bùng phát dịch bệnh, đặc biệt là các bệnh lây truyền qua đường hô hấp bao gồm các chủng cúm gia cầm độc lực cao gây bệnh cho người và các bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa.Để chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe người dân trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất và mùa lễ hội năm 2018, Bộ Y tế đã có công văn gửi đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đề nghị quan tâm để phối hợp chặt chẽ với ngành y tế tích cực, chủ động triển khai các giải pháp phòng chống, ngăn chặn hiệu quả không để bùng phát dịch bệnh tại địa phương.Công văn do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long kí cũng đề nghị đồng chí Chủ tịch UBND chỉ đạo các Sở Y tế tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh nguy hiểm, xâm nhập, dịch bệnh mùa đông xuân, các bệnh hay gặp trong dịp Tết, lễ hội.Đồng thời tập trung giám sát các trường hợp mắc bệnh lây truyền qua đường hô hấp, đặc biệt là bệnh cúm lây từ gia cầm sang người, sởi, ho gà, thủy đậu, các bệnh lây truyền qua thực phẩm tại cộng đồng; kịp thời lấy mẫu xét nghiệm để chẩn đoán xác định sớm tác nhân gây bệnh, triển khai xử lý triệt để ổ dịch, không để dịch bệnh xâm nhập và lây lan trong cộng đồng.Tổ chức tốt công tác thu dung, cấp cứu, điều trị bệnh nhân; thực hiện phân luồng khám bệnh, thiết lập khu vực riêng khám, cách ly điều trị, cấp cứu bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm để tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện.Tham mưu tổ chức các đoàn công tác liên ngành để kiểm tra, chỉ đạo kịp thời công tác phòng chống dịch bệnh, tiêm chủng phòng bệnh, an toàn vệ sinh thực phẩm; tập trung các biện pháp chủ động phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh sởi, ho gà và các bệnh do vi rút cúm lây truyền từ gia cầm sang người.Riêng trong lĩnh vực nông nghiệp, cần chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường giám sát, điều tra phát hiện sớm các ổ dịch cúm trên các đàn gia cầm, tổ chức xử lý triệt để ổ dịch, đồng thời thông báo cho ngành y tế để có các biện pháp phòng tránh lây nhiễm bệnh cúm gia cầm cho người...Chỉ đạo Sở Công Thương phối hợp chặt chẽ với các Sở, ngành thực hiện kiểm tra ngăn chặn gia cầm nhập lậu, kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển và buôn bán gia cầm và các sản phẩm gia cầm qua biên giới trước, trong và sau Tết Nguyên đán, xử lý nghiêm các hộ kinh doanh trái phép, không để hiện tượng buôn bán gia cầm và các sản phẩm gia cầm nhập lậu, không rõ nguồn gốc trên thị trường, đặc biệt tại các chợ đầu mối về gia cầm.Cần đẩy mạnh công tác truyền thông về phòng chống dịch bệnh trong mùa Tết, lễ hội. Tuyên truyền mạnh mẽ lợi ích của việc tiêm vắc xin phòng bệnh để cho người dân hiểu và đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch. Tăng cường truyền thông người dân thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay với xà phòng; thực hiện ăn chín, uống chín, không ăn tiết canh và không sử dụng gia cầm ốm, chết không rõ nguyên nhân; thực hiện an toàn thực phẩm trong giết mổ, chế biến gia cầm và các sản phẩm của gia cầm.Chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai quyết liệt các hoạt động vệ sinh phòng bệnh tại các cơ sở giáo dục; phối hợp với ngành y tế tổ chức tốt chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ em tại các trường học. Thực hiện các biện pháp cách ly học sinh có dấu hiệu mắc bệnh truyền nhiễm, thông báo ngay cho cơ sở y tế để kịp thời xử lý.Tại các địa phương cũng cần tổ chức các đoàn công tác liên ngành để kiểm tra, chỉ đạo kịp thời công tác phòng chống dịch bệnh, tiêm chủng phòng bệnh, an toàn vệ sinh thực phẩm; tập trung các biện pháp chủ động phòng chống, ngăn chặn dịch bệnh sởi, ho gà và các bệnh do vi rút cúm lây truyền từ gia cầm sang người.  Mặc dù thông tin 1 thanh niên bị trụy tim khi theo dõi trận đấu Việt Nam - Quatar trên mạng xã hội đã bị gỡ bỏ vì vô căn cứ nhưng liệu thực sự có rủi ro ở những người có tiền sử tim mạch, huyết áp khi xem những trận đấu kịch tính? Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội, về vấn đề này.Theo PGS.TS Quang Tuấn (ảnh trên), bóng đá nói riêng và thể thao nói chung có tác dụng tích cực với tim mạch. Những nghẹt thở, căng thẳng trong suốt trận đấu chính là stress dương tính, tức là stress tích cực.Những cảm giác “đứng tim”, “nhói tim”… trong những trận đấu kịch tính chỉ là cảm xúc còn trái tim của người bình thường hay người bệnh đều hoàn toàn có thể chịu đựng được.“Trái tim chúng ta được rèn luyện sức khỏe sau mỗi trận đấu bóng”, PGS.TS Quang Tuấn nói.Đặc biệt, khi trận đấu kết thúc với kết quả tích cực, cơ thể sẽ tiết ra một loại hoóc môn hóc vui vẻ, hưng phấn giúp cho tim đập nhanh hơn, lòng mạch giãn ra và máu đi nuôi cơ thể cũng nhiều hơn. Nó giúp chúng ta sống khỏe mạnh, yêu đời và gần gũi nhau hơn“Trong niềm vui chiến thắng, chúng ta bỏ qua tất cả các rào cản xã hội, cả Việt Nam là một. Đây là hiệu quả cực kỳ quan trọng của bóng đá, không chỉ là môn thể thao mà là sự gắn kết”, TS. Tuấn nói.Minh chứng cho điều này, PGS.TS Tuấn cho biết, trừ những bệnh nhân nằm cấp cứu, đang trong tình trạng đặc biệt, còn gần 400 bệnh nhân nội trú (là những bệnh nhân bị tim nặng, không thể điều trị ngoại trú) vẫn xem các trận đấu bóng đá, đặc biệt là 2 trận đấu tứ kết và bán kết của tuyển U23 Việt Nam và hoàn toàn không xảy ra bất cứ vấn đề gì. Thậm chí, có những bệnh nhân bình thường kêu ca đau ngực, tức ngực nhưng trong cả trận đấu thì trở thành người bình thường.“Cho tới nay, bệnh viện không ghi nhận trường hợp nào tới cấp cứu hoặc gọi tư vấn cấp cứu liên quan tới tim mạch do bóng đá gây ra”, PGS.TS Quang Tuấn nói.PGS.TS Quang Tuấn cũng lưu ý nguy cơ tai nạn giao thông do ra đường khi quá chén sau ăn mừng chiến thắng tai nạn giao thông hay stress vì thua độ, dẫn tới đốt nhà, tự tử…Nhịp tim tăng như thế nào khi xem trận đấu kịch tính?Một nghiên cứu nhỏ đăng tải trên tạp chí Tim mạch Canada cuối năm 2017 cho thấy xem 1 trận thi đấu thể thao có thể gây căng thẳng cho tim giống như chính bạn đang chơi trong trận đấu đó.Theo đó 20 người trưởng thành sống ở Montreal, không có tiền sử bệnh tim sẽ cung cấp thông tin chung về sức khỏe bản thân cũng như họ đã đặt cược như thế nào cho đội tuyển khúc côn cầu nơi họ sống.Tiếp đó, các nhà khoa học ĐH Montreal sẽ đo nhịp tim của họ khi xem trận thi đấu giữa đội tuyển quê nhà với đội bạn. Một nửa sẽ xem qua truyền hình và một nửa sẽ đến xem trực tiếp.Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng mạch của những người này tăng 75% khi xem 1 trận thi đấu trên tivi và tăng 110% khi xem thi đấu trực tiếp. Nhịp tim này tương đương với 1 bài tập vừa kéo dài 39 phút và bài tập nặng kéo dài 72 phút.Tổng cộng, nhịp tim của các tình nguyện viên đã tăng trung bình 92% trong suốt trận đấu, từ mức nghỉ ngơi khoảng 60 lần/phút đến cao trào 114 lần/phút. Nhịp tim tăng mạnh trong các cơ hội ghi bàn của cả 2 đội và trong suốt trận đấu, chứ không chỉ thời điểm bắt đầu hay thêm giờ.“Cá độ không liên quan với tình trạng này mà chỉ là phản ứng của cảm xúc”, tác giả nghiên cứu viết, “và đó là trải nghiệm sự phấn khích trong những thời điểm cao trào của trận đấu”.Điều thú vị là không có sự khác biệt nhiều ở những người thực sự hâm mộ đội bóng nào. Nhịp tim của họ không hề bị ảnh hưởng dù họ đang đứng giữa những fan hâm mộ cuồng nhiệt hay yếu tố giới tính. Các tác giả cho biết thiết kế bảng hỏi này được điều chỉnh từ các bảng hỏi trong các nghiên cứu trước đó nên đã cho ra kết quả chính xác hơn.Các nghiên cứu trước đó cho thấy mối liên quan giữa các sự kiện thể thao với tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim và đột tử ở một số khán giả, đặc biệt là những người có bệnh mạch vành.Theo đó, một trận thi đấu cũng là một nguồn “căng thẳng” mà có thể làm gia tăng các chỉ dấu viêm và co thắt mạch máu ở những người có vấn đề về tim. Và trong khi những ảnh hưởng này không gây tác động xấu nào đối với các tình nguyện viên nhưng các nhà khoa học cho rằng nó có thể kích hoạt 1 vấn đề ở tim.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu ở BV Zuckerberg San Francisco và ĐH Montreal đều cho rằng bằng chứng về sự cố ở tim do các yếu tố kích hoạt, trong đó có các sự kiện thể thao, là chưa rõ ràng.“Nếu cho rằng các yếu tố ngoại cảnh kích hoạt vấn đề ở tim thì các chiến lược phòng ngừa có sẽ chẳng có ích gì”.Việc xem 1 trận thi đấu chỉ là một trong những hoạt động vốn rất quan trọng với chất lượng sống hơn là liên quan với 1 nguy cơ sức khỏe nào đó”.Nhưng các nhà khoa học cũng bày tỏ thận trọng khi khuyên bệnh nhân nên nói chuyện với bác sĩ về những nguy cơ tiềm ẩn khi xem các sự kiện thể thao có kịch tính cao.  Bên cạnh sự chuẩn bị về mặt chuyên môn, sẵn sàng tiếp nhận những ca bệnh cần cấp cứu trong và sau trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, Ban Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy quyết định lập chốt cấp cứu, phát trực tiếp trận bóng để phục vụ người bệnh.Thông tin trên được Phòng Công tác Xã hội, bệnh viện chính thức công bố vào sáng 26/1. Theo đó, bắt đầu từ 14h30 ngày 27/1, đơn vị này sẽ tổ chức phát trực tiếp trận chung kết giải Vô địch Bóng đá U23 Châu Á giữa Việt Nam và Uzbkistan tại tầng trệt, khu nhà D (Trung tâm Ung Bướu).Ths Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác Xã hội cho hay, đội bóng U23 của chúng ta đã liên tiếp lập nên những kỳ tích trên sân chơi châu lục, đây là niềm vui sướng, tự hào của cả dân tộc bất kể già trẻ lớn bé người khỏe mạnh hay người chẳng may đang mắc bệnh tật. Nhu cầu được theo dõi từng bước chân của các tuyển thủ đội nhà trong trận đấu quyết định ngôi vương vì thế không phải của riêng ai.Đứng trước thực tế trên, PGS.TS.BS Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc bệnh viện, đã phê duyệt đề xuất của Phòng Công tác Xã hội, triển khai phát sóng trực tiếp trận đấu ngay trong khuôn viên bệnh viện để phục vụ bệnh nhân và thân nhân bệnh nhân. Dự kiến, 4 màn hình LCD (40 inch) sẽ phục vụ người hâm mộ thưởng thức trận cầu “trong mơ” của đội nhà.Theo nhận định của bệnh viện, chắc chắn đây sẽ là trận đấu rất căng thẳng và giàu cảm xúc. Vì vậy, để bảo đảm về mặt sức khỏe và sự an toàn cho người bệnh, Ban giám đốc Bệnh viện quyết định lập 1 chốt cấp cứu ngay tại vị trí phát trực tiếp trận đấu. Chốt cấp cứu được trang bị đầy đủ phương tiện, trang thiết bị, thuốc… sơ cứu ban đầu do đội ngũ y bác sĩ của bệnh viện đảm nhiệm, sẵn sàng hỗ trợ khi người bệnh cần giúp đỡ hoặc chẳng may xảy ra những sự cố liên quan đến sự an toàn của bệnh nhân.Ngoài ra, phía bệnh viện cũng chuẩn bị sẵn nước suối, ghế ngồi cho người hâm mộ đến theo dõi trận đấu. Mặt khác, để tránh trường hợp quá khích (có thể xảy ra), lực lượng bảo vệ cũng được tăng cường để đảm bảo an ninh trong suốt thời gian bệnh viện phát sóng trực tiếp trận đấu.  Nghiên cứu đã giải thích việc tập aerobic và tpaj đối kháng có thể làm tăng tuổi thọ cho những người đã điều trị ung thư vú thành công như thế nào.Theo ước tính của Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, có khoảng 252.710 ca ung thư vú mới được chẩn đoán ở nước này trong năm 2017. Tuổi thọ sau điều trị loại ung thư này khá tốt, với tỉ lệ sống thêm 5 năm là 89,7%.Tuy nhiên, điều trị ung thư thường liên quan đến sự xuất hiện của hội chứng chuyển hóa, một nhóm các tình trạng bệnh bao gồm bệnh tim, cao huyết áp, béo phì, đường huyết cao và kháng insulin. Hội chứng chuyển hóa cũng liên quan đến tỷ lệ sống thêm thấp hơn ở bệnh nhân ung thư vú sau điều trị.Đó là lý do tại sao các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Nam California ở Los Angeles đặt mục tiêu tìm hiểu xem liệu có thể kéo dài tuổi thọ sau điều trị ung thư vú thông qua tập thể dục thường xuyên, giúp đối phó hoặc ngăn ngừa sự xuất hiện của hội chứng chuyển hóa.Christina Dieli-Conwright, tác giả chính của nghiên cứu, lý giải tại sao tập thể dục đều đặn có thể giúp làm tăng tuổi thọ: "Nhiều người không biết nguyên nhân hàng đâu gây tử vong ở người bị ung thư vú là bệnh tim, chứ không phải ung thư”.Tập thể dục là một loại thuốcDieli-Conwright nhấn mạnh: "Ở những bệnh nhân ung thư vú, hội chứng chuyển hóa càng trầm trọng hơn do béo phì, lối sống ít vận động và hoá trị liệu”.Các tác giả nghiên cứu cũng lưu ý rằng những người bị hội chứng chuyển hóa có dễ bị chẩn đoán ung thư vú hơn 17%. Họ cũng dễ bị tái phát ung thư sau khi điều trị, và tuổi thọ có thể ngắn hơn.Sau khi xem xét những yếu tố này, nhóm nghiên cứu đã giả định rằng tuân thủ một lịch tập thể dục đều đặn có thể cải thiện tỷ lệ sống thêm về lâu dài nhờ nhằm vào tăng cân và các rối loạn liên quan.Nhóm đã tiến hành thử nghiệm ngẫu nhiên với 100 người đã điều trị thành công ung thư vú trong dưới 6 tháng trước khi nghiên cứu bắt đầu.Khi bắt đầu nghiên cứu, khoảng 46% số người tham gia là béo phì, trong khi khoảng 77% đã được chẩn đoán hội chứng chuyển hóa.Can thiệp bao gồm ba buổi tập một-một hàng tuần trong 4 tháng, bao gồm các bài tập nâng tạ và tối thiểu 150 phút tập aerobic vừa phải.Sau chương trình tập kéo dài 4 tháng, những người tham gia thực hiện nếp luyện tập này có sự cải thiện đáng kể về sức khoẻ; chỉ có 15% trong số đó có hội chứng chuyển hóa, so với 80% số người tham gia trong nhóm chứng.Các nhà nghiên cứu cũng nhận xét rằng những phụ nữ tham gia vào chương trình tập thể dục đã tăng khối cơ và thải được lượng mỡ thừa, và việc tập thể dục đều đặn làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim.Hơn nữa, những người tham gia chương trình tập thể dục cũng giảm 10% huyết áp và tăng 50% lipoprotein tỷ trọng cao, còn gọi là "cholesterol tốt", có tác dụng hấp thu các loại cholesterol khác, mang chúng trở lại gan để đào thải ra ngoài.Béo phì có thể gây viêm, từ đó tạo điều kiện cho khối u phát triển và tái phát ung thư sau khi điều trị.Một nghiên cứu của Dieli-Conwright tiến hành vào năm ngoái đã xem xét các mẫu máu và mẫu sinh thiết mỡ từ 20 bệnh nhân đã điều trị ung thư bị béo phì, cho thấy những người tập thể dục đều đặn thấy ít bị viêm trong tế bào máu và cũng có đáp ứng viêm toàn thân tốt hơn.Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tập thể dục để duy trì sức khoẻ tốt, và cam kết thực hiện các nghiên cứu sâu hơn về tiềm năng điều trị của thói quen này."Tập thể dục là một loại thuốc. Cả hai nghiên cứu đều ủng hộ ý tưởng này, và chúng tôi sẽ tiếp tục tiến hành nghiên cứu về các liệu pháp bổ sung điều trị ung thư truyền thống", các tác giả kết luận.Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Clinical Oncology.  Nhiều bệnh nhân mắc suy thận được chỉ định ghép thận có nguy cơ tử vong do các biến chứng của bệnh.Đó là nghiên cứu “kết quả ghép thận từ người cho chết tại BV Chợ Rẫy ” của nhóm bác sĩ khoa Ngoại tiết niệu, BV Chợ Rẫy và bộ môn Tiết niệu học, ĐH Y Dược TP.HCM được báo cáo tại Hội nghị khoa học thường niên BV Chợ Rẫy năm 2018 diễn ra ngày 12-4.Theo nhóm tác giả nghiên cứu, suy thận mạn (STM) có xu hướng ngày càng tăng trên thế giới, chiếm khoảng 10% tại các nước phát triển.Tại Việt Nam, hiện nay có trên 10.000 bệnh nhân bị STM giai đoạn cuối. Trung bình mỗi năm có thêm 8.000 trường hợp mới mắc nhưng chỉ có 10% tiếp cận điều trị thay thế thận.Thiếu nguồn tạng ghép đã và đang là vấn đề của ghép thận trên khắp thế giới cũng như tại Việt Nam. Tận dụng nguồn tạng từ người hiến tạng chết não và người hiến tạng ngừng tim sẽ góp phần đáng kể vào tình trạng khan hiếm tạng này và giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của bệnh nhân.Thực hiện nghiên cứu, nhóm tác giả đã tiến hành nghiên cứu trên 35 bệnh nhân ghép thận , trong đó 33 trường hợp từ người cho chết não, ba trường hợp từ người cho ngừng tim từ tháng 4-2008 đến tháng 9-2017.Kết quả cho thấy tỉ lệ sống còn của thận ghép sau một năm là 94%, sau ba năm là 88,2%. Tỉ lệ bệnh nhân sống sau ba năm được ghép thận là 94%.Do đó, ghép thận từ người hiến thận chết có kết quả sống còn của thận ghép và bệnh nhân khá tốt. Sử dụng nguồn thận này giúp cải thiện nhu cầu sự thiếu hụt của thận ghép.Hội nghị khoa học thường niên của BV Chợ Rẫy nhằm cập nhật những thông tin, kỹ thuật mới nhất trong chẩn đoán điều trị.Hội nghị năm 2018 diễn ra với một phiên toàn thể và 14 phiên chuyên đề với hơn 190 chủ đề ở tất cả lĩnh vực gồm ghép tạng , hồi sức cấp cứu, tim mạch, lồng ngực, mạch máu, tai mũi họng, thần kinh, tiết niệu, ung thư...  Vừa qua Panadol Extra with Optizorb đã có mặt ở thị trường Việt Nam. Sản phẩm này làm giảm nhanh các cơn đau thông thường như đau đầu, đau nửa đầu, đau cơ, đau bụng kinh, đau họng, đau cơ xương, sốt và đau sau khi tiêm vắc xin, đau răng và đau do viêm xương khớp và có tác dụng hạ sốt mà không gây buồn ngủ.Panadol Extra with Optizorb với hình ảnh logo Optizorb màu xanh trên nền bao bì thuốc màu đỏ, nay đã có mặt tại các nhà thuốc.Thành phần: Mỗi viên nén bao phim chứa 500 mg paracetamol và 65 mg caffeine. Chỉ định: Panadol Extra with Optizorb chứa paracetamol là một chất hạ sốt, giảm đau và caffeine là một chất tăng cường tác dụng giảm đau của paracetamol.Panadol Extra with Optizorb có hiệu quả trong: Điều trị đau nhẹ đến vừa và hạ sốt bao gồm: Đau đầu, đau nửa đầu, đau cơ, đau bụng kinh, đau họng, đau cơ xương, sốt và đau sau khi tiêm vắc xin, đau sau khi nhổ răng hoặc sau các thủ thuật nha khoa, đau răng, đau do viêm xương khớp.Liều lượng và cách dùng: Người lớn (kể cả người cao tuổi) và trẻ em từ 12 tuổi trở lên: Chỉ dùng đường uống. Nên dùng 500 mg paracetamol/ 65 mg caffeine đến 1000 mg paracetamol/ 130 mg caffeine (1 hoặc 2 viên) mỗi 4 đến 6 giờ nếu cần. Liều tối đa hàng ngày: 4000 mg/ 520 mg (paracetamol/ caffeine). Không dùng quá liều chỉ định. Nên sử dụng liều thấp nhất cần thiết để có hiệu quả điều trị. Thời gian tối thiểu dùng liều lặp lại: 4 giờ. Trẻ em dưới 12 tuổi: không khuyến nghị dùng thuốc này cho trẻ em dưới 12 tuổi.Chống chỉ định: Chống chỉ định cho những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với paracetamol, caffeine hoặc với bất kỳ tá dược nào của thuốc.Thận trọng và lưu ý đặc biệt: Bác sỹ cần cảnh báo bệnh nhân về các dấu hiệu của phản ứng trên da nghiêm trọng như hội chứng Stevens-Johnson (SJS), hội chứng hoại tử da nhiễm độc (TEN) hay hội chứng Lyell, hội chứng ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP). Chứa paracetamol. Không dùng với các thuốc khác có chứa paracetamol. Sử dụng đồng thời các thuốc khác có chứa paracetamol có thể dẫn đến tình trạng quá liều.Dùng quá liều paracetamol có thể gây ra suy gan, điều này có thể dẫn đến việc ghép gan hay tử vong. Trên các bệnh nhân đang bị các bệnh về gan, có sự gia tăng nguy cơ gây hại của paracetamol đối với gan.Tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi dùng thuốc này cho các bệnh nhân được chẩn đoán là suy gan hoặc suy thận. Đã có báo cáo trường hợp rối loạn/suy giảm chức năng gan ở những bệnh nhân bị thiếu hụt glutathione như suy dinh dưỡng, biếng ăn trầm trọng, có chỉ số khối cơ thể thấp hoặc người nghiện rượu mạn tính.Những bệnh nhân ở trạng thái thiếu hụt glutathione như nhiễm trùng máu, sử dụng paracetamol có thể làm tăng nguy cơ chuyển hóa acid trong máu. Nếu các triệu chứng còn dai dẳng, tham khảo ý kiến bác sỹ. Tránh dùng quá nhiều caffeine (ví dụ như từ cà phê, trà và một số đồ uống đóng hộp khác) trong khi đang dùng thuốc này. Để xa tầm tay trẻ em.Phụ nữ mang thai và cho con bú: Khả năng sinh sản: Chưa có dữ liệu. Phụ nữ mang thai: Paracetamol: Các nghiên cứu trên người và động vật vẫn chưa xác định được bất kỳ nguy cơ nào của paracetamol đối với thai kỳ hoặc sự phát triển phôi thai. Caffeine: Không khuyến nghị dùng paracetamol-caffeine trong thời kỳ mang thai do có khả năng làm tăng nguy cơ sảy thai tự nhiên liên quan tới việc tích lũy caffeine trong cơ thể.Phụ nữ cho con bú: Paracetamol và caffeine được bài tiết vào sữa mẹ. Paracetamol: Các nghiên cứu trên người với paracetamol ở liều dùng khuyến nghị không xác định được bất cứ nguy cơ nào đối với phụ nữ cho con bú hoặc trẻ bú mẹ. Caffeine: Caffeine trong sữa mẹ có thể có tác dụng kích thích đối với trẻ bú mẹ nhưng cho đến nay vẫn chưa quan sát thấy độc tính đáng kể.Tác dụng không mong muốnTần suất xuất hiện các tác dụng không mong muốn được ước lượng từ các báo cáo thu được trong quá trình lưu hành sản phẩm.Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Sản xuất tại: GlaxoSmithKline Dungarvan Ltd. Knockbrack, Dungarvan, Co. Waterford, Ireland. Đóng gói tại: Sterling Drug (M) Sdn. Bhd. Lot. 89, Jalan Enggang, Ampang/Ulu Kelang Industrial Estate 54200 Selangor, Malaysia. PANADOL là nhãn hiệu sở hữu bởi hoặc cấp phép cho Tập đoàn GSK.  Trong hơn 60.000 người đến khám xuất cảnh sang Mỹ định cư, gần 4.000 người bị phát hiện có tổn thương phổi được chỉ định thử đàm kiểm tra vi trùng lao. Kết quả phát hiện vi trùng lao có trong mẫu đàm của 534 người.Kết quả trên được công bố tại Hội nghị Khoa học thường niên, bệnh viện Chợ Rẫy (ngày 12/4). Đây là nghiên cứu được TS.BS Hoàng Lan Phương, khoa Khám xuất cảnh cùng các cộng sự thực hiện trên cơ sở hồi cứu số liệu trong 3 năm (2015 đến 2017).Theo đó, trong giai đoạn trên bệnh viện đã tiếp nhận 60.935 người đến khám sức khỏe xuất cảnh định cư ở Hoa Kỳ. Qua kiểm tra xác định 3.991 trường hợp bị tổn thương phổi qua hình ảnh phim X-quang nên được bác sĩ chỉ định thử đàm kiểm tra vi trùng lao. Kết quả xác định, vi trùng lao được phát hiện trong mẫu đàm (qua soi hoặc cấy) của 534 người, trong đó có 47,6% mắc lao phổi.Nhóm nghiên cứu nhận định, lao phổi đang chiếm tỷ lệ khá cao trong nhóm những người có nhu cầu xuất cảnh sang Mỹ định cư. Tỷ lệ bệnh nhân nhiễm lao được phát hiện cao hơn nhiều sơ với tỷ lệ nhiễm lao trong dân số chung. Các bác sĩ đề xuất cần tăng cường tầm soát lao phổi trong cộng đồng kể cả với những người không có triệu chứng gợi ý để phát hiện sớm, điều trị hiệu quả.  Nhiều người mong muốn làn da trắng muốt nên không ngại đi tắm trắng, uống thuốc trắng da. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của chuyên gia da liễu, tắm trắng rất nguy hại, đặc biệt mùa hè nắng chói chang đang đến gần.TS.BS Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, bệnh viện Da liễu Trung ương giải thích, bản chất của tắm trắng là lột lớp tế bào sừng của da khiến da bóng hơn, mịn màng hơn nên người ta tưởng là trắng lên. Nhưng hậu quả là bạn sẽ mất đi lớp sừng bảo vệ da, da non sức chịu đựng sẽ kém đi dưới ánh nắng mặt trời.Ngay cả với viên uống trắng da, bản chất cũng là hạn chế sự phát triển của các sắc tố trên da phát triển. Trong khi đó đây là lớp giúp chống đỡ lại tia nắng mặt trời, tia UV để bảo vệ da."Khi mất đi lớp sừng bảo vệ mà da vẫn phải tiếp xúc với ánh nắng, liệu có nguy cơ bị ung thư da không? Câu trả lời là có bởi tia cực tím là nguyên nhân chính gây cháy nắng, ung thư da. Khi da mất khả năng chống đỡ khỏi tia cực tím, lại không có các biện pháp bảo vệ như mặc quần áo kín, che chắn, dùng kem chống nắng, nguy cơ tia cực tím gây ung thư da là có", TS Kiêm khuyến cáo.Vì thế, là một bác sĩ chuyên ngành da liễu, ông không khuyến khích tắm trắng, dùng các loại thuốc trắng da, nhất là tắm trắng với tần suất liên tục. Bởi chu kỳ phát triển của tế bào khoảng 30 ngày, phải đợi lớp da ngoài sừng hóa dần, chết đi, lớp trong dần phát triển. Nếu thực hiện việc tắm trắng liên tục càng nguy cơ.TS Kiêm cũng cảnh báo, các sản phẩm quảng cáo trắng da trên thị trường chủ yếu đều mang tính chất lột, tẩy đi lớp tế bào biểu bì (tế bào sừng trên cùng) bị già hoá, đen do bị tác động của môi trường, tia tử ngoại. Đáng nói là để da thực sự sáng, nhiều người dùng các sản phẩm mang tính lột, tẩy da này một cách liên tục."Đây là cách làm trắng phản khoa học bởi khoảng 4 tuần lớp da ngoài mới già hoá. Vì dù muốn làm sáng màu da hơn, cũng phải dựa vào nguyên tắc tự nhiên. Nếu lột, tẩy liên tục sẽ khiến da sẽ trở nên rát, đỏ ứng, dễ bị kích ứng. Hơn nữa, da trắng hay đen là do cấu trúc tự nhiên của gien nên dùng thuốc không thể thay đổi được màu sắc của da. Việc tác động từ bên ngoài chỉ có tác dụng rất hạn chế. Tắm trắng thực chất là sử dụng mỹ phẩm để lột bỏ lớp da chết bên ngoài trong thời gian nhất định chứ không thể làm thay đổi số lượng sắc tố trong da", TS Kiêm nhấn mạnh lại.Đặc biệt, khi tác động trên cả một vùng rộng, da bị tổn thương (bỏng nhẹ) do lột nhiều, sẽ rất dễ bị bội nhiễm. Trên thực tế, Viện Da liễu Quốc gia điều trị cho những bệnh nhân bị dị ứng mỹ phẩm trên vùng da rộng, bị rộp như bỏng, chảy nước…Lớp da non bị tẩy, lột liên tục càng trở nên yếu ớt, nhạy cảm với bức xạ tử ngoại vì nó chưa kịp sinh ra tế bào sắc tố nên nhanh chóng bị đen sạm. Nếu vẫn tiếp tục lột những lớp da non bị lão hóa nhanh chóng này, da sẽ trở nên mỏng, dễ kích ứng, khi đó da bị xỉn màu và nổi mụn nhiều… là điều tất yếu.Vì thế, để làm da sáng hơn, tốt nhất sử dụng phương pháp tắm dưỡng da đúng hơn là tắm trắng. Qua một quá trình, da được nuôi dưỡng tốt hơn, khỏe mạnh hơn sẽ có tác dụng chống lại tác nhân môi trường, sẽ đỡ đen hơn. Tuy nhiên, để có được kết quả, cần phải có một quá trình. Bên cạnh đó cần uống đủ nước, ăn nhiều trái cây, rau xanh sẽ giúp ra bóng khỏe.Cũng cần bảo vệ da đúng cách trước ánh nắng mặt trời như bôi kem chống nắng, dùng mũ rộng vành, quần áo che chắn...TS Kiêm cũng khuyến cáo có thể dùng một số sản phẩm có tính chất lột nhẹ để loại bỏ lớp tế bào sừng ở vùng mặt, thân nhưng phải rõ nguồn gốc, axit có nguồn gốc từ hoa quả thì sẽ có độ an toàn cao hơn."Việc tẩy tế bào chết cũng chỉ nên thực hiện 1 lần/tuần là đủ để không gây lột tẩy hết lớp tế bào sừng, lộ vùng da non rất dễ bị bắt nắng, xấu da và gây hại cho da.  Tin từ Sở Y tế TP. Hải Phòng cho biết, liên quan đến vụ thực phẩm chức năng nhãn mác Vinaca được sản xuất bằng bột than tre nứa, ngay trong sáng nay (ngày 13/4) Sở sẽ mời các trường hợp vi phạm lên nộp phạt bổ sung, đồng thời báo cáo Bộ Y tế, chuyển toàn bộ hồ sơ của vụ việc sang cơ quan Công an để tiếp tục điều tra, làm rõ.  Cơ sở sản xuất "thuốc" hỗ trợ ung thư từ than tre được triệt phá như thế nào?  Lúng túng xử lý thuốc trị ung thư bằng bột than tre?  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treTrước đó vào chiều ngày 12/4, Sở Y tế Hải Phòng cũng đã có cuộc họp bàn và đi đến quyết định, sẽ rút công bố sản phẩm mỹ phẩm của công ty Trách nhiệm hữu hạn An Hồng Phong (thôn Hoàng Lâu, xã Hồng Phong, huyện An Dương, TP Hải Phòng), đồng thời cấm lưu hành tất cả các sản phẩm mang nhãn mác Vinaca.Cụ thể, theo Sở Y tế, qua kiểm tra thực tế công ty Hồng An Phong không có hoạt động sản xuất sản phẩm như đã đăng kí nên sở quyết định thu hồi toàn bộ 6 loại sản phẩm đã cấp chứng nhận cho công ty này gồm: Vinaca Vi5, Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi) và Vinaca đa dụng.Riêng đối với sản phẩm thực phẩm chức năng được giới thiệu là hỗ trợ điều trị ung thư “Vinaca ung thư CO3.2”, theo Sở Y tế Hải Phòng, muốn sản xuất thực phẩm chức năng phải có giấy chứng nhận đảm bảo chất lượng của Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và có bản đăng ký công bố tên sản phẩm tại cục này. Tuy nhiên Cục An toàn thực phẩm xác định, Cục không cấp giấy chứng nhận sản phẩm đảm bảo an toàn cho công ty Vinaca, đồng thời Sở Y tế cũng không tìm thấy giấy đăng ký sản phẩm. Do đó, sản phẩm này không được phép sản xuất và lưu hành.Cũng theo Sở Y tế, trong thời gian tới, Sở sẽ phối hợp cùng công an quận Kiến An, Công an huyện An Dương tăng cường giám sát hoạt động của 2 cơ sở này. Sở cũng sẽ thành lập đoàn hậu kiểm đối với những nơi bán thực phẩm chức năng để niêm phong và thu giữ các sản phẩm sai phạm của công ty Trách nhiệm hữu hạn Vinaca.Cùng ngày 12/4, Cục Quản lý Thị trường (QLTT) cũng đã có văn bản yêu cầu Chi cục QLTT TP. Hải Phòng báo cáo cụ thể vụ việc để có hướng chỉ đạo về chuyên môn. Đồng thời yêu cầu QLTT các địa phương có liên quan kiểm tra việc tiêu thụ sản phẩm mang nhãn hiệu Vinaca, phát hiện các sai phạm và xử lý theo quy định.Theo một lãnh đạo Cục QLTT (Bộ Công thương), việc cơ sở tổ chức sản xuất các sản phẩm mang nhãn hiệu Vinaca tại quận Kiến An, TP. Hải Phòng bước đầu cho dù là mỹ phẩm, hay thực phẩm chức năng đều vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật. Cũng theo vị lãnh đạo này, vụ việc cần được tiếp tục điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Như Dân Trí đã thông tin, ngày 15/1/2018, Công an quận Kiến An, TP. Hải Phòng phối hợp với các cơ quan chức năng bất ngờ kiểm tra, phát hiện hơn 1 tấn nguyên liệu và sản phẩm thành phẩm mang nhãn hiệu Vinaca, trong đó có hàng trăm lọ thuốc mang tên “Vinaca ung thư CO3.2” . Chủ cơ sở không xuất trình được giấy tờ, tài liệu và hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở .Thậm chí trên nhãn mác của các sản phẩm tại đây dù là giới thiệu nhiều công dụng rất đặc biệt như: “hỗ trợ điều trị ung thư, u bướu, viêm loét dạ dày, tá tràng, đại tràng; điều chỉnh chức năng tiêu hóa, giảm đầu hơi, đầy khí”; “hấp thụ, giải độc tố, thuốc độc, chất độc, chì, làm sạch các chất độc khác từ bên trong cơ thể” và hàng loạt các bệnh tật khác nhưng có nhiều từ còn sai cả chính tả.Theo cơ quan công an, cơ sở sản xuất này có 10 công nhân thực hiện việc đóng gói bột tre, nứa vào viên nang thuốc, dán nhãn mác rồi đóng vào hộp và đưa đi tiêu thụ.Về nguồn gốc của số bột than tre cung cấp cho cơ sở bà Chúc, cơ quan công an cũng xác định là do công ty Hồng An Phong (xã Hồng Phong, huyện An Dương, Hải Phòng) cung cấp. Công an cũng làm rõ, dù được cấp giấy chứng nhận 6 sản phẩm hóa mỹ phẩm (không phải thực phẩm chức năng), nhưng công ty này đã không sản xuất các sản phẩm mà đã cho công ty Vinaca mượn giấy tờ để tự sản xuất 6 sản phẩm trên. Trong đó có “Vinaca ung thư CO3.2” được giới thiệu có khả năng hỗ trợ chữa bệnh ung thư và một loạt bệnh hiểm nghèo khác.  Trong lúc trẻ mầm non đã được đáp ứng tương đối đầy đủ về dinh dưỡng, trẻ em ở lứa tuổi tiểu học vẫn còn thiếu hụt nhiều dưỡng chất thiết yếu như protein, canxi, vitamin B… Do vậy, mẹ cần đặc biệt lưu ý về chế độ ăn uống ở giai đoạn này để đảm bảo cho sự phát triển cũng như kết quả học tập của bé.Trẻ tiểu học thiếu nhiều dưỡng chất quan trọngRời mầm non, các bé tiểu học dần có nhiều thay đổi trong chế độ sinh hoạt và ăn uống, đặc biệt là việc uống sữa. Chị Hồng Nga (Q. Tân Phú, Tp. HCM) băn khoăn: “Trước đây, bé vừa uống sữa tươi ở nhà, vừa uống ở trường cùng các bạn, mỗi ngày đều đặn 2-3 ly. Còn bây giờ thì đã giảm hẳn lại, “bữa đực bữa cái” tùy theo ý thích và tính tự giác của bé nên mình không biết có đủ dinh dưỡng cho bé không…”Bên cạnh đó, mức độ quan tâm của các bậc phụ huynh đối với việc ăn uống của con cũng có nhiều thay đổi. Chị Ngọc Thanh (Q.3, Tp. HCM) chia sẻ: “Ở mẫu giáo, bé vừa học vừa chơi nên mối quan tâm lớn nhất của cả nhà là chế độ ăn, cân nặng và chiều cao… Còn bây giờ, ba mẹ lưu ý nhiều hơn đến chuyện học hành, bài vở nên không còn theo sát về dinh dưỡng như trước.”Trong khi đó, kết quả Điều tra dinh dưỡng trên trẻ em Đông Nam Á (SEANUTS) do Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia – Bộ Y Tế phối hợp cùng FrieslandCampina Việt Nam (tập đoàn sở hữu nhãn hàng Cô Gái Hà Lan) thực hiện năm 2011 trên hơn 2.800 học sinh ở 3 miền Bắc Trung Nam với 75% trẻ nông thôn và trên 75% sinh ra ở gia đình thu nhập trung bình – thấp, cho thấy: Nhóm trẻ ở tuổi tiểu học – tức từ 6 tuổi trở lên - thiếu hụt năng lượng và nhiều dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển. Điển hình như, ở trẻ từ 6 đến 9 tuổi, năng lượng và protein chỉ đạt khoảng 80% nhu cầu, canxi thiếu đến 40%, nhóm vitamin B cũng chỉ đáp ứng được khoảng 70%,...Trong khi đó, các chất này đã được đáp ứng đầy đủ ở nhóm các bé mẫu giáo - dưới 5 tuổi – nhóm sử dụng sữa và sản phẩm từ sữa hàng ngày.Nghiên cứu SEANUTS cho cũng cho thấy uống sữa mỗi ngày đóng vai trò quan trọng giúp đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho sự phát triển của các bé.Duy trì sữa tươi để bé đủ dinh dưỡngTheo các chuyên gia, mẹ cần đảm bảo cho bé 3 bữa chính với đầy đủ 4 nhóm dưỡng chất: bột đường, protein, chất béo, vitamin và khoáng chất cùng 2-3 khẩu phần sữa mỗi ngày. Thực đơn mỗi ngày cần phối hợp đa dạng các loại thực phẩm và linh động thay đổi thường xuyên để tạo cảm giác mới mẻ, kích thích bé ăn ngon miệng.Đặc biệt, bữa sáng cần được chú trọng để mang đến nguồn năng lượng cho các hoạt động học tập, vui chơi trong ngày. Đây cũng là thời điểm lý tưởng để bé dùng sữa tươi, vì protein và các dưỡng chất sẽ được cơ thể bé hấp thụ tốt nhất.Không chỉ kết hợp sữa tươi vào bữa sáng, mẹ nên duy trì cho bé 3 hộp Cô Gái Hà Lan ActiveTM  mỗi ngày để bé được tiếp cận nguồn năng lượng sữa dồi dào và đáp ứng được các dưỡng chất cần thiết. Đồng thời, sự phối hợp cân đối của bộ tứ Canxi, Phốt Pho, Vitamin B2, Vitamin B12 sẽ giúp giải phóng nguồn năng lượng sữa từ các dưỡng chất vào cơ thể một cách tốt nhất.Sữa tươi Cô Gái Hà Lan ActiveTM  sử dụng 100% sữa tươi với tiêu chuẩn 4 Không: không dư lượng thuốc trừ sâu, không dư lượng kháng sinh, không chất bảo quản, không màu hóa học. Nhờ vậy, sữa giữ được vị tươi ngon mà vẫn đảm bảo an toàn cho bé cũng như các thành viên khác trong gia đình.  Mariah Carey, ngôi sao ca nhạc đã đứng vững trong lòng công chúng suốt 3 thập kỷ, đã thừa nhận rằng bà đã biết mình bị rối loạn lưỡng cực từ năm 2001.Mariah Carey đã công khai về chẩn đoán bệnh trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí People. Cuộc phỏng vấn đánh dấu một trong những trường hợp đầu tiên trong đó một tượng đài của làng giải trí như Carey thừa nhận cuộc đấu tranh của mình với bệnh tâm thần. Trong cuộc phỏng vấn, bà giải thích lý do tại sao trước đây bà giấu kín căn bệnh này."Tôi không muốn mang theo sự kỳ thị của một căn bệnh suốt đời có thể định nghĩa tôi là ai và có thể kết thúc sự nghiệp của tôi. Tôi rất sợ mất tất cả mọi thứ".Mariah Carey nói rằng bà đã sống trong "sự phủ nhận và cô lập, và luôn sợ hãi có ai đó sẽ tiết lộ", và rằng bà đã tiến bước sau khi gánh nặng trở nên quá nặng. Mariah đang điều trị và dùng thuốc điều trị rối loạn lưỡng cực II, một căn bệnh có thể gây ra sự thay đổi đột ngột và cực đoan trong tâm trạng, cùng những triệu chứng khác.Tạp chí People đã từ chối giải thích cuộc phỏng vấn diễn ra như thế nào, chỉ nói rằng được Mariah Carey tin tưởng để kể lại câu chuyện.Vào cuối những năm 1980, Mariah Carey, khi đó còn là một thiếu nữ, đã lọt vào mắt xanh của Tommy Mottola, chủ tịch CBS Records, để rồi trở thành một ngôi sao nhạc pop. Danh tiếng của bà nhanh chóng nổi như cồn nhờ sự ủng hộ của nhãn hiệu này, và điều đó đặt ra áp lực rất lớn cho cô gái trẻ ngay từ khi bắt đầu sự nghiệp.Bà đã làm việc nhiều giờ trong phòng thu để thu âm bản hit đầu tay "Mariah Carey" và được đề cử 4 giải Grammy năm 1991. Bà đã giành được 2 giải trong năm đó, bao gồm cả giải thưởng cho nghệ sĩ mới xuất sắc nhất. Album thứ ba của ba, "Music Box" năm 1993 cũng đạt được thành công vang dội. Đến năm 2000, Billboard đã tặng bà danh hiệu nghệ sĩ của thập niên này.Nhưng tiền bạc đằng sau sự nổi tiếng của Mariah đã làm dấy lên những nghi ngờ. Nhiều người đặt câu hỏi về việc ban đầu nữ ca sĩ không sẵn lòng đi lưu diễn và liệu giọng ca của bà có kém ấn tượng hơn so với bản ghi trong phòng thu hay không. Sự tò mò càng tăng lên vào năm 1997, khi Mariah Carey và Mottola chia tay, và bà bắt đầu thử nghiệm phong cách của mình.Mùa hè năm 2001, sau cuộc chia tay ồn ào với công ty quản lý, và ra mắt single mới, Mariah Carey đã phải nằm viện vì kiệt sức. Không lâu sau đó, dự án phim "Glitter" của bà được phát hành và được các nhà phê bình khen ngợi.Nửa sau cuộc đời sự nghiệp của bà được ghi dấu bởi những buổi biểu diễn không liên tục, và một chuỗi những mối quan hệ trong giới thượng lưu phủ đầy các mặt báo lá cải.Bà vẫn giữ được khả năng “tạo hit” của mình (những bài hát "We Belong Together" và "Touch My Body" được phát hành trong thời gian này). Đối với nhiều nhà phê bình, âm nhạc của Mariah Carey ít được chú ý hơn so với những buổi trình diễn công cộng và liveshow của bà. Năm 2017, bà bị chỉ trích vì việc hát nhép trong buổi trình diễn "Dick clark’s New Year’s Rockin 'Eve With Ryan Seacrest" ở Quảng trường Thời đại.Sự công khai của Mariah Carey về chẩn đoán bệnh của mình diễn ra sau khi nhiều ngôi sao khác lên tiếng thừa nhận những vấn đề sức khoẻ tâm thần của bản thân. Năm ngoái, Chrissy Teigen đã viết một bài báo về trải nghiệm của mình với bệnh trầm cảm sau sinh trên tạp chí Glamour và Selena Gomez tâm sự với Vogue về cuộc chiến đấu của mình với lo âu và trầm cảm.Nhưng Mariah Carey bắt đầu sự nghiệp của mình trong một thời đại khác và cuộc phỏng vấn với tạp chi People đã phá vỡ một nền tảng mới. Bà nói rằng đã quyết định cất tiếng nói một phần nhân danh những người khác có thể đang phải chịu đau khổ."Tôi hy vọng chúng ta có thể đến một nơi mà sự kỳ thị được gỡ bỏ khỏi những người đang phải trải qua bất cứ điều gì một mình", bà nói. "Nó sẽ không định nghĩa bạn là ai và tôi không cho phép nó định nghĩa hoặc kiểm soát tôi".  Kiểm tra đột xuất, cơ quan chức năng phát hiện cơ sở thẩm mỹ không phép trong chung cư đang chuẩn bị “dao kéo” trên cơ thể người bệnh. Tại đây, nhiều loại thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ đã bị niêm phong chờ xử lý.Ngày 12/4, Thanh tra Sở Y tế cho biết đơn vị này vừa phối hợp với phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an TPHCM (PA83) tiến hành kiểm tra đột xuất căn hộ số 6G tầng 6 chung cư Ngọc Khánh, địa chỉ 21-23 Nguyễn Biểu, Phường 1, Quận 5.Lệnh kiểm tra được phối hợp thực hiện sau khi Thanh tra Sở Y tế nhận phản ánh từ người dân về hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ và các dịch vụ làm đẹp được lén lút thực hiện tại địa chỉ trên.Quá trình kiểm tra ghi nhận, cơ sở không có biển hiệu, kỹ thuật viên của cơ sở đang thực hiện thoa thuốc tê để tiêm cằm cho khách hàng. Làm việc với cơ quan chức năng, đại diện cơ sở không xuất trình được Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, Chứng chỉ hành nghề, Giấy phép hoạt động.Đoàn kiểm tra phát hiện tại cơ sở có danh thiếp quảng cáo thực hiện các dịch vụ làm đẹp thẩm mỹ: tiêm filler môi, căng da mặt chảy xệ, truyền trắng, tiêm tan mỡ. Các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ gồm: nâng mũi, nâng ngực, hút mỡ giảm béo toàn thân, thu gọn làm đẹp trẻ hóa âm đạo.Bên cạnh đó, thanh tra còn phát hiện nhiều loại thuốc, dụng cụ y tế nhưng cơ sở không xuất trình hóa đơn và chưa cung cấp được nguồn gốc các loại thuốc.Ngoài yêu cầu cơ sở ngưng ngay việc thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ, các dịch vụ liên quan đến lĩnh vực y tế chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định, Thanh tra Sở Y tế tiến hành niêm phong, tạm giữ toàn bộ số thuốc không rõ nguồn gốc. Đại diện Thanh tra Sở Y tế cho biết sẽ làm rõ về những cá nhân thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ tại cơ sở trên và xử lý nghiêm sai phạm theo quy định của pháp luật.  Công ty TNHH TMDV H. B. A (TP Thanh Hóa) vừa bị bắt giữ lô mỹ phẩm lớn gần 2.000 hộp do không đảm bảo nguồn gốc  và chưa có giấy phép sản xuất. Mục sở thị quy trình sản xuất mỹ phẩm “hạng sang” của công ty này khiến nhiều khách hàng không khỏi rùng mình.  Bắt giữ hơn 2.000 hộp mỹ phẩm sang chiết bán cho spaTheo đó, những hộp mỹ phẩm “hạng sang” của Công ty TNHH TMDV H.B.A sản xuất thủ công tại một địa điểm chật hẹp, thực hiện đóng gói, sang chiết thủ công bởi các phụ nữ làm việc tại nhà.Tại cơ sở sản xuất, cơ quan chức năng phát hiện nhiều thùng các tông có chữ Trung Quốc, trong đó đựng các loại nguyên liệu. Công nhân sẽ đổ các nguyên liệu này ra những chiếc chậu đặt dưới sàn nhà và dùng muỗng múc tay không vào vào từng hũ, sau đó đóng gói rồi dán tem mác mới.Những hộp mỹ phẩm sau khi đóng gói tem mác “hạng sang” này sẽ đến các spa tại Thanh Hóa và Ninh Bình để làm đẹp cho khách hàng.Ông Nguyễn Văn Sang, Đội trưởng Đội quản lý thị trường số 9, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Tại thời điểm cơ quan chức năng ập vào bắt giữ, cơ sở sản xuất mỹ phẩm của công ty H.B.A có 4 công nhân là phụ nữ đang chiết xuất mỹ phẩm. Toàn bộ nguyên liệu được nhập về được đóng thùng mang chữ Trung Quốc”.“Hiện cơ quan chức năng đã lấy mẫu số mỹ phẩm này đi kiểm nghiệm, xác minh xem lượng thủy ngân và chì có vượt quy định ch phép hay không. Nếu chỉ số vượt mức cho phép thì không dừng lại ở mức phạt hành chính”, ông Sang cho biết thêm.Cũng theo ông Sang, dù vượt hay không thì cơ quan chức năng vẫn xử phạt theo quy định của pháp luật.Toàn bộ lô mỹ phẩm bị bắt hiện đang được tạm giữ và niêm phong.Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 2/4, Đội buôn lậu phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thanh Hóa đã phối hợp với đội QLTT số 9, Chi cục QLTT tỉnh tiến hành kiểm tra chấp hành pháp luật thương mại đối với Công ty TNHH TMDV H.B.A.Qua kiểm tra kho hàng của công ty tại phường Trường Thi (TP.Thanh Hóa), lực lượng chức năng phát hiện một số công nhân đang có hành vi sang chiết, đóng hộp mỹ phẩm chăm sóc da các loại.Thu giữ: 1305 hộp mặt nạ ngủ Collagen Haley Natural 100% tổ yến tươi và hoa cúc La mã, hoa anh đào loại 250g/hộp; 30 gói Collagen Haley Natural tinh chất hồng sâm vàng 24k trắng da và Haley Natural tinh chất hoa nhài tươi loại 100g/gói; 360 lọ mặt nạ gel vàng Nano trắng da nhãn hiệu Lyhazi Natural loại 100g/lọ; 15 hộp bột sữa rửa mặt thảo dược Lyhazi Natural.Tất cả các sản phẩm nêu trên đều dán nhãn bao bì thể hiện phân phối bởi Công ty TNHH TMDV H. B. A. Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ nhiều tang vật là nguyên liệu, tem, nhãn mác vỏ hộp… dùng cho việc sang chiết, đóng gói các loại mỹ phẩm nêu trên.Cơ quan chức năng cũng xác định, từ tháng 11/2017 đến khi bị phát hiện, Công ty H. B. A đã đặt mua các nguyên liệu, lọ thủy tinh có nguồn gốc từ Trung Quốc và đặt in tem, nhãn, vỏ hộp sau đó thuê công nhân san chiết, đóng gói ra các loại mỹ phẩm nêu trên và phân phối cho các đại lý bán mỹ phẩm và các trung tâm Spa ở các huyện, Thị xã trong tỉnh Thanh Hóa và Ninh Bình.  Có tới 51 cơ sở sản xuất thuốc nước ngoài nhập khẩu vào Việt Nam buộc phải lấy mẫu tiến hành hậu kiểm trong quý I năm 2018. Vấn đề thuốc giả, mua bán không hóa đơn chứng từ, bán thuốc thuốc không có ý kiến của bác sĩ còn là vấn nạn của ngành dược.Trong quý I năm 2018, Cục quản lý Dược, Bộ Y tế đã công bố danh sách 51 cơ sở sản xuất thuốc nước ngoài có thuốc vi phạm chất lượng buộc phải lấy mẫu kiểm tra chất lượng 100% lô thuốc nhập khẩu vào Việt Nam. Trong đó có tới 38 cơ sở vi phạm đến từ các công ty dược của Ấn Độ; 3 cơ sở của Pakistan; 3 cơ sở của Hàn Quốc; 2 cơ sở của Mỹ; 1 của Nga; 1 của Bangladesh; 1 của Trung Quốc; 1 của Canada và 1 của Trung Quốc.Sau khi nhận được công văn từ Cục quản lý Dược, ngày 12/4, Sở Y tế TPHCM đã chính thức công bố các thông tin liên quan và chỉ đạo các cơ quan thanh tra, quản lý dược, kiểm nghiệm thuốc thuộc sở tiến hành kiểm tra giám sát chất lượng theo các quy định về kiểm tra chất lượng thuốc nhập khẩu lưu hành trên địa bàn.Quản lý các mặt hàng dược phẩm hiện đang là thách thức lớn với nhiều lỗ hổng đang tồn tại. PGS.TS Phạm Khánh Phong Lan, Chủ tịch Hội Dược học, TPHCM cho hay: từ năm 2007 chủ trương áp dụng thực hành tốt nhà thuốc đối với tất cả các nhà thuốc bán lẻ trên khắp cả nước được áp dụng. Sau 11 năm trên địa bàn TPHCM đã có 7.100 nhà thuốc đạt chuẩn GPP. Bên cạnh đó, hệ thống nhà thuốc chuỗi cũng đã hình thành và phát triển với tiêu chí đảm bảo giá cả, chất lượng thuốc cho toàn bộ hệ thống, tạo đột phá theo xu hướng phát triển của thể giới để giúp người bệnh sử dụng thuốc hiệu quả, an toàn, hợp lý.Ngoài những tồn tại trong công tác quản lý chất lượng thuốc ở cấp vĩ mô khiến “con voi chui lọt lỗ kim” thì quá trình phân phối thuốc đến tay người dân muốn bảo đảm chất lượng, an toàn, hiệu quả còn nhiều thử thách. Theo PGS Phong Lan, hiện nay các vấn đề về thuốc giả, mua bán không hóa đơn chứng từ, bán thuốc thuốc tự do không có ý kiến của bác sĩ đang tồn tại và còn là vấn nạn của ngành dược.PGS Phong Lan cho biết, với tư cách là Đại biểu Quốc hội bà sẽ tiếp tục có những đóng góp để thay đổi mô hình quản lý theo hướng tập trung và phát huy được vai trò của các hội nghề nghiệp, tính chủ động, tự giác của người dược sĩ, gắn lợi nhuận của ngành dược với trách nhiệm xã hội.  Dự án “Nụ cười nhân ái” sẽ phẫu thuật sứt môi, hở hàm ếch, lệch lỗ tiểu miễn phí cho trẻ em nghèo khu vực miền Trung - Tây Nguyên.Từ ngày 26/5 - 6/6, Đoàn phẫu thuật của các bác sĩ hàng đầu tại Canada phối hợp với Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng sẽ triển khai chương trình “Nụ cười nhân ái”.Theo đó, chương trình sẽ phẫu thuật sứt môi, hở hàm ếch, lệch lỗ tiểu miễn phí cho trẻ em vùng sâu, vùng xa từ Hà Tĩnh – Bình Thuận và Tây Nguyên.Ngoài việc miễn phí toàn bộ chi phí phẫu thuật và viện phí nằm lại 2-3 ngày sau phẫu thuật để bác sĩ theo dõi hậu phẫu, bệnh nhân và người nhà đi theo nuôi (đến từ nơi khác không phải tại Đà Nẵng) có hoàn cảnh khó khăn sẽ được bảo trợ tiền xe đi, về; cung cấp chỗ ở và ăn uống miễn phí trong các ngày lưu lại tại Đà Nẵng cho ca phẫu thuật.Hạn chót đăng ký vào cuối ngày 15/05/2018.Để được tư vấn và đăng ký phẫu thuật, bạn đọc có thể liên hệ theo số điện thoại sau:Chị Nguyễn Bích Vân: 0903 447 493 – 0913 447 493.  FDA đã phê chuẩn thiết bị y tế trí tuệ nhân tạo đầu tiên có thể xác định bệnh mà không cần đến bác sĩ.Thiết bị có tên IDx-DR, được thiết kế để phát hiện ra nguyên nhân gây mù lòa phổ biến nhất trong số hơn 30 triệu người Mỹ đang sống chung với bệnh tiểu đường.Thiết bị tích hợp camera chụp ảnh mắt của bệnh nhân, sau đó dùng thuật toán để đánh giá liệu có dấu hiệu bệnh võng mạc tiểu đường hay không.Đây là thiết bị đầu tiên được FDA chấp thuận trong khám sàng lọc mà không cần bác sĩ đọc kết quả.Điều này có nghĩa là bất kỳ bác sĩ nào cũng có thể sử dụng thiết bị, bao gồm cả các bác sĩ chăm sóc sức khỏe ban đầu, những người tương tác thường xuyên hơn với bệnh nhân tiểu đường, thay vì bệnh nhân phải tự đi khám bác sĩ mắt.Thiết bị đã được xem xét theo các quy định mới của FDA ra đời nhằm đẩy  nhanh việc đưa ra thị trường một số thiết bị có nguy cơ từ thấp đến trung bình mà trên thị trường chưa có thiết bị hợp pháp cùng loại.Đây là một phần trong nỗ lực để sắp xếp lại hệ thống phê duyệt trên nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm thuốc gốc và các phiên bản rẻ tiền hơn của các thuốc công nghệ sinh học đắt đỏ.IDx-DR sẽ được sử dụng để phát hiện bệnh võng mạc tiểu đường, trong đó lượng đường huyết cao gây tổn thương các mạch máu của võng mạc dẫn đến giảm thị lực.Chương trình IDx-DR sử dụng phần mềm AI để phân tích các hình ảnh thu được từ camera chụp ảnh đáy mắt.Phần mềm sẽ nói cho bác sĩ biết bệnh nhân có bệnh võng mạc tiểu đường nhẹ và cần được chuyển đến bác sĩ mắt để điều trị, hay “âm tính” với bệnh võng mạc tiểu đường nhẹ và cần được khám lại trong 12 tháng.Theo các chuyên gia của FDA, nhiều bệnh nhân tiểu đường không được sàng lọc đầy đủ về bệnh võng mạc tiểu đường do khoảng 50% trong số họ không đi khám bác sĩ mắt hàng năm", do đó phát hiện sớm là rất quan trọng cho việc quản lý điều trị.Trong một thử nghiệm lâm sàng, IDx-DR có thể xác định chính xác bệnh võng mạc tiểu đường nặng trong 87,4% số lần và xác định những người không có bệnh nặng trong 89,5% số lần.  Sau 1 tuần điều trị, cô bé 14 tuổi đã không qua khỏi. Thời điểm bệnh nhân tỉnh táo “bất thường” bác sĩ dò hỏi thì được biết bệnh nhân đã uống thuốc diệt cỏ. Thông tin của cô bé trùng với kết quả xét nghiệm phát hiện loại chất cực độc paraquat.  Trà sữa: Mối nguy tiềm ẩn!  Nữ sinh lớp 8 suy gan, suy thận sau khi uống trà sữaThông tin từ khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM ngày 25/1 cho hay, dù các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa nhưng bệnh nhi T.T.U. (14 tuổi, ngụ tại Khánh Hòa) đã tử vong.Trước đó, bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến với những thông tin ban đầu từ phía gia đình cho biết, tình trạng bệnh nhân gặp phải là do trước đó cháu đã uống một loại trà sữa không rõ nguồn gốc mua ở một tiệm bán tạp hóa gần nhà.Tuy nhiên, trong thời gian điều trị, bệnh nhi đã có những thời điểm tỉnh táo một cách bất thường. Nghi ngờ những biểu hiện của bệnh nhi có thể không đúng với thông tin bệnh sử trước đó, bằng những biện pháp tác động về mặt tâm lý, các bác sĩ đã dò hỏi thì được bệnh nhi cho biết cháu đã uống thuốc diệt cỏ. Lời khai của bệnh nhi trùng khớp với kết quả xét nghiệm xác định cháu bị ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat rất nặng.Mặc dù các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa nhưng bệnh nhi không qua được nguy kịch.Như Dân trí đã thông tin, ngày 11/1, bé T.T.U. được người nhà đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu trong tình trạng sốt cao, nôn ói, tiêu chảy liên tục. Khai thác bệnh sử của bác sĩ từ phía gia đình ghi nhận, trước đó bệnh nhi đã mua và uống một loại trà sữa không rõ nguồn gốc. Sau nhiều ngày điều trị tại bệnh viện địa phương nhưng tình trạng bệnh không thuyên giảm, bệnh nhi phải chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM.  Thức ăn vào đến dạ dày, khi đủ độ axit mới mở ra, đưa xuống tá tràng để hấp thu vào cơ thể. Nếu thức ăn tại dạ dày đủ nhuyễn, ngay khi xuống đoạn đầu tá tràng, rất nhiều chất dinh dưỡng đã được hấp thu, trong đó có gluxite.  Rèn thể lực như U23 Việt Nam: Bí ẩn dây cao su và quả tạ đặcTrước khi ký hợp đồng 2 năm với VFF, HLV Park Hang Seo đã nói rõ, đội tuyển Việt Nam do ông xây dựng sẽ đặt nặng vấn đề kỷ luật. Theo đó, HLV người Hàn Quốc yêu cầu các cầu thủ U23 Việt Nam phải tuân thủ 6 “lệnh cấm”.Ngoài kỷ luật về thời gian, trang phục, thông tin nội bộ, trả lời phỏng vấn, HLV Park còn yêu cầu các cầu thủ không được sử dụng điện thoại trong khi ăn, họp.Lý giải dưới góc độ y khoa, TS Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam cho biết, việc vừa ăn vừa dùng điện thoại rất không tốt cho hệ tiêu hoá.Rối loạn tiêu hoáTS Từ Ngữ phân tích, theo phản xạ có điều kiện, vào giờ ăn, các dịch vị từ miệng đến dạ dày được tiết ra để hỗ trợ tiêu hoá thức ăn tốt hơn. Do đó, nên ăn vào giờ nhất định để tạo thành phản xạ.Khi dùng bữa, nếu chỉ tập trung duy nhất hoạt động ăn, não sẽ dành “toàn lực” cho việc này, tập trung tiêu hoá thức ăn nhưng khi vừa ăn vừa dùng điện thoại, vừa xem tivi sẽ khiến não bị chia sẻ.Khi đó, dịch tiết sẽ giảm đi, làm hạn chế hoạt động tự nhiên của cơ thể, hạn chế phản xạ có điều kiện khiến quá trình tiêu hoá giảm.Dễ đau dạ dàyKhi vừa ăn vừa dùng điện thoại cũng sẽ làm giảm độ tập trung, đáng lẽ nhai đủ số lần mới nuốt nhưng có khi chưa kịp nhai đã nuốt chửng.Trong khi ngay từ khi thức ăn vào miệng, dịch bọt tại miệng đã giúp phân huỷ rất nhiều gluxite tại đó, giúp xé nhỏ thức ăn.“Nếu ăn kĩ, khi vào đến dạ dày, cùng với co bóp của dạ dày, dịch tiêu hoá, axit clohydric sẽ giúp quá trình tiêu hoá tốt hơn, dạ dày sẽ không phải làm việc quá sức, giảm nguy cơ viêm, loét”, TS Từ Ngữ phân tích.Giảm hấp thu chất dinh dưỡngThức ăn vào đến dạ dày, khi đủ độ axit mới mở ra, đưa xuống tá tràng để hấp thu vào cơ thể. Nếu thức ăn tại dạ dày đủ nhuyễn, ngay khi xuống đoạn đầu tá tràng, rất nhiều chất dinh dưỡng đã được hấp thu, trong đó có gluxite.Trường hợp ăn uống không tập trung, thức ăn không được tiêu hoá hết sẽ khiến việc hấp thu các chất dinh dưỡng khó hơn và lâu hơn.Nguy cơ tăng cânĂn uống thiếu tập trung dễ dẫn đến ăn thiếu kiểm soát, ăn không biết no. Đáng lẽ ăn 2 bát đứng dậy nhưng mải mê xem nên cứ tiếp tục ăn.“Nhiều khi gặp trẻ con, tôi hay hỏi hôm nay ăn cơm với gì nhưng đều bảo không biết vì mải mê xem điện thoại. Ăn như thế thì cũng đâu biết món gì là ngon, nhai lấy được”, TS Từ Ngữ chia sẻ.Ngoài hại dạ dày, dễ bị viêm, giảm hấp thu, TS Từ Ngữ cho rằng việc dùng các thiết bị điện thoại sát người cũng không tốt, chưa kể đây là ổ vi khuẩn, dễ khiến cơ thể nhiễm bệnh.  Đi học về sớm nên em N.V.T (13 tuổi, trú tại Lý Trạch, huyện Bố Trạch) liền vào bếp nấu cơm giúp mẹ.  Tuy nhiên, trong khi bật bếp gas mini lên để nấu, gas bị xì, ngọn lửa bùng cháy trùm lấy khuôn mặt khiến em T. bị bỏng nặng.Chiều tối 25/1, tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận bệnh nhân N.V.T (13 tuổi, trú tại xã Lý Trạch, huyện Bố Trạch) trong tình trạng bỏng 18% diện tích vùng đầu, mặt, cổ, ngực. Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sỹ bệnh viện này đã tiến hành mổ để cắt lọc bỏng cho bé. Sau ca mổ, tình hình sức khoẻ, vết thương của cháu bé đang có tiến triển tốt và đang được chăm sóc và điều trị tại bệnh viện.Người nhà nạn nhân cho biết, hôm đó cháu T. đi học về sớm nên giúp mẹ nấu cơm. Tuy nhiên, trong khi bật bếp gas mini lên để nấu, gas bị xì, ngọn lửa bùng cháy trùm lấy khuôn mặt khiến cháu T. bị bỏng nặng.Được biết, hàng năm trên cả nước có rất nhiều trường hợp, đặc biệt là các cháu nhỏ bị bỏng nặng phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch do bếp gas mini phát nổ, bùng cháy.  Đang trong giai đoạn điều trị duy trì sau nhiều đợt hóa chất trị ung thư, bé P.T.T (14 tuổi, Thanh Miện, Hải Dương) bị thủy đậu tấn công, bội nhiễm gây nên tình trạng nhiễm khuẩn huyết, viêm phổi, suy đa tạng.BV Bạch Mai cho biết, hiện bệnh nhi đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực – Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng nguy kịch do mắc thủy đậu trên nền bệnh nhân bị u lympho không Hodkin đã điều trị hóa chất. Bệnh nhân đang được điều trị tích cực nhất.Theo các bác sĩ, thủy đậu vốn khá lành tính với trẻ em, nhưng trên một số cơ địa đặc biệt, như trẻ sơ sinh, phụ nữ mang thai, người suy giảm miễn dịch… thủy đậu có thể gây nên những hậu quả nguy hiểm do để lại biến chứng.PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cảnh báo đang sắp vào mùa thủy đậu. Bởi căn bệnh này tăng cao nhất từ tháng 2 – tháng 5, trong đó, đỉnh dịch thường rơi vào tháng 3. Trong năm 2017 cả nước ghi nhận gần 40.000 ca thủy đậu.“Tuy số mắc nhiều, dễ lây lan nhưng thủy đậu là một bệnh lành tính nên vắc xin chưa được đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng. Nhưng chúng tôi khuyến cáo các gia đình nên cho con đi tiêm vắc xin thủy đậu, để phòng mắc căn bệnh dễ lây lan này”, TS Phu nói.Cùng quan điểm này, TS.BS Bùi Vũ Huy, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cho biết, thủy đậu là căn bệnh lây qua đường hô hấp nên rất dễ lây thành dịch, thường bùng phát vào mùa đông xuân, khi tiết trời ấm lên. Những ai chưa từng mắc bệnh, chưa tiêm phòng đều có nguy cơ mắc bệnh và nên được bảo vệ bằng vắc xin.Bởi khi bị thủy đậu, thời gian từ khi khởi phát đến khi bình phục mất từ 7 – 10 ngày. Từng đó thời gian phải nghỉ làm, chăm trẻ, rồi với những ca có biến chứng phải nhập viện chi phí lớn hơn rất nhiều so với tiêm chủng.Chưa kể, tình trạng viêm da bội nhiễm do thủy đậu rất dễ xảy ra nếu chăm sóc trẻ không đúng cách, để lại các sẹo lõm trên da. Thủy đậu cũng có thể gây biến chứng viêm phổi, viêm não, rối loạn tâm thần, co giật, hôn mê…Đặc biệt ở những người có miễn dịch yếu như trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai, những bệnh nhân khi nhiễm thủy đậu nguy cơ gây biến chứng càng cao.TS Huy đặc biệt lưu ý nguy cơ thai phụ mắc thủy đậu. Mắc thủy đậu ở những tuần đầu thai kỳ đến 20 tuần, do hệ miễn dịch suy giảm nên nếu mắc thủy đậu có thể dẫn đến sảy thai hoặc để lại dị tật cho thai nhi (dị dạng ở sọ, đa dị tật ở tim, trẻ sơ sinh mắc chứng đầu nhỏ…). Trẻ sơ sinh bị thủy đậu lây truyền từ mẹ diễn biến cũng rất nghiêm trọng, tỷ lệ tử vong lên đến 30%.Lưu ý chăm sóc khi bị thủy đậuTS Huy lưu ý, khi bị thủy đậu, bạn nên tham vấn ý kiến bác sĩ để bôi thuốc gì phù hợp. Nhiễm trùng là biến chứng thường gặp nhất, biểu hiện chủ yếu là nhiễm trùng da. Khi lên những nốt đỏ, trẻ hay bị ngứa thường gãi làm nốt đậu bị vỡ, trầy xước da khiến vi trùng bên ngoài dễ dàng xâm nhập làm lên mủ và sẽ để lại sẹo lõm. Nặng hơn, vi trùng có thể xâm nhập từ mụn nước vào máu, gây nhiễm trùng huyết, viêm màng não… rất nguy hiểm, có thể khiến người bệnh bị tử vong.Vì thế, hãy giữ vệ sinh sạch cho trẻ, cắt móng tay để trẻ không gãi trợt nốt thủy đậu. Khi tắm, vệ sinh cho trẻ bằng khăn mềm, không gây vỡ trợt nốt phỏng vì nếu nước trong nốt đậu chảy đến đâu là mụn đến đấy, chỉ trong vòng 1 – 2 ngày là lên khắp cả người.Sau khi lau rửa cho trẻ, lại dùng khăn xô khô thấm khô người cho trẻ, rồi mặc cho trẻ quần áo rộng rãi, mềm, thoáng mát. Nếu được điều trị đúng cách và giữ vệ sinh sạch sẽ, chỉ sau 7 - 10 ngày, nốt đậu sẽ xẹp xuống, khô và bong vảy rồi vết thâm sẽ hết sau một thời gian, không để lại sẹo.Cũng cần lưu ý, thủy đậu dễ lây qua đường hô hấp và lây do tiếp xúc với mụn nước hoặc các dụng cụ sinh hoạt có chứa siêu vi trùng này. Muốn điều trị nhanh chóng, đầu tiên phải cách ly người bệnh. Dù chỉ xuất hiện vài ba nốt đậu cũng phải cách ly với tất cả các trẻ khác, kể cả người lớn chưa bị bệnh này, nếu không nguy cơ lây lan rất nhanh.Hơn nữa, thường mỗi người chỉ bị thủy đậu một lần và có miễn dịch dài, nhưng nếu sức đề kháng yếu có thể bị tái phát khi có dịch, vì vậy, dù con bạn đã từng bị thủy đậu, cũng nên lưu ý không cho trẻ tiếp xúc với những người đang bị để tránh nguy cơ tái phát.Cần vệ sinh phòng ốc, giường chiếu, ga đệm sạch sẽ. Cho trẻ nằm trong phòng kín gió nhưng không được ẩm thấp và cần nhớ luôn giữ vệ sinh sạch sẽ cho trẻ, nhắc trẻ không được gãi vỡ nốt đậu.Khi bị vỡ, trợt nhiều nốt đậu, cần đưa ngay trẻ đến bệnh viện để được điều trị. Vì tình trạng vỡ mụn nhiều có thể làm cho trẻ bị mất nước, nhiễm trùng dẫn đến những biến chứng nguy hiểm. Vì trên thực tế, đã có nhiều trẻ bị trầy xước da nhiều đã bị mất nước, phải có chế độ điều trị đặc biệt, rửa hàng ngày, truyền, tiêm thuốc chống nhiễm khuẩn.  Đi sửa sắc đẹp để vui xuân, đón Tết nhiều phụ nữ bị hủy hoại nhan sắc vì những người không có chuyên môn. Không chỉ thủng má, rách mũi, lật mí mắt, hậu quả của tai biến gây biến dạng gương mặt nạn nhân.Mặc dù bác sĩ và các phương tiện truyền thông liên tiếp cảnh báo về những tai biến, biến chứng nguy hiểm xảy đến với cả nam giới lẫn nữ giới khi đi làm đẹp tại những cơ sở thẩm mỹ không chuyên hoặc cơ sở thẫm mỹ hoạt động trái phép nhưng số nạn nhân vẫn tiếp tục gia tăng. Thời điểm cận Tết Nguyên Đán nhu cầu làm đẹp ngày một nhiều nên số ca tai biến cũng tăng theo tỷ lệ thuận. Ngày 25/1, thông tin từ BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình, Bệnh viện Trưng Vương, trong tuần qua tại đây liên tục tiếp nhận nhiều người bệnh gặp tai biến khi đi làm đẹp. Nạn nhân thứ nhất là chị L.Q.P. (28 tuổi) vào viện trong tình trạng sống mũi bị nhiễm trùng, hoại tử.Qua khai thác bệnh sử của bác sĩ, người bệnh cho hay, do mũi của chị bị “tẹt” không chỉ ảnh hưởng đến nhan sắc mà nhiều người con chê “phá tướng” nên chị quyết định đi nâng mũi. Tuy nhiên, thay vì chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín, bệnh nhân lại tìm đến một tiệm Spa trên địa bàn TPHCM. Sau khi được nhân viên tại đây tư vấn, chị quyết định thực hiện nâng mũi với mức giá 300 nghìn đồng.Nghĩ mình đã nâng được mũi với giá rẻ, nhưng người bệnh chưa kịp vui thì tai họa ập tới. Sau khi được can thiệp, người bệnh bắt đầu bị đau nhức, sưng tấy. Khi sống mũi bị nhiễm trùng, chảy mủ, bệnh nhân mới đến bệnh viện kiểm tra, qua thăm khám bác sĩ xác định thanh silicon đã đâm thủng sống mũi bệnh nhân gây nhiễm trùng nặng.Người bệnh được bác sĩ phẫu thuật lấy thanh silicon độn trong mũi, đồng thời xử lý chống viêm, tạo hình lại mũi. Chỉ vì ham rẻ và tin lời “đường mật” của nhân viên Spa nữ bệnh nhân không chỉ tốn hơn 8 triệu đồng để điều trị mà còn bị biến dạng gương mặt, khó phục hồi.Trường hợp thứ hai là nữ bệnh nhân L.T.D. (35 tuổi) nhập viện với ổ nhiễm trùng ở má trái. Bệnh nhân cho hay, trước đó chị được nhân viên một tiệm làm tóc tạo má lúm đồng tiền. Những tưởng, sẽ có nụ cười tươi trên gương mặt có “nét” mới để đón tết, không ngờ vị trí được “xuyên đục” tạo má lúm nhiễm trùng làm ổ mủ.Sạu khi được bác sĩ phẫu thuật, xử lý ổ nhiễm trùng, bệnh nhân đã lành vết thương. Tuy nhiên, thay vì có má lúm đồng tiền, nữ bệnh nhân lại bị vết sẹo rất khó phục hồi lại làn da trước đây.Một trường hợp khác là nữ bệnh nhân 25 tuổi, sau khi thực hiện thủ thuật nhấn mí để tạo mắt 2 mí cô đã bị lật mí, nhiễm trùng vết cắt. Sau khi thăm khám, bác sĩ xác định tình trạng người bệnh gặp phải không gây ảnh hưởng đến thị lực, tuy nhiên sau điều trị mắt bệnh nhân sẽ bị trừng, gây ảnh hưởng xấu đến thẩm mỹ, vùng sụn mí bị tổn thương không còn khả năng phục hồi.Qua những tai nạn đáng tiếc trên, BS Quốc Khanh khuyến cáo: “Làm đẹp là nhu cầu chính đáng của rất nhiều người kể cả nam giới và nữ giới. Tuy nhiên, trên thực tế nhiều trường hợp gặp tai biến, biến chứng đã xảy ra gây nguy hiểm và ảnh hưởng đến thẩm mỹ cho người bệnh bởi bệnh nhân đã đặt niềm tin nhầm vào những cơ sở Spa, cơ sở thẫm mỹ thiếu chuyên môn hoặc hoạt động không phép”.Để tránh những tai nạn tương tự xảy đến, trước khi quyết định thực hiện các phẫu thuật, thủ thuật làm đẹp người bệnh cần tìm hiểu rõ các yếu tố liên quan đến giấy phép hoạt động của cơ sở, trình độ chuyên môn của các bác sĩ thực hiện thủ thuật, phẫu thuật, trang thiết bị phục vụ công tác chuyên môn… Tuyệt đối không làm đẹp tại những nơi không chứng minh được các vấn đề nêu trên. Giải pháp an toàn cho người có nhu cầu làm đẹp là tìm đến các đơn vị, bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ để được bác sĩ vững chuyên môn tư vấn hỗ trợ.  Rèn sức bền với dây cao su, nâng tạ đặc bằng kim loại, ăn khoảng 4.000 kcal, uống 1.000ml sữa mỗi ngày, tuyển U23 Việt Nam đã hóa giải được bài toán thể lực để giành thắng lợi rực rỡ trong trận bán kết với Qatar.Tập cường độ cao trong thời tiết khắc nghiệtVề thể lực, HLV người Hàn Quốc Park Hang-seo yêu cầu các học trò tuyển U23 Việt Nam liên tiếp rèn luyện các bài tập với cường độ cao. Đó là bật nhảy với dây cao su, đẩy tạ, di chuyển đánh đầu và chạy nước rút.Cầu thủ U23 rèn sức bền với dây cao suVới bài tập rèn sức bật với những sợi dây cao su đàn hồi. Các cầu thủ thay phiên nhau kéo sợi dây cao su để tạo sức cản cho đồng đội tập bứt tốc với sức ì nhất định. Các cầu thủ cũng phải rèn động tác bật nhảy để tăng khả năng chơi bóng bổng.Mỗi người phải nâng tạ bằng thép đặc khoảng 10 lần để tăng cường cơ bắp và sức tì đè.Nâng tạ bằng thép đặcDù thời tiết ở khu vực thi đấu xuống thấp ở mức dưới 0 độ nhưng thầy trò tuyển U23 vẫn tập luyện đều đặn để giữ thể lực cân bằng.Chính vì thế, dù thi đấu trong thời tiết khắc nghiệt ở Trung Quốc, tuyển Việt Nam vẫn thi đấu tốt và bền bỉ trước các đội bóng có thể lực dồi dào khác.Uống 1 lít sữa mỗi ngàyChế độ dinh dưỡng cho các cầu thủ cũng được thiết kế đặc biệt. Bữa ăn hằng ngày bao gồm đầy đủ 5 nhóm dinh dưỡng: Đạm, béo, đường, rau củ...Năng lượng cần thiết mỗi ngày cho các vận động viên là 4.000-4.500 kcal, tùy theo thời gian tập luyện.Mỗi ngày, các cầu thủ uống đủ 1.000 ml sữa được khuyến nghị trong chế độ dinh dưỡng nhằm cung cấp đủ chất dinh dưỡng và năng lượng đáp ứng nhu cầu tập luyện và thi đấu cường độ cao trong mọi điều kiện thời tiết.  Một người đàn ông đã được ghép mặt cách đây 7 năm nhưng bị thải ghép đã nhận được khuôn mặt thứ hai từ người cho sau gần 2 tháng chờ đợi.  Ghép mặt người chết cho người sốngĐây là lần đầu tiên trong lịch sử ghép tạng các bác sĩ thay mặt của một người hiến này bằng mặt của một người khác.Sau hơn 12 năm kể từ c ghép mặt đầu tiên được thực hiện ở Pháp, đây vẫn là một thủ thuật có nguy cơ cao.Việc ghép có thể giúp người nhận - thường là nạn nhân của tai nạn, bạo lực, hoặc một số rối loạn di truyền hiếm gặp - tiếp tục các chức năng cơ bản như thở, ăn uống và nói chuyện, và khôi phục giao tiếp không lời thông qua cười và cau mày.Nhưng nó cũng đồng nghĩa với cuộc sống phụ thuộc vào thuốc ức chế miễn dịch, để ngăn cơ thể đào thải bộ phận "lạ". Những loại thuốc này có thể khiến bệnh nhân dễ bị nhiễm trùng và ung thư.Đây là một thủ thuật hiếm gặp với chưa đến 40 ca mổ được thực hiện cho đến nay, và ít nhất 6 bệnh nhân đã qua đời.Theo thông cáo báo chí chung của cơ quan y sinh học và hệ thống bệnh viện công AP-HP, người nhận mới nhất, một nam giới ở độ tuổi 40, đã lên bàn mổ hôn thứ Hai vừa qua tại một bệnh viện ở Paris, trong ca mổ kéo dài gần một ngày.Mảnh ghép ban đầu của bệnh nhân đã được gỡ bỏ trong ca mổ ngày 30/11/2017 và bệnh nhân được gây mê để duy trì sự sống trong khi chờ ca mổ tiếp theo.Bản thông cáo nói: "Ca ghép này lần đầu tiên cho thấy rằng … việc ghép lại là khả thi trong trường hợp thải ghép mạn tính".Sẽ phải mất vài tuần để biết liệu mảnh ghép thứ hai có được chấp nhận hay không.Người được ghép mặt đầu tiên trên thế giới, Isabelle Dinoire, đã qua đời vì ung thư vào tháng 4 năm 2016, 11 năm sau khi phẫu thuật.Các bác sĩ cho biết cơ thể của cô đã đào thải mảnh, và bệnh nhân đã mất một phần môi vào thời gian qua đời.  Các nhà khoa học đã nhân bản thành công hai con khỉ, đây được xem là bước tiến mở đường cho việc nhân bản người.Sử dụng kỹ thuật nhân bản cừu Dolly, một phòng thí nghiệm của Trung Quốc đã tạo ra hai con khỉ giống hệt nhau.Các nhà nghiên cứu cho biết họ đã vượt qua rào cản cuối cùng trên con đường tiến tới nhân bản con người và mang lại hy vọng cho biệc điều trị bệnh Alzheimer, Parkinson và nhiều bệnh khác.Những con khỉ này là động vật giống người nhất được tạo ra thông qua “nhân bản thật sự” – bản sao ADN của một cá thể đơn lẻ.Hai con khỉ đã tiếp bước cừu Dolly trở thành những động vật linh trưởng đầu tiên trên thế giới được nhân bản từ việc chuyển ADN. Hai con khỉ macaques đuôi dài giống hệt được đặt tên là Zhong Zhong và Hua Hua được sinh ra 8 và 6 tuần trước tại một phòng thí nghiệm ở Trung QuốcKhi được hỏi liệu có thể sử dụng phương pháp này trên tế bào người hay không, ông Mu-Ming Poo, thuộc nhóm nghiên cứu Thượng Hải, đã trả lời: "Có chứ. Khỉ maccaques là một loài linh trưởng, người cũng là một loài linh trưởng - rào cản kỹ thuật hiện đã bị phá vỡ”.Nhưng nhiều chuyên gia cho rằng bước phát triển này là đáng lo ngại. TS David King thuộc nhóm vận động hành lang Human Genetics Alert cảnh báo: "Chúng tôi quan ngại rằng đây là bước đi quan trọng tiến tới việc các dòng vô tính của người.“Mặc dù có vẻ khó khăn về mặt kỹ thuật, nhưng những người có đủ nguồn lực tài chính và tham vọng trở thành người đầu tiên tạo ra một đứa trẻ nhân bản có thể sẽ thử làm".Hai con khỉ Zhong Zhong và Hua Hua là những động vật linh trưởng đầu tiên được nhân bản bằng kỹ thuật chuyển nhân tế bào soma. ADN được lấy ra từ tế bào phôi của khỉ macaques, đặt vào trứng và thụ tinh nhân tạo để tạo ra một phôi mà sau đó sẽ được khỉ mẹ mang thai hộ sinh ra.Phương pháp này đã được sử dụng hơn 20 năm trước tại Edinburgh để tạo ra Dolly từ một tế bào vú của cừu trưởng thành.Mèo, chó, chuột và bò nằm trong số 23 loài động vật có vú cũng đã được nhân bản theo cách này.Zhong Zhong và Hua Hua đã được sinh ra cách đây tương ứng là 8 và 6 tuần tại chi nhánh khoa học thần kinh của Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc. Các nhà khoa học đã phải sử dụng 21 con khỉ mang thai hộ, chỉ có sáu con mang thai thành công, với chỉ 2 con khỉ nhân bản được sinh ra. Hai con khỉ khác được tạo ra từ ADN của một con khỉ trưởng thành đã không sống sót.Thành công này được ghi nhận để tái lập trình các gen của phôi nhân bản cho phép chúng phát triển bình thường trong tử cung.  Ngày 25/1, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, hiện nay đang trong giai đoạn chuyển mùa, nhu cầu sử dụng thuốc Salbutamol cho điều trị các bệnh đường hô hấp tăng cao... Tuy nhiên, một số công ty sản xuất thuốc trong nước hiện không có đủ thuốc Salbutamol để cung ứng theo các hợp đồng đã trúng thầu với các Sở Y tế, bệnh viện trong cả nước.Đại diện Cục Quản lý Dược cho biết, thuốc có chứa Salbutamol là thuốc thuộc danh mục thuốc thiết yếu của Tổ chức Y tế thế giới với chỉ định trong điều trị hen, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và chống đẻ non.Theo phản ánh và thực tiễn triển khai hậu kiểm của Bộ Y tế và các Bộ ngành liên quan, trước đây, có hiện tượng nguyên liệu Salbutamol để sản xuất thuốc đã bị một số doanh nghiệp, cá nhân thuộc ngành khác sử dụng sai mục đích.Từ cuối năm 2015 đến nay, Cục QLD đã phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ NN và PTNT (Cục Thú y), Bộ Công An (Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường -C49) để thực hiện nhiều giải pháp trước mắt và lâu dài để ngăn chặn việc sử dụng nguyên liệu Salbutamol làm thuốc bị sử dụng sai mục đích làm chất tạo nạc trong chăn nuôi. Từ những tháng cuối năm 2016 đến nay các cơ quan chức năng không phát hiện trường hợp nào vi phạm.Kết quả trên do Bộ Y tế đã tham mưu Quốc Hội, Chính Phủ để đưa nội dung quản lý các chất dùng làm thuốc nhưng bị cấm sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực trong đó có Salbutamol vào Luật Dược 2016, Nghị định số 54/2017/NĐ-CP ngày 08/5/2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thu hành Luật Dược có chế tài xử lý vi phạm cũng như phối hợp chặt chẽ với C49 và các đơn vị thanh tra, xử lý các doanh nghiệp bán không đúng đối tượng.Trong thời gian qua, Cục Quản lý Dược thường xuyên chỉ đạo các Sở Y tế cũng như các Công ty sản xuất thuốc cung ứng cho bệnh viện trong cả nước về vấn đề cung cấp thuốc có chứa Salbutamol phục vụ nhu cầu điều trị bệnh của nhân dân.Tuy nhiên, báo cáo từ Sở Y tế Đồng Tháp, Đồng Nai, Trà Vinh... một số công ty sản xuất trong nước đã trúng thầu cung ứng thuốc cho các cơ sở điều trị trong tỉnh nhưng hiện nay không đủ cung ứng.Lý giải tình trạng không cung ứng đủ thuốc có chứa salbutamol cho nhu cầu điều trị tại các bệnh viện, ông Lê Văn Hoàng (Giám đốc công ty Dược phẩm Vacopharm - Long An), cho hay: "Công ty đã trúng thầu cung ứng thuốc Salbutamol tại nhiều cơ sở khám chữa bệnh trong cả nước. Tuy nhiên, do thuốc và nguyên liệu sản xuất thuốc Salbutamol hiện đã đưa vào danh mục phải quản lý đặc biệt dẫn đến việc cấp phép nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc Salbutamol đang bị gián đoạn do quy định mới về nhập khẩu nguyên liệu phải kiểm soát đặc biệt. Chúng tôi đã gửi đơn hàng và có giải trình đến Cục Quản lý Dược để đề nghị xét duyệt. Mong sớm có sự chấp thuận từ phía Cục Quản lý Dược do việc gián đoạn trong cung cấp thuốc đến các cơ sở khám chữa bệnh sẽ ảnh hưởng đến uy tín nhà thầu của công ty chúng tôi trong các năm tiếp theo"Một số các công ty khác như Dược Vĩnh Phúc, Dược Minh Dân... đang không có đủ thuốc Salbutamol để cung ứng theo các hợp đồng đã trúng thầu với các Sở Y tế, bệnh viện trong cả nước.Theo Cục Quản lý Dược, hiện nay, các văn bản quy phạm pháp luật đã được quy định chặt chẽ, đầy đủ từ việc báo cáo của doanh nghiệp, phân cấp quản lý đến các Sở Y tế đối với việc quản lý thuốc phải quản lý đặc biệt. Mặt khác có sự phối hợp rất thường xuyên giữa các Bộ ngành theo quy chế phối hợp giữa Bộ Y tế với Bộ Công an, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn trong việc kiểm tra, giám sát. Do vậy, việc xét duyệt đơn hàng nhập khẩu nguyên liệu salbutamol đã có cơ sở chặt chẽ theo các quy định chặt chẽ về thuốc quản lý đặc biệt.  Bệnh viện được tự chủ tài chính nhưng vẫn chưa được toàn quyền tuyển nhân sự, mua sắm, xây dựng… mà phải thông qua cấp trên.Ban Văn hóa-Xã hội HĐND TP.HCM vừa có những buổi giám sát việc triển khai tổ chức thực hiện quyền tự chủ , tự chịu trách nhiệm tại các bệnh viện (BV) Nguyễn Tri Phương, Nhân dân 115 , Răng Hàm Mặt và Da liễu TP.HCM.Thất thu 1,2-1,5 tỉ đồng/năm Báo cáo trước đoàn giám sát, BS Võ Đức Chiến, Giám đốc BV Nguyễn Tri Phương, cho rằng cùng thực hiện tự chủ nhưng điều kiện của các BV không đồng đều. Điển hình là BV Nguyễn Tri Phương được xây dựng từ rất lâu, cơ sở hạ tầng đã xuống cấp, thấm dột nhưng chưa được xây dựng, cải tạo mới, trang thiết bị đã cũ nhưng chưa được đầu tư đúng mức. Giá khám chữa bệnh mới được thay đổi nhưng vẫn chưa được tính đúng tính đủ, cụ thể là chưa tính chi phí hệ thống quản lý, công nghệ thông tin khá tốn kém…BS Chiến cho biết hiện thu nhập bình quân của người lao động tại BV là 3,52 triệu đồng/tháng, cùng với mức thu nhập tăng thêm trung bình khoảng 2 triệu đồng/người. Ngoài ra, tỉ lệ bệnh nhân chưa mua BHYT, có hoàn cảnh khó khăn chiếm 10%-20% tổng số bệnh nhân nhưng đa số bệnh nặng, chi phí điều trị cao, nhiều bệnh nhân xin miễn giảm hoặc không thanh toán chi phí. Thất thu này BV phải gánh chịu. “Năm 2016 BV thất thu hơn 1,5 tỉ đồng, sang năm 2017 số tiền thất thu là hơn 1,2 tỉ đồng. Nếu như không có sự huy động từ các quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo thì BV rất khó khăn” - BS Chiến nói.Thu không đủ bù chiCùng chung khó khăn với BV Nguyễn Tri Phương, BV Nhân dân 115 báo cáo mỗi ngày cứu hơn 350 bệnh nhân. Đây là một áp lực không nhỏ lên cơ sở vật chất, máy móc kỹ thuật cũng như nhân viên.BS Phan Văn Báu, Giám đốc BV Nhân dân 115, nói do đây là BV đa khoa tuyến cuối nên chi phí điều trị của bệnh nhân rất cao. Trong khi đó, giá dịch vụ y tế lại ban hành chung cho tất cả cơ sở y tế cùng hạng, như thế là chưa phù hợp. Nhiều dịch vụ kỹ thuật thu không đủ bù chi. Thu nhập của viên chức BV còn thấp nên đời sống còn nhiều khó khăn, dẫn đến nhiều nhân viên nghỉ việc, đi làm cho các BV tư với mức lương cao hơn.BS Báu cho rằng BV mới tự chủ chi thường xuyên, trong khi đó giá dịch vụ y tế vẫn chưa có khấu hao tài sản nên gặp khó khăn khi tái đầu tư. “Đơn cử như Trung tâm ung thư của BV Nhân dân 115, cách đây bảy năm trung tâm này được xã hội hóa với số vốn là hơn 110 tỉ đồng. Chỉ còn hai năm nữa là máy móc sẽ bị hư, trong khi đó hãng lại không còn sản xuất máy như vậy nữa. Nếu nhà đầu tư rút đi mà ngân sách không hỗ trợ thì chúng tôi không biết làm thế nào” - BS Báu nêu.BS Nguyễn Đức Minh, Giám đốc BV Răng Hàm Mặt TP, thì cho biết lĩnh vực nha khoa, thẩm mỹ rủi ro cao nhưng việc triển khai bảo hiểm nghề nghiệp gặp khó. Lý do là vì nhiều công ty không nhận bảo hiểm thẩm mỹ hoặc phải mua thêm giá dịch vụ bảo hiểm rất cao. Trước giờ, khi xảy ra kiện tụng, BV thường lấy quỹ phúc lợi của BV ra để bồi thường.“Mặc dù được tự chủ về tài chính nhưng hiện BV vẫn chưa được toàn quyền trong việc tuyển dụng nhân sự, mua sắm, xây dựng mà phải thông qua cấp trên, dẫn đến thời gian thực hiện các dự án chậm, kéo dài, giảm tính cạnh tranh của BV” - BS Minh nói.Bệnh viện chuyên khoa lương thưởng caoBV Răng Hàm Mặt TP.HCM đã chính thức tự chủ tài chính toàn phần từ năm 2011, được đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại. Hiện thu nhập bình quân đầu người tại BV khá cao: Cán bộ, nhân viên bậc đại học là trên 28,3 triệu đồng/tháng; trung cấp là trên 19 triệu đồng/tháng và hơn 16 triệu đồng/tháng đối với bậc sơ cấp. Tổng mức thưởng Tết dương và âm lịch cho người lao động trung bình là 40 triệu đồng.BS NGUYỄN ĐỨC MINH,Giám đốc BV Răng Hàm Mặt TP.HCM  Chiều ngày 24/1, Chánh VP UBND TP Hà Nội Phạm Quí Tiên đã thừa lệnh Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ký văn bản gửi Giám đốc Công an và Giám đốc Sở Y tế TP yêu cầu phối hợp làm rõ vụ bé gái 8 tháng tuổi tại Đông Anh tử vong sau khi bị tiêm nhầm thuốc.  Cháu bé bị tiêm nhầm kali đường uống đã không qua khỏi  Vụ trẻ 8 tháng tuổi nguy kịch: Đình chỉ điều dưỡng tiêm thuốc đường uống vào tĩnh mạch  Hà Nội: Tiêm nhầm kali đường uống, bé 6 tháng tuổi nguy kịch?UBND TP Hà Nội có Văn bản số 345/UBND-NC gửi Giám đốc Công an thành phố và Giám đốc Sở Y tế Hà Nội về việc điều tra làm rõ việc tiêm nhầm thuốc cho bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh.Theo đó, trong những ngày vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh về trường hợp cháu bé 8 tháng tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh chiều 15/1 và đã bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong vào chiều 23/1.Về sự việc này, Chủ tịch UBND TP Hà Nội giao Giám đốc Công an thành phố phối hợp với Giám đốc Sở Y tế, các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật, đồng thời báo cáo UBND TP Hà Nội theo quy định.Sáng ngày 24/1, sau khi hoàn tất thủ tục pháp y, gia đình bé Nguyễn Hoàng Tr. đã đưa cháu về để tổ chức tang lễ. Đại diện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh đã có mặt để chia sẻ cùng gia đình.  Việc tuyển dụng bác sĩ làm việc tại các tuyến quận, huyện và xã, phường, một số bệnh viện chuyên khoa đặc thù, các đơn vị không giường bệnh tại Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn.Chiều 24/1, Sở Y tế TP Đà Nẵng tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và phương hướng, nhiệm vụ 2018.Theo ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, trong năm 2017, thành phố không ghi nhận bệnh truyền nhiễm nguy hiểm và mới nổi xâm nhập, không ghi nhận các trường hợp bệnh dại, liên cầu lợn, ho gà, bạch hầu, sởi, viêm não vi rút, viêm màng não do não mô cầu… trong khi dịch bệnh truyền nhiễm tại khu vực và cả nước vẫn diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát thành dịch. Tình hình dịch sốt xuất huyết và tay chân miệng diễn biến phức tạp tại 7/7 quận, huyện.Ngành y tế cũng thường xuyên lấy mẫu để xét nghiệm nhằm giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm; kiểm tra 11.532/11.532 cơ sở, số cơ sở đạt tiêu chuẩn vệ sinh theo quy định của Bộ Y tế là 11.026 cơ sở, đạt tỷ lệ 95,4%. Số cơ sở vi phạm là 506 cơ sở, chiếm tỷ lệ 4,6% so với tổng số được kiểm tra.Công tác thanh kiểm tra được tăng cường và xử lý nghiêm, đặc biệt là xử lý vi phạm ở tuyến xã, phường được đẩy mạnh và quyết liệt hơn.Trong năm 2017, có 4 vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra trên địa bàn với 52 người mắc, không có người tử vong, nguyên nhân là nhiễm vi khuẩn E.coli vượt mức cho phép, do ăn cá nóc.Về công tác giám sát ô nhiễm thực phẩm: đã tiến hành lấy 4.803 mẫu thực phẩm để xét nghiệm giám sát. Kết quả 4.753 mẫu đạt yêu cầu về chỉ tiêu vi sinh và hóa học, chiếm tỷ lệ 98,9%, 50 mẫu không đạt, chiếm tỷ lệ 1,1%.Năm 2017, số lượt khám bệnh trên địa bàn TP Đà Nẵng đạt 3.739.982 lượt, tăng 0,94% so với năm 2016. Số bệnh nhân điều trị nội trú trên địa bàn TP là 416.251 người, tăng 14,47% so với năm 2016. Công suất sử dụng giường bệnh đạt 130,43%, tăng 3,47% so với năm 2016.Cũng theo ông Hồng, trong năm 2017, bên cạnh những thành tựu đạt được, ngành y tế thành phố vẫn còn những hạn chế, khó khăn.Tình hình bệnh sốt xuất huyết trên địa bàn vẫn còn diễn biến phức tạp do thời tiết thất thường. Mặc dù ngành y tế đã huy động nhiều nguồn lực cũng như phối hợp chặt chẽ với UBND quận, huyện đẩy mạnh các hoạt động truyền thông, tăng cường giám sát, xử lý các ổ dịch, phun hóa chất diện rộng… nhưng tình hình dịch bệnh vẫn chưa ổn định.Các khu dân cư được mở rộng nên nhiều cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố được mở ra, không cố định, một số bán vào ban đêm nên công tác quản lý, kiểm tra gặp nhiều khó khăn.Việc tuyên truyền, tuyển dụng bác sĩ làm việc tại các tuyến quận, huyện và xã, phường, một số bệnh viện chuyên khoa đặc thù và các đơn vị không giường bệnh gặp nhiều khó khăn. Việc luân chuyển, biệt phái cán bộ y tế giữa các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Y tế còn hạn chế. Chế độ hỗ trợ đào tạo cho cán bộ chưa phù hợp.Vẫn còn tình trạng quá tải tại một số khoa phòng của Bệnh viện Đà Nẵng như khoa Nội tim mạch, khoa Ngoại chấn thương, Ngoại nội tiết…Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết – mặc dù ngành y tế đã có nhiều cố gắng nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu của người bệnh, vẫn còn những kêu ca, phàn nàn từ người dân. Đó là tình trạng quá tải tại các bệnh viện, thái độ phục vụ của đội ngũ y bác sĩ, tiền viện phí cao…Tuy nhiên, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cũng ghi nhận những kết quả mà ngành y tế thành phố đạt được trong năm 2017, không để xảy ra những vấn đề lớn, công tác an toàn vệ sinh thực phẩm có nhiều tiến bộ.Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ đề nghị lãnh đạo các bệnh viện: Bệnh viện Phụ sản – Nhi, Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Ung bướu bằng năng lực của mình đưa bệnh viện ngày càng phát triển hơn nữa. Chia bệnh viện thành hai phân khúc để phục vụ người bệnh: một phân khúc phục vụ những người dân có thu nhập trung bình và người nghèo, một phân khúc phục vụ cho những người có thu nhập cao.  Bất ngờ kiểm tra Công ty Chế biến Nông sản Chánh Hưng, Ban An toàn thực phẩm TPHCM phát hiện 4 tấn thịt heo bảo quản trong điều kiện mất vệ sinh. Sau khi làm việc với đoàn kiểm tra, công ty đã tự nguyện tiêu hủy toàn bộ số thịt trên.Ngày 24/1, thông tin từ Ban Quản lý an toàn Thực phẩm thành phố cho biết, đơn vị này đang thực hiện đợt cao điểm kiểm tra đối với các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh, buôn bán thực phẩm nhằm ngăn chặn và hạn chế thực phẩm bẩn trà trộn vào thị trường vào thời điểm Tết Nguyên Đán.Theo đó, đội Quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 8 (quận 6, quận 8, Bình Chánh) - Ban Quản lý An toàn thực phẩm đã tiến hành kiểm tra đối với Công ty TNHH chế biến nông sản Chánh Hưng (số B1/16A Hưng Nhơn, ấp 2, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh). Thực tế kiểm tra ghi nhận cơ sở hợp đồng cho 3 đơn vị thuê kho là Công ty TNHH SX TM Hoàn Nam do Ông Trần Hoàn Hà là chủ và 2 cá nhân là Bà Từ Thị Thúy Nga và Ông Nguyễn Thanh Hải.Đoàn kiểm tra phát hiện gần 4 tấn thịt heo được bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, thiếu kệ pallet kê cao thực phẩm, thực phẩm được chứa trong kho lạnh không đảm bảo vệ sinh. Công ty TNHH SX TM Hoàn Nam đang sơ chế răng mực trong điều kiện không đảm bảo, tường trần, nền khu vực sơ chế bám bẩn, thiếu chế độ vệ sinh định kỳ.Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, sau khi kiểm tra bà Từ Thị Thúy Nga và ông Nguyễn Thanh Hải là chủ lô hàng thịt heo đã làm đơn xin tự nguyện tiêu hủy lô hàng thịt heo nêu trên. Đoàn cũng lập biên bản lấy 2 mẫu mực ống và răng mực đi xét nghiệm các chỉ tiêu hóa lý và vi sinh.  Buổi sáng của bạn chỉ bắt đầu sau tách cà phê đầu tiên (hoặc thứ hai) hay một tách trà? Bạn không phải là cá biệt: Ước tính 85% số người lớn ở Mỹ tiêu thụ caffein, chất kích thích hệ thần kinh trung ương được sử dụng rộng rãi nhất trên thế giới. Hầu hết nhận được cafein thông qua việc uống cà phê, nhưng chất này cũng có trong sôcôla, trà, nước có ga, và thậm chí là thuốc giảm đau.Cafein khiến bạn cảm thấy tỉnh táo hơn. Nhưng nó cũng có thể gây mất ngủ, khiến bạn lo lắng hoặc bồn chồn, đặc biệt ở những người nhạy cảm hoặc sử dụng quá nhiều.Còn thiếu những nghiên cứu phân biệt lợi ích của cà phê với cafein. Nghiên cứu gần đây của Trường Y Keck, Đại học Nam California đã liên hệ cả uống cà phê thường và cà phê khử cafein với giảm nguy cơ tử vong do bệnh tim, ung thư, đột quỵ, tiểu đường và các bệnh về đường hô hấp và thận.Vậy cafein ảnh hưởng cụ thể đến sức khỏe như thế nào? Các nghiên cứu chỉ ra nhiều lợi ích và một số nguy cơ. Đối với hầu hết người lớn khỏe mạnh, một liều hàng ngày lên đến 400 mg cafein không gây nguy hiểm cho sức khoẻ. Lượng này tương đương với khoảng 4 tách cà phê nhỏ (150ml) hoặc trên 10 tách trà.Nếu bạn đang băn khoăn về thói quen sử dụng caffein của mình, hãy nói chuyện với bác sĩ về những lợi ích và tác hại của chất kích thích này.Nó giúp não phản ứngCafein có thể thực sự giúp bạn thoát khỏi cơn buồn ngủ. Với liều tới 300mg, các nghiên cứu cho thấy nó làm tăng chú ý, thời gian phản ứng và sự "cảnh giác", nghĩa là bạn có thể kiên trì với những công việc "kéo dài, buồn chán hoặc tẻ nhạt" theo một nghiên cứu về tác động của cafein.Chưa rõ liệu caffein có ích cho những công việc đòi hỏi phải hoạt động trí óc nhiều hay không. Ví dụ, tác động của chất này đối với việc giải quyết vấn đề và ra quyết định "còn bị tranh cãi". Nó có thể làm giảm hoặc kích hoạt cơn đauCafein giúp giảm cơn đau nửa đầu và đau đầu căng thẳng nhờ làm co các mạch máu bị sưng trong não. Đó là lý do tại sao một số loại thuốc giảm đau kê đơn và không kê đơn (như Excedrin Migraine) có phối hợp thêm cafein. Nghiên cứu cho thấy cafein có thể làm tăng tới 40% hiệu quả của các thuốc này.Tuy nhiên, nếu bạn lạm dụng thuốc giảm đau chứa cafein, bạn có thể bị đau đầu khi ngừng dùng thuốc. Không có thuốc, các mạch máu lại giãn ra, dẫn đến đau. Nếu bạn có thói quen sử dụng cafein thường xuyên, việc bỏ đột ngột có thể gây đau đầu dữ dội do hiệu ứng cai cafein.Nó là cứu cánh cho những em bé đẻ nonCafeine thường được dùng cho trẻ sơ sinh non tháng ở đơn vị chăm sóc tích cực sơ sinh để kích thích não và phổi của trẻ hít thở.Nghiên cứu cho thấy chất kích thích tự nhiên này làm giảm những cơn ngừng thở ở trẻ đẻ non, và nhờ đó ngăn chặn sụt giảm oxy trong máu.Nguy cơ của cafein đối với sức khoẻ xương là rất nhỏCafein làm giảm nhẹ hấp thu canxi. Một số nghiên cứu đã liên hệ caffein với phốt pho trong cocacola (nhưng không phải trong các loại nước giải khát khác) với mất xương.Chừng nào bạn còn nhận được đủ lượng canxi trong chế độ ăn và khỏe mạnh, thì không có bằng chứng vứng chắc rằng uống đến 400 mg caffeine sẽ làm hại xương. Các nghiên cứu cho đến nay không cho thấy nguy cơ ngã hoặc gãy xương rõ rệt, cũng không làm tăng nguy cơ mất xương ở người lớn khỏe mạnh có đủ lượng canxi.Một số người cảm thấy khó chịu trong bụngCafein không gây loét, nhưng các chuyên gia khuyên nên tránh dùng cafein nếu bạn bị loét đường tiểu hóa. Đó là vì chất kích thích này làm tăng sản sinh a xít dạ dày, có thể làm trầm trọng hơn các vết loét, làm mở các vết loét đôi khi phát triển trên niêm mạc dạ dày, thực quản, hoặc ruột non.Tương tự, cafein không gây ra bệnh trào ngược dạ dày thực quản (GERD). Theo Hội Tiêu hóa Mỹ, không có nghiên cứu nào cho thấy bỏ cafein sẽ cải thiện triệu chứng GERD. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ khuyên những người bị ợ nóng tránh uống cà phê vì nó có thể làm triệu chứng nặng thêm.Nó có thể tăng lượng đường trong máuNhững người uống cà phê có vẻ có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường týp 2 thấp hơn. Nhưng nếu đã có bệnh, bạn có thể muốn cẩn thận với cafein. Các nghiên cứu cho thấy cafein làm tăng đường huyết và làm giảm sự nhạy cảm với insulin, làm nản lòng các nỗ lực để kiểm soát bệnh tiểu đường.Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Duke đã nghiên cứu tác động của viên uống cafein ở những người bị đái tháo đường týp 2, kết quả cho thấy cafein có thể cản trở chuyển hóa đường hoặc kích hoạt giải phóng adrenalin (hoóc môn stress) làm tăng lượng đường trong máu. Nó có thể đi qua bánh rau nếu bạn mang thaiHội Thai nghén Mỹ khuyên nên tránh caffeine càng nhiều càng tốt nếu bạn mang thai. Caffeine có thể làm tăng nhịp tim và huyết áp, gây đi tiểu nhiều có thể dẫn đến mất nước. Và chất này có thể đi qua bánh rau, ảnh hưởng đến cử động và giấc ngủ của em bé.Một số nghiên cứu đã liên hệ caffeine với sẩy thai, trong khi một số khác thì không.Tuy nhiên, tiêu thụ caffein vừa phải - ít hơn 200mg/ngày - "dường như không phải là yếu tố chính góp phần gây sẩy thai hoặc đẻ non", Hội Sản phụ khoa Mỹ cho biết.  Vây cá mập ở trên mái nhà tòa sứ quán Việt Nam ở Chile được đồn có công dụng thần kỳ chữa các bệnh về xương khớp, ung thư, giúp mắt sáng, trẻ hóa... Có thật công hiệu của chúng như thế không?Mới đây, thông tin về việc hơn 100 vây cá mập được phơi trên mái nhà trụ sở thương vụ thuộc Đại sứ quán Việt Nam tại Chile gây xôn xao dư luận. Liên quan vụ việc này, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã chỉ đạo các đơn vị chức năng của Bộ xử lý. Theo đó, Vụ Thị trường châu Âu-châu Mỹ chỉ đạo Thương vụ Việt Nam tại Chile báo cáo, giải trình về sự việc trên, báo cáo bộ trưởng gấp.Trước đó, sự việc được người dân xung quanh tòa đại sứ phát hiện khi nghe mùi hôi thối bốc ra ở gần đó và tìm kiếm.Nhiều người khi nghe sự việc rất thắc mắc và đặt nghi vấn về sự có mặt của số vây cá mập này. Dạo một vòng trên mạng, không khó để tìm ra thông tin “đồn thổi” về tác dụng của vây cá mập như vi cá mập hoàn toàn là chất sụn, có tác dụng bồi bổ cơ thể, chữa trị bệnh xương khớp , trẻ hóa, phòng chữa các bệnh về mắt, ung thư... Có lẽ vì vậy mà thời xưa, món ăn bào ngư, vi cá luôn được chọn đãi trong yến tiệc của vua chúa thời xưa.Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, BS Trần Minh Thiệu, BV Trưng Vương, thừa nhận nhiều người không tiếc tiền mua các chế phẩm từ vây cá mập với hy vọng chữa bách bệnh từ xương khớp, ung thư, mắt, bồi bổ cơ thể. Không ít bệnh nhân đến khám bệnh về cơ xương khớp tại bệnh viện thừa nhận uống thực phẩm chức năng từ sụn cá mập với mong muốn cải thiện bệnh.Tuy nhiên, BS Thiệu cho biết: “Theo dõi rất nhiều người dùng thực phẩm chức năng từ sụn cá mập, chưa thấy ca nào hết bệnh. 30 ca chụp MRI trước và sau uống loại này hai năm cũng không thấy cải thiện gì”.Theo BS Thiệu, ngày xưa y học chưa tiến bộ, nhiều loại thuốc đặc trị cho các loại bệnh cơ xương khớp chưa có, người ta dễ dàng tin vào đồn thổi của các thầy lang. Ngoài ra, có lẽ vi cá mập là món ăn của vua chúa nên ít nhiều người ta cũng lầm tưởng phải bổ nên vua chúa mới dùng.Tuy nhiên, hiện tại theo các nghiên cứu khoa học trên thế giới, vây cá mập có thể làm tăng nguy cơ mất trí nhớ vì hàm lượng độc tố thần kinh quá cao bên trong nó. Các nhà khoa học thuộc Thư viện não, ĐH Miami (Mỹ) đã nghiên cứu nồng độ độc tố đối với vây của bảy loại cá mập gồm cá mập vây đen, cá mập bò, cá mập trắng lớn, cá mập nurse, cá mập đầu búa, cá mập đầu hẹp, cá mập chanh. Kết quả cho thấy trong vây loài cá mập ở vùng biển Florida có chứa một hàm lượng cao độc tố thần kinh có tên beta-methylamino-L-alanine (BMAA).Nhiều nghiên cứu trước đó khẳng định rằng chất này có liên quan chặt chẽ với chứng Alzheimer và bệnh về nơ-ron thần kinh vận động. Ngoài ra, theo nhiều nghiên cứu khác, vây cá mập còn chứa nhiều độc tố, đặc biệt là Mg và chì. Nếu ăn nhiều sụn cá mập thì sẽ bị ngộ độc chì và kim loại nặng. Chì và kim loại nặng sẽ từ từ ảnh hưởng tới não, gan thận, da, niêm mạc và đặc biệt là xương khớp, điển hình là móng tay sẽ đen, da lưỡi sẽ đen khi ngộ độc chì.Bên cạnh đó, nhiều quảng cáo thuốc chữa bệnh chứa các hoạt chất bào chế từ sụn cá mập là hoàn toàn vô lý.Theo BS Thiệu, kể cả bắt hết cá mập đại dương cũng chưa làm ra được 1 tấn thuốc, lấy đâu ra thuốc nhiều vậy? BS Thiệu phân tích: “Uống 500 mg thuốc vào thì cơ thể chỉ hấp thu được một phần thôi, không đủ để bổ đều hết các khớp trong cơ thể người. Còn viên thuốc có 500 mg nhưng thực sự hoạt chất chỉ có vài miligram thôi, ngoài ra toàn là các chất khác đệm vào. Cá đâu ra mà làm nhiều thế”. Ngoài ra, nhiều thuốc có chất canxi này còn làm tăng nguy cơ sỏi thận. Trên tờ hướng dẫn và trên chai thuốc có ghi rõ điều này.  Vào internet, vô số bài báo, tài liệu về tác hại của việc ăn đường, uống nước ngọt. Thậm chí có tài liệu ví von “Đường là "cái chết trắng" của thời đại mới tương tự như ma túy”.Đường và tinh bột là một trong 4 thành phần quan trọng, cung cấp năng lượng chính, của thức ăn. Nhưng, Vì sao thìa đường ngọt ngào kia lại nguy hiểm? và Đường lại gây “cái chết trắng” cho con người?TỔNG QUAN VỀ CARBOHYDRATEĐịnh danh carbohydrateCarbohydrate, carbs, glucide, trước đây được gọi là đường, là nhóm chất hữu cơ trong công thức hóa học có ba nguyên tố Carbon, Hydro và Oxy.Về cấu tạo hóa học các carbohydrate được chia làm ba loại là đơn đường (monosaccharide) chỉ có một phân tử đường duy nhất, nhị đường (disaccharide) gồm hai phân tử đường liên kết nhau bằng cầu hóa học glucoside, và đa đường (polysaccharide) là một trùng phân polymere gồm nhiều phân tử đường nối kết nhau như một chuỗi dây xích rất dài và mỗi mắt xích là một phân tử đường glucose. Về phương diện ẩm thực, dinh dưỡng thì chỉ chia hai nhóm là đường ngọt (sugary carbohydrate) vì có vị ngọt, và đường bột (starchy carbohydrate) vì đa số từ chất tinh bột mà ra.Ba đơn đường quan trọng là glucose và hai đồng phân, cùng công thức hóa học khác cấu trúc không gian, của glucose là fructose và galactose. Ba nhị đường quan trọng là saccharose (sucrose) là kết hợp glucose-fructose, có nhiều trong mía, maltose là kết hợp glucose-glucose, có nước malt, mầm lúa, và lactose là kết hợp glucose-galactose, có trong sữa động vật. Hai đa đường quan trọng là tinh bột (starch) có trong ngũ cốc, củ, hạt; và glycogen có trong gan và bắp cơ động vật.Chuyển hóa tinh bột và glycogen* Đường bột trong bánh mì, cơm, cháo, gạo, miến…khi vào đường tiêu hóa sẽ được các enzyme amylase của nước bọt và tụy tạng thủy phân dần thành các phân tử glucose và được hấp thụ nhanh vào máu.Hóc-môn insulin của tuyến tụy sẽ được chế tiết tỷ lệ thuận với nồng độ glucose trong máu, tức cũng tỷ lệ thuận lượng tinh bột được ăn vào, ăn càng nhiều glucose máu càng tăng insulin chế tiết vào máu tăng theo. Insulin sẽ thúc đẩy quá trình đưa glucose vào trong tế bào chất. Tại đây, glucose sẽ được thoái hóa qua chu trình Krebs để cuối cùng cho ra nước, khí carbonic CO2 và năng lượng dưới dạng ATP.* Riêng glycogen là dạng carbohydrate dự trữ trong gan và cơ, khi cơ thể cần sẽ được thủy phân nhanh chóng thành các phân tử glucose đưa ngay đến cơ quan cần sử dụng.Chuyển hóa glucoseGlucose là chất cung cấp năng lượng chính cho mọi sinh vật, từ con vi khuẩn bé nhỏ cho đến con người. Glucose là thành phần cấu tạo chính của tinh bột có trong ngũ cốc, các loại hạt, củ…Khoảng 80 phần trăm glucose trong thức ăn được “đốt cháy” sinh ra năng lượng, 20 phần trăm còn lại được gan chuyển hóa và dự trữ dưới dạng glycogen. Glycogen là dạng dự trữ năng lượng ngắn hạn ở gan và có thể chuyển hóa nhanh thành glucose để thoái hóa sinh năng lượng cần thiết cho cơ thể sử dụng. Gan của con người có khả năng tích trữ vô hạn với glycogen mà không có tác hại gì, vận động viên nhờ trữ lượng (carbo-load) lớn để đủ năng lượng gắng sức khi thi đấu.Một lượng nhỏ acetyl CoA được sử dụng để tổng hợp nên VLDL (very low density lipoproteins) trong quá trình tân sinh chất béo (de novo lipogenesis). Ăn quá nhiều bột cũng có thể béo phì vì lý do này.Hóc-môn insulin được chế tiết từ tế bào bê-ta tuyến tụy có vai trò vô cùng quan trọng trong chuyển hóa glucose: đưa glucose vào trong tế bào, chuyển hóa glucose qua chu trình Krebs để sinh ra năng lượng dạng hóa năng ATP (adenine triphosphate) để mọi cơ quan, hệ thống, tế bào hoạt động.Các nhà khoa học tính ra rằng, con người sử dụng đến 120 calories năng lượng từ chuyển hóa glucose, mới có gần 1 calorie chuyển hóa bất lợi (adverse metabolic outcomes).Chuyển hóa fructoseKhác với glucose, 100 phần trăm fructose ăn vào đều trực tiếp tới và chuyển hóa ở gan. Đây là lý do tại sao nhiều nhà dinh dưỡng gán cho fructose là chất độc cho gan (hepatotoxin)Tại gan fructose sẽ được chuyển hóa và tạo ra một dây chuyền bất lợi sau: (1) Fructose nhanh chóng chuyển thành fructose-1-phosphate (F1P), làm kiệt hết phosphates của tế bào gan; (2) Quá trình này cũng sản sinh ra chất thải dưới dạng axit uric. Axit uric sẽ khóa một enzyme tạo chất nitric oxide, chất điều hòa huyết áp tự nhiên trong cơ thể, khiến huyết áp tăng lên. Axit uric tăng cũng gây ra bệnh gút, (3) Hầu hết các F1P sẽ được chuyển thành pyruvate rồi thành citrate, kích động hệ thống tân sinh chất béo (de novo lipogenesis) với các sản phẩm là axit béo tự do (FFAs), lipoprotein tỷ trọng cực thấp (VLDLs), và triglycerides (TGs) với kết cục là tăng mỡ máu, (4) Fructose kích thích g-3-p (activated glycerol), xúc tác việc gắn các FFAs vào TGs trong tế bào mỡ, (5) Các FFAs từ gan sẽ đi vào các bắp cơ gây kháng insulin ở cơ vân (skeletal muscle insulin resistance), (6) Số FFAs ở lại gan tạo thành các giọt mỡ trong gan, gây kháng insulin ở gan và bệnh mỡ gan không do rượu (nonalcoholic fatty liver disease, NAFLD), (7) Kháng insulin gây stress lên tuyến tụy và đưa đến bệnh đái tháo đường.Các nhà dinh dưỡng kết luận: “Dù fructose không phải là chất béo, nhưng do tất cả fructose đều chuyển thành chất béo cho nên thức ăn giàu fructose cũng là giàu béo, và vòng luẩn quẩn xảy ra”.Có thể ăn bao nhiêu đường ngọt?Carbohydrate (đường ngọt và đường bột) là 1 trong 4 phần của ô vuông thức ăn. Nhóm bột đường này sẽ cung cấp đến 50-60% năng lượng theo cho cơ thể. Nhu cầu dinh dưỡng của carbohydrate trung bình khoảng 10 gam/kg thể trọng/ ngày; trong đó dạng đường ngọt (sugary carb) chiếm dưới 10%, khoảng 1gam/kg cân nặng/ ngày. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới WHO, mức giới hạn đường ngọt hay đường tự do (sugary, free sugar) trong chế độ ăn cũng là dưới 10% tổng lượng calo do carbohydrate cung cấp tiêu thụ.Người trưởng thành, trung bình cần khoảng 2.000 calo/ngày. Trong chuyển hóa từ carbohydrate chung (đường bột + đường ngọt) chiếm 1200 calo: 1000 calo từ tinh bột (starchy carb) tức khoảng 250 gam tinh bột (gạo, mì..) và khoảng gần 200 calo từ đường ngọt (sugary carb) tức khoảng 50 gam hoặc 12 thìa cà phê đường ngọt, gồm 25 gam glucose và 25 gam fructose.Ở Anh, ngành y tế khuyến cáo khắt khe hơn: Người lớn không ăn quá 30 gam đường ngọt mỗi ngày. Trẻ em từ 4-6 tuổi không quá 19 gam và trẻ em từ 7-10 tuổi không quá 24 gam.Riêng về đường ngọt tự nhiên trong trái cây và rau quả tươi, vì hàm lượng đường ngọt ít, cho nên nếu dùng để tráng miệng hoặc giải khát thì không có vấn đề kiêng khem gì.  ĂN NGỌT: MỠ GAN, BÉO PHÌ VÀ HỆ LỤYBằng chứng đường ngọt gây béo phìTiến sĩ David Ludwig, Bệnh viện Nhi Boston trong nghiên cứu về ảnh hưởng của đồ uống có đường lên tình trạng béo phì trẻ em cho thấy trẻ em ăn nhiều đường, chỉ số khối cơ thể và tỉ lệ béo phì tăng lên.Tiến sĩ Kelly Brownell, Đại học Yale, nghiên cứu thấy có tương quan thuận giữa mức tiêu thụ nước ngọt và chỉ số khối cơ thể. Nghiên cứu Uống nước ngọt ở Christchurch, Anh, cũng cho kết quả tương tự.Nghiên cứu của Schulze đăng trên JAMA năm 2004, và nghiên cứu trên quần thể phụ nữ Mỹ gốc Phi năm 2008 cho thấy thức uống có đường làm tăng tỷ lệ bệnh đái tháo đường tuýp 2.Fructose chính là thủ phạmTrong các loại đường ngọt (sugary cabs) thiên nhiên, fructose cho vị ngọt của trái cây cao, hợp khẩu vị con người nhất, kế đó là glucose.Nhưng về chuyển hóa, gần như tất cả fructose ăn vào đều trực tiếp tới và chuyển hóa ở gan. Ở gan, fructose chủ yếu chuyển hóa theo hướng tăng sinh chất béo: TG và VLDL với những hệ lụy có hại cho gan và sức khỏe chung là: (1) Tăng TG và tăng LDL, (2) Béo phì và kháng insulin, (3) Tăng huyết áp, (4) Tăng nguy cơ bệnh tim mạch, bệnh gan, gút, viêm khớp và thậm chí cả ung thư. Đây là lý do tại sao nhiều nhà dinh dưỡng gán cho fructose là chất độc cho gan không hơn không kém.Về tác dụng trên hệ thần kinh, theo GS.TS Kathleen A. Page, ĐH South California, Mỹ, fructose vừa không kích thích tiết leptin, hóc-môn báo hiệu ăn no, vừa cũng không ức chế ghrelin, hóc-môn “đói”, hệ quả là não bộ không cảm thấy tín hiệu của sự “ăn no” khiến con người vẫn tiếp tục ăn thêm và càng thừa năng lượng.Nước ngọt còn gây béo phì nhiều hơn !Ở Hoa Kỳ, đến 55% chất tạo ngọt trong thực phẩm và nước giải khát đóng sẵn của các hãng Coca Cola, Pepsi Cola, 7 Up, Chocolate, Soda…được lấy từ ngô dưới dạng siro ngô giàu fructose (high-fructose corn syrup, HFCS).  Các hãng sản xuất thức ăn, nước giải khát bắt đầu dùng HFCS thay cho đường mía từ những năm 70 của thế kỷ trước, lý do là HFCS vừa rẻ lại ngọt hơn đến 20%. Nguy hại hơn, bằng cách dùng enzyme đông phân glucose ra fructose, họ có thể tạo ra nhiều loại HFCS có tỷ lệ fructose-glucose khác nhau 90, 65, 55…theo ý định. Và kết quả rõ ràng là càng nhiều fructose thì tác hại càng tăng. Cần lưu ý rằng, trong mỗi lon nước ngọt thường đã có từ 27-70 gam đường, trung bình 45gam, sát mức giới hạn hàng ngày. Do đó, nếu có ăn thêm bánh, kẹo, bỏng ngô, snack…chắc chắn là thừa đường ngọt.Chứng nghiện đường (sugarholic)Ở Tây Mỹ, đường ngọt đang gây chứng nghiện đường, đặc biệt là ở trẻ em. Theo Cơ quan Quản lý Thực và Dược phẩm Hoa Kỳ FDA, so với đầu thế kỷ 20, hiện nay trẻ em Mỹ tiêu thụ một lượng đường ngọt gấp cả 10 lần, trong đó chủ yếu là từ sirô HFCS sản xuất từ tinh bột ngô.  Đường ngọt sẽ kích thích não sản xuất dopamine, có tác dụng như một hóc-môn “sảng khoái”. Do đó, người nghiện đường thích và phải ăn đường mỗi ngày để cảm thấy thoải mái, bình thường và thấy khó chịu, không thể thích ứng nếu thiếu hụt đường trong thức ăn, nước uống.Năm 2007, tiến sĩ Serge Ahmed một nhà nghiên cứu người Pháp đã thử nghiệm so sánh mức độ “nghiện” của chuột với đường và cocaine; kết quả, 94% chuột nghiện đường nhiều hơn là nghiện cocain !!!ĐÔI ĐIỀU BÀN LUẬNKhoảng thập niên của thế kỷ trước, về lãnh vực y học & dinh dưỡng, chúng ta đã có hai nhận định sai lầm nghiêm trọng: (1) một là Coi chất béo là nguyên nhân gây béo phì, bệnh tim mạch: Do đó, Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ (USDA), Hội Y khoa Hoa Kỳ (AMA) và Hội Tim mạch Hoa Kỳ (AHA) quyết định đã giảm chất béo trong thức ăn từ 40% xuống 30%. Quy định này cũng gây ra "cơn sốt ít chất béo" (low-fat crazy), thị trường đầy thực phẩm ít hoặc không có chất béo, và fructose được sử dụng để gia vị cho các sản phẩm này. làm cho các sản phẩm không chứa chất béo dễ chịu hơn. Kết cục, béo phì, bệnh tim mạch, đái tháo đường tăng lên !!!; và (2) hai là Không nhận ra tác hại ghê gớm của fructose: Vào năm 1972, với ý định giảm giá lương thực, một phần của "cuộc chiến chống nghèo đói", TT Richard Nixon, cùng với USDA đưa sirô bắp giàu fructose (HFCS) vào thay thế đường trong các thực phẩm chế biến đặc biệt nước giải khát, với kỳ vọng một công ba việc là giảm giá thành, giảm béo phì và giảm bệnh tim mạch. Kết quả, Hoa Kỳ là nước nhiều béo phì nhất thế giới !!! Cũng vì fructose làm tăng đường máu rất ít, chỉ số đường máu chỉ là 22, nên một số các nhà dinh dưỡng lâm sàng đã có đề nghị dùng fructose cho người đái tháo đường, nhưng nay đã không ai áp dụng nữa.Năm 2016, Tổ chức Y tế Thế giới WHO đã kêu gọi tất cả quốc gia áp thuế với đồ uống có đường để chống lại đại dịch béo phì. Tiến sĩ Douglas Bettcher, Giám đốc Đơn vị Bệnh không lây nhiễm của WHO cho biết: "Chính phủ đánh thuế các sản phẩm có đường, để giảm bớt đau khổ và cứu mạng sống và tiết giảm chi phí chăm sóc sức khoẻ cho dân”. Hiện nay, gần như tất cả quốc gia đều có đánh thuế nước ngọt (sugary drinks tax) áp dụng cách tính thuế theo hàm lượng đường sản phẩm, càng ngọt thuế càng cao. Ở Việt Nam, Bộ Tài chính dự kiến trình Chính phủ đề án đánh thuế nước ngọt áp dụng từ năm 2019.Theo nguyên lý dinh dưỡng, bất cứ thành phần thức ăn nào, kể cả chất khoáng, vitamin (thuốc bổ)… cũng chỉ được dùng theo nhu cầu cơ thể hàng ngày (recommended daily allowance, RDA): thiếu không đủ thừa gây hại. Đây là ý kiến xác đáng của Bác sĩ Paracelse, Thụy Sĩ, từ thế kỷ thứ 15: “Chính liều lượng tạo nên chất độc (C’est la dose seule qui fait le poison).Theo tôi, ăn uống và vận động hợp lý là hai điều cơ bản, cần thiết để bảo vệ sức cho tất cả nam, phụ, lão, ấu. Và khi ngồi vào bàn ăn cần nhớ câu ngạn ngữ Anh: “Con người tự đào mồ bằng chính hàm răng của mình” (man dig the tomb with his own teeth) để chỉ ăn vừa đủ nhu cầu, tránh “tham thực, cực thân”.  Những người muốn tận hưởng thời gian nghỉ hưu dài và nhàn nhã sau những tháng ngày cống hiến có thể cần phải suy nghĩ lại.Nghiên cứu mới cho thấy rằng chức năng não suy giảm nhanh chóng ngay khi chúng ngừng làm việc và bắt đầu nghỉ ngơi.Các nhà nghiên cứu từ Đại học College London và Kings College London (Anh) đã theo dõi 3.400 công chức nghỉ hưu trong một nghiên cứu dài ngày về sức khỏe có tế là nghiên cứu Whitehall II.Những người tham gia được làm các trắc nghiệm trí nhớ định kỳ trong thời gian 30 năm, bao gồm những năm cuối cùng của sự nghiệp và những năm đầu nghỉ hưu.Các trắc nghiệm kiểm tra trí nhớ lời nói và khả năng nhớ lại từ, cũng như các bài kiểm tra về lý luận và sự lưu loát của lời nói.Kết quả cho thấy trí nhớ lời nói – sẽ giảm tự nhiên theo tuổi – giảm sút nhanh hơn 38% khi người đó nghỉ hưu.Ngay cả những công chức cấp cao với công việc đòi hỏi trí óc nhiều cũng bị suy giảm năng lực trí não khi nghỉ hưu.Điều này cho thấy công việc bận rộn và cấp cao không bảo vệ chống lại sự suy giảm nhận thức trừ phi người về hưu vẫn duy trì được hoạt động thể chất và tinh thần.Có vẻ như thiếu sự kích thích thường xuyên sẽ tác động mạnh đến chức năng nhận thức, làm tăng tốc độ suy giảm trí nhớ và sa sút trí tuệ.Nghiên cứu trước đây đã khẳng định rằng nếu chúng ta không dùng đến chức năng nào đó thì chúng ta sẽ mất nó. Sự tương tác với mọi người là rất quan trọng.Các chuyên gia nói rằng cách tốt nhất để tránh những tình trạng này là năng vận động, ăn uống lành mạnh, bỏ thuốc lá và uống rượu vừa phải.Nghiên cứu đã nêu bật những lợi ích của các hoat động việc làm có lợi cho trí nhớ của người già.  Xu hướng thẩm mỹ răng sứ thời gian gần đây đang được nhiều người quan tâm. Do đây là một quyết định quan trọng, liên quan đến sức khoẻ, vẻ đẹp, tài chính nên ngoài tư vấn của bác sĩ, những thông tin dưới đây không kém phần quan trọng mà có thể nhiều phòng nha không đề cập.️1. Phòng khám đã được cấp phép hoạt động của Sở Y Tế hay chưa?Thời gian vừa qua trên địa bàn Hà Nội, một số phòng nha bị phát hiện hoạt động "chui" - có nghĩa chưa được sự cấp phép của Sở Y tế và dĩ nhiên, xác suất về những ảnh hưởng không đáng có xảy ra là rất cao. Bởi Giấp phép hoạt động là cơ sở tiền đề chứng tỏ phòng khám đạt tiêu chuẩn về đội ngũ y bác sỹ, cơ sở vật chất để đi vào hoạt động phục vụ khách hàng. Bạn hoàn toàn có thể tìm hiểu trên website của phòng khám hoặc yêu cầu cung cấp nếu cần xác thực.2. Nguồn gốc nguyên vật liệu của loại răng sứ từ đâu?Thành phần nguyên liệu gồm những gì, xuất xứ từ đâu là những câu hỏi cần thiết. Các loại sứ từ Mỹ, Đức, Nhật được đánh giá cao bởi chất lượng đáp ứng được yếu tố độ cứng phù hợp, tương thích sinh học cao với cơ thể, màu sắc sáng bóng tự nhiên. Không thể phủ nhận sức mạnh làm đẹp của răng sứ thẩm mỹ, nhưng bạn nên biết tuổi thọ của răng sứ gồm 3 yếu tố: tay nghề bác sỹ, chất liệu sứ, chăm sóc răng miệng sau thẩm mỹ đúng cách. Nếu nha khoa không chứng minh được nguồn gốc nguyên vật liệu, bạn biết lý do nhiều người làm răng sứ nhìn như răng nhựa rồi chứ?3. Phòng Labo – Nơi sản xuất răng sứ ở đâu? Có uy tín không?Hầu hết khách hàng không biết đến đơn vị phòng lab này. Thực tế họ là đối tác trực tiếp của các phòng khám nha khoa, được gọi là phòng hoặc xưởng chế tạo răng sứ (phòng Labo).Có những phòng nha muốn tối ưu doanh thu mà đã tự mở phòng Labo riêng, diện tích nhỏ hoặc chỉ phục vụ nhu cầu một vài cơ sở. Vậy hãy cùng làm phép so sánh chất lượng đầu ra, giữa một bên làm hàng ngàn mẫu răng sứ với một bên chỉ vài chục hoặc vài trăm.Hiện nay, tại Việt Nam chỉ một số ít phòng Labo uy tín, giàu kinh nghiệm, đạt tiêu chuẩn quốc tế bởi yêu cầu khắt khe về cơ sở máy móc, trang thiết bị hiện đại, nguyên vật liệu cao cấp, đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề. Đây cũng là một mắt xích góp phần tạo nên chất lượng của sản phẩm răng sứ.4. Không nói rõ được 3 điều quan trọng khi làm thẩm mỹ răng sứĐiều quan trọng nhất của việc làm răng sứ là phải đáp ứng được 3 yếu tố:- Sức khỏe, khả năng ăn nhai tốt: Cần đảm bảo độ chính xác của các khớp cắn.– Hơi thở sạch sẽ, thơm tho: Độ khít sát với tam giác nướu (lợi) hợp lý tránh đọng thức ăn nhưng vẫn đủ khoảng trống giúp tuyến nước bọt lưu thông, massage và tự làm sạch răng, lợi.- Hàm răng đẹp, hài hoà: Màu sắc răng trắng bóng tự nhiên, phù hợp khuôn mặt, màu da.5. Răng của bạn không bọc sứ được theo chỉ định của Y khoa, nhưng họ vẫn làmThực tế, không phải răng ai cũng có thể bọc sứ được. Có những trường hợp như răng quá hô, răng khấp khểnh nhiều, khớp cắn ngược nặng,… thì cần phải qua giai đoạn niềng để răng. Sau đó mất 6 tháng ổn định chân răng mới có thể tiến hành làm răng sứ thẩm mỹ. Nhưng nhiều nha khoa bất chấp lợi nhuận, nhận làm hết các trường hợp răng bị cấm thực hiện trong y khoa dẫn đến tình trạng chỉ sau 2 năm các lớp răng sứ này bị bong, rơi. Việc khắc phục sau đó trở nên khó khăn hơn rất nhiều.6. Hàm răng mới của bạn có thể đẹp theo ít nhất 3 kiểu dáng khác nhau, bạn có thể lựa chọn phù hợp với cá tính của mình.Nhiều nha khoa, năng lực bác sĩ yếu, chỉ đưa ra 1 mẫu răng nhất định cho khách mà không cần biết nó có phù hợp với khuôn miệng và cá tính của họ hay không. Đó là lý do nhiều trường hợp bạn thấy hàm răng sứ như không liên quan đến khuôn mặt, miệng của họ.7. Làm răng sứ không cần mài răngChưa có một tài liệu y khoa nào nói răng làm răng sứ không cần mài răng. Tất cả các bệnh viện, nha khoa uy tín trên toàn thế giới vẫn đang áp dụng bọc sứ, dán veneer. Chúng vẫn cần phải mài ở mức độ nhất định nào đó. Bạn tưởng tượng răng việc mài răng có ý nghĩa tạo một bề mặt bám, một chỗ đứng cho răng sứ mới.------------------------------Đến với nha khoa Amuse- Bạn sẽ được giải đáp tất cả các thắc mắc quan trọng trên:- 🔹Nha khoa có giấy phép hoạt động của Sở Y tế: Đạt đầy đủ các tiêu chuẩn về phòng vô trùng, máy móc hiện đại, có hệ thống xử lý nước thải.- 🔹Răng sứ có nguồn gốc nguyên liệu rõ ràng, đạt tiêu chuẩn xuất khẩu sang Mỹ.- 🔹Hợp tác Labo Detec – hơn 18 năm hoạt động trong lĩnh vực tạo hình răng sứ.- 🔹Bạn sẽ được chuyên gia kiểm tra kỹ lưỡng về tình trạng răng, sau đó tư vấn về quy trình thực hiện dán sứ veneer hoặc bọc sứ và mô phỏng kết quả trên phần mềm 3D hiện đại.Đặc biệt, trong thời gian này, nhân dịp đón chào năm mới và nhân dịp ngày lễ tình nhân Valentine. Amuse có chương trình ưu đãi dành cho 100 người đăng ký làm răng sứ sớm nhất.Giảm giá chỉ còn 39.900.0000VNĐ/16 răng sứ Herazi cao cấp đạt tiêu chuẩn Mỹ.Nếu bạn đang tự ti về hàm răng hô, móm, thưa của mình thì hãy nắm bắt ngay chương trình ưu đãi này để có nụ cười tỏa sang đón Tết nhé.-------------NHA KHOA THẨM MỸ QUỐC TẾ A.M.U.S.EĐịa chỉ:CS1: 156 Vũ Phạm Hàm, P.Yên Hòa, Q.Cầu Giấy, HNCS2: 41B Triệu Việt Vương, P.Bùi Thị Xuân, Q.Hai Bà Trưng, HNHotline: 1900 2665 | Website: Amuse.vn  Qua kiểm tra, Công an huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện tại một gia đình ở xã Xuân Yên, huyện Thọ Xuân đang kinh doanh hơn 3 tạ hạt hướng dương không rõ nguồn gốc, bị ẩm mốc và bốc mùi hôi chuẩn bị bán trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.Ngày 24/1, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thọ Xuân vừa phát hiện, bắt quả tang một lô hàng hơn 3 tạ hạt hướng dương không rõ nguồn gốc xuất xứ, bốc mùi ẩm mốc.Theo đó, Công an huyện Thọ Xuân đã phát hiện tại gia đình bà Trịnh Thị Mai (SN 1975, trú tại thôn 3, xã Xuân Yên, huyện Thọ Xuân) đang kinh doanh 325 kg hạt hướng dương không rõ nguồn gốc xuất xứ đã bị ẩm mốc và bốc mùi hôi...Tại cơ quan Công an, bà Trịnh Thị Mai khai nhận đã mua số hạt hướng dương trên của một người không biết tên ở khu vực cầu Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) về để bán trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.Với hành vi vi phạm của bà Trịnh Thị Mai, lực lượng Công an huyện Thọ Xuân đã phối hợp với các ngành chức năng ra quyết định xử phạt hành chính 5 triệu đồng và tịch thu toàn bộ số hàng trên để tiến hành tiêu hủy theo quy định của pháp luật.  Thai phụ 37 tuần nhập viện và được chỉ định mổ cấp cứu và phát hiện viêm tụy cấp thai kỳ. Với bệnh lý này, chỉ định chỉ định chấm dứt thai kỳ (mổ lấy thai) thường được đặt ra khi thai đủ tháng và khi điều trị nội khoa không đạt được kết quả.Bệnh nhân N.T.T (28 tuổi, Hà Nội) vừa được bác sĩ hai bệnh viện Phụ sản Hà Nội, BV Xanh Pôn Hà Nội phẫu thuật lấy thai thành công và can thiệp tình trạng viêm tụy cấp thai kỳ.Cách đây hơn một tuần, chị T. đang mang thai 37 tuần, bỗng dưng bị đau đầu dữ dội đến mức không chịu được, dù đang mang thai nhưng chị vẫn buộc phải dùng thuốc giảm đau. Tuy nhiên, thuốc giảm đau không mang lại hiệu quả. Gia đình vội đưa chị T. đến BV Phụ sản Hà Nội, được chẩn đoán , tuy nhiên tình trạng không được cải thiện. Chị T đến khám tại Bệnh viện phụ sản Hà Nội và được chẩn đoán có dấu hiệu tiền sản giật, chỉ định mổ lấy thai.Tuy nhiên, sau phẫu thuật lấy thai 2 ngày, chị T. vẫn có hiện tượng đau nhiều, chướng bụng rất điển hình của viêm phúc mạc. Các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện suy đa tạng. Bệnh nhân được đưa lên bàn mổ cấp cứu."Khi tiến hành phẫu thuật, chúng tôi thấy rất nhiều dịch nâu đen ở trong ổ bụng nên đã lập tức liên lạc với bác sỹ chuyên khoa tiêu hóa Bệnh viện Xanh Pôn", BS BV Phụ sản Hà Nội cho biết.Vừa tiến hành hội chẩn từ xa, Bệnh viện Xanh Pôn vừa cử gấp một êkip cấp cứu ngay lập tức tới Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hỗ trợ ca mổ.BS Ôn Quang Phóng, trưởng êkip cấp cứu được tăng cường từ Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, vừa tiếp cận bệnh nhân, các bác sĩ đã nghĩ ngay đến tình trạng viêm tụy cấp."Bởi qua thăm khám các thương tổn trong phẫu thuật, chúng tôi thấy có hình ảnh “vẩy nến” đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối và tụy hoại tử toàn bộ", BS Phóng cho biết.Đúng như chẩn đoán ban đầu, khi tiến hành mở bao tụy, các bác sĩ đã lấy tổ chức hoại tử và dẫn lưu ổ tụy, túi mật cũng như ổ bụng.Tuy nhiên, nhận thấy đây là một ca bệnh khó, tiên lượng nặng và rất hiếm gặp, kíp cấp cứu của 2 bệnh viện bàn bạc và quyết định chuyển bệnh nhân sang Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực.Theo BS Phóng, viêm tụy cấp thai kỳ thường rất nghiêm trọng. Thậm chí, chỉ định buộc chấm dứt thai kỳ (mổ lấy thai) thường được đặt ra khi thai đủ tháng và khi điều trị nội khoa không đạt được kết quả.Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ 1/1.000 đến 1/12.000 (Theo Ramin và cs., 1995), từ 1/1.000-3/10.000 (Junesa và cs., 2013).Vốn nguy hiểm, nhưng chẩn đoán Viêm tụy cấp trên thai kỳ thường rất khó khăn do dễ nhầm với những chẩn đoán khác.Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, với tình trạng hoại tử, không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỉ lệ tử vong mẹ và con lần lượt là 20% và 50%, trong đó có đến 43 - 62,5% xuất hiện ở 3 tháng cuối.Theo các bác sỹ, nguyên nhân hàng đầu của căn bệnh này liên quan đến viêm tụy cấp, trong đó sỏi mật là nguyên nhân thường gặp. Những nguyên nhân có thể gặp dẫn tới viêm tụy cấp thai kỳ gồm tăng triglyceride máu, lạm dụng bia rượu hoặc các bệnh lý tuyến giáp. Ngoài ra trong khi mang thai ở những giai đoạn cuối, thai lớn rất nhanh gây áp lực trong ổ bụng có thể dẫn đến viêm tụy cấp…Được biết hiện tại, sau 4 ngày sau phẫu thuật, nhờ được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bạch Mai, hiện sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu đã trở về gần như bình thường. Tuy vậy vẫn còn rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử.  Bệnh nhi bị tiêm nhầm kali clorid vào đường tĩnh mạch thay bằng đường uống tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đông Anh đã tử vong sau 8 ngày nằm viện.  Trẻ 8 tháng tiêm nhầm thuốc đường uống: Có biểu hiện suy não  Trẻ bị tiêm nhầm thuốc đường uống: Sẽ giữ được tính mạng bé?  Vụ trẻ 8 tháng tuổi nguy kịch: Đình chỉ điều dưỡng tiêm thuốc đường uống vào tĩnh mạchSáng nay (24/1), trao đổi qua điện thoại, chị Trịnh Thanh Hải, mẹ bé Nguyễn Hoàng Tr. (8 tháng tuổi, trú tại Đông Anh - Hà Nội), cho biết gia đình đang làm thủ tục để đưa bé về quê.Theo chị Hải, bé Tr. đã tử vong lúc 19h36' ngày 23/1 tại Bệnh viện Nhi Trung ương.Công an huyện Đông Anh, Viện kiểm sát nhân dân huyện Đông Anh và Trung tâm giám định pháp y thuộc Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công An) đã hoàn tất thủ tục khám nghiệm tử thi. Khoảng 1-1,5 tháng nữa mới có kết quả.Trước đó, chị Trịnh Thị Thanh Hải cho biết gia đình chị đã mời luật sư vào cuộc để làm các thủ tục, tiến hành khởi kiện Bệnh viện Đa khoa Đông Anh chiều ngày 23/1.Chị Hải cho biết ngay khi chuyển từ bệnh viện Đa khoa Đông Anh lên Xanhpon, bé đã luôn trong tình trạng nguy kịch. Sau 5 ngày điều trị tại Xanhpon, được thông báo không thể cứu chữa, gia đình đã chuyển bé sang bệnh viện Nhi Trung ương.Tại Viện Nhi Trung ương, trong khi trao đổi với phóng viên, các bác sĩ bày tỏ dè dặt về tình hình sức khỏe của bệnh nhi Tr. thì gia đình cháu khẳng định bé đã chết não và muốn xin đưa cháu về nhà. Theo lời kể của chị Hải, gia đình đã được khuyên ở lại để trong trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ tiến hành làm thủ tục pháp y tìm nguyên nhân.Được biết, đây là con đầu lòng của vợ chồng chị Hải. Theo lời chị Hải, do xây dựng gia đình muộn nên phải rất khó khăn mới sinh được cháu Tr..  Kể từ đầu tháng 1/2018 tới nay, Thanh tra Bộ Y tế vừa ra quyết định xử phạt 2 doanh nghiệp trong nước vì nâng giá thuốc so với giá kê khai và 1 doanh nghiệp bán sản phẩm khi chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.Cụ thể, 2 công ty dược bị phạt 30 triệu đồng vì nâng giá thuốc so với giá kê khai là công ty Dược phẩm – Dược liệu Hoàng Khang (địa chỉ: Gian D1, D2, D13, D14 số 134/1 Tô Hiến Thành, Q10, TPHCM) và Công ty TNHH Thương mại Dược phẩm Đông Phương (địa chỉ tại số 119 đường số 41, phường Tân Quy, Q7, TP. Hồ Chí Minh).Trong đó, công ty Hoàng Khang bán thuốc Nasonex aqueousnasal 50 mcg/liều, hộp 60 liều xịt, số đăng ký VN-17531-13 và thuốc Augmentin 500mg/62.5mg, số đăng ký VN-16487-13 với số tiền chênh lệch so với giá kê khai là hơn 7 triệu đồng.Còn công ty Đông Phương bán thuốc Lacbio Pro số đăng ký VN - 11522 - 10 có giá cao hơn so với giá bán buôn dự kiến do Công ty Cổ phần Dược phẩm Bidiphar 1 đã kê khai theo quy định với số tiền chênh lệch là hơn 60 triệu đồng.Ngoài nộp phạt, Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu các công ty này phải hoàn trả khách hàng toàn bộ số tiền chênh lệch.Một doanh nghiệp khác là Công ty Cổ phần Đông dược Á Châu (địa chỉ tại thôn Do Lộ, phường Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội) bị xử phạt hành chính số tiền 15 triệu đồng do có hành vi kinh doanh thuốc Hoàn sáng mắt ACP, số đăng ký V1350 - H12 - 10 khi không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc.  Hàng trăm bệnh nhân và người thân tại BVHNĐK Nghệ An đã "chững" lại để theo dõi qua màn hình tivi để cổ vũ cho đội tuyển U 23 Việt Nam với Qatar.Theo ghi nhận của PV Dân trí, ngay lúc này tại BVHNĐK Nghệ An có hàng trăm bệnh nhân và người nhà đang điều trị và chăm sóc tại đây đã cổ vũ cho đội bóng U23 Việt Nam qua màn hình tivi."Chúng tôi rất vui mừng vì chiến thắng đầy quả cảm của U23 Việt Nam vừa qua, nay ai cũng hào hứng và phấn khởi lắm. Chúng tôi chỉ mong trận này U23 Việt Nam muốn làm nên một câu chuyện cổ tích nữa", một bệnh nhân chia sẻ.Hàng trăm người nhà và bệnh nhân đã hô hào cổ vũ cho U23 Việt Nam qua màn ảnh tivi nhưng ai cũng phấn khởi và vui mừng. Còn chúng tôi mong muốn thêm một lần nữa, U23 sẽ có nhiều mắn mắn ở trận đấu này.  Sáng 23/1, thông tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, bệnh viện này vừa tiếp nhận một bệnh nhi 3 tháng tuổi bị dị tật hiếm gặp khi quả tim nằm bên phải.Bệnh nhi nói trên là Trần Tiến Đạt (3 tháng tuổi), trú xã Quảng Phương, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình). Theo người nhà của cháu Đạt, bệnh nhi này trước đó có triệu chứng sốt nặng nên được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Bắc Quảng Bình điều trị.Các bác sỹ tại bệnh viện này sau khi tiến hành chụp X-quang đã phát hiện quả tim của cháu Đạt bị lệch sang bên phải chứ không như những người bình thường khác. Bên cạnh đó, cháu Đạt còn bị viêm phổi nặng nên được chuyển vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới chữa trị.Các bác sỹ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cũng cho biết, đây là trường hợp dị tật khá đặc biệt và hiếm gặp trong y khoa.Trên thế giới cứ khoảng 10 đến 12 ngàn người mới gặp một trường hợp có quả tim nằm lệch sang bên phải. Những người có trái tim bên phải nếu không có bệnh lý gì về tim mạch thì sức khỏe vẫn tốt.Hiện cháu bé đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới.  Uống nước luôn là một ý tưởng thông minh và mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, tin tức về dư lượng thuốc và chất ô nhiễm trong nước đang khiến nhiều người băn khoăn về chất lượng nước sinh hoạt. Nguồn cung cấp nước (công ty cấp nước, nước giếng, nước đóng chai…) sẽ ảnh hưởng đến công tác quản lý và những loại ô nhiễm nào đáng quan tâm.Nước máyNước được cung cấp từ các công ty cấp nước là loại được quản lý chặt chẽ nhất.Tại Mỹ, Cơ quan Môi trường (EPA) sẽ quy định hàm lượng tối đa của các chất ô nhiễm, thấp hơn hàm lượng được biết là gây hại cho người.Những điều cần lưu ý: Các chuyên gia môi trường tin rằng còn có những chỗ cần được cải thiện. Trong số 316 chất gây ô nhiễm mà nghiên cứu về nước máy của EWG 2009 tìm thấy trong nguồn cung cấp nước của Mỹ, có 202 không được quản lý, và do đó được phép có mặt với mọi hàm lượng trong nước sinh hoạt.Các công ty cơ quan cung cấp nước sinh hoạt thường phải báo cáo chất lượng nước cho người tiêu dùng mỗi mùa xuân. Vì thế nên dành thời gian để xem lại thông báo từ nhà cung cấp của bạn.Nước giếngNếu nguồn nước từ giếng khoan riêng, bạn phải chịu trách nhiệm theo dõi và kiểm tra nước. Giếng khoan nông hoặc xây dựng kém, đặc biệt là giếng khoan gần các trang trại và khu công nghiệp, dễ bị nhiễm bẩn hơn từ nước bề mặt, bao gồm thuốc trừ sâu và nước thải.Những điều cần lưu ý: Xét nghiệm nước giếng 1-2 lần/ năm, có thể bằng cách gửi đến một phòng xét nghiệm độc lập hoặc sử dụng bộ thử nước tại nhà. Kiểm tra vi khuẩn coliform, nitrat, chất rắn hòa tan và độ pH. Sau đó, so sánh kết quả với các tiêu chuẩn nước sạch của nhà nước.Nước đóng chaiTại Mỹ nước đóng chai được quản lý bởi FDA, chứ không phải EPA.EPA nghiêm ngặt hơn trong việc xét thử nghiệm, nhưng nước đóng chai gần như đạt các tiêu chuẩn như nhau. Tuy nhiên, đã có những vụ dịch do nước đóng chai và FDA Mỹ bắt đầu theo dõi các vụ dịch này. Hầu hết nước đóng chai là có uy tín, nhưng không phải lúc nào nó cũng an toàn hơn nước máy.Những điều cần lưu ý: Nước đóng chai đắt gấp 1.000 lần nước máy, Vì vậy, việc bạn có cảm thấy nhận được giá trị gấp 1.000 lần nước máy hay không là một lựa chọn cá nhân.Đại đa số chai nước bằng nhựa không được tái chế, đó là một yếu tố nữa để suy nghĩ. Thật tuyệt khi có chai nước để uống nước lúc đang chạy, nhưng bạn cũng có thể sử dụng bình đựng nước có thể đổ nhiều lần.Nước qua máy lọcCác máy lọc được mua nhiều nhất có bộ lọc carbon hoạt tính, bao gồm lõi lọc, bình đựng và hệ thống vòi nước.Chúng thường làm giảm lượng clo, chì, đồng và một số thuốc trừ sâu và cải thiện hương vị và mùi. Khi sử dụng đúng cách, bộ lọc carbon giúp cải thiện chất lượng của hầu hết các loại nước máy.Những điều cần lưu ý: Quan trọng nhất là phải định lỳ thay lõi lọc định kỳ, nhưng rất nhiều người không làm. Lõi lọc hấp thụ các chất dạng vi vết trong nước. Nếu không được thay theo đúng hướng dẫn, những chất này bắt đầu thôi nhiễm vào nước, có nghĩa là chất gây ô nhiễm trong nước thậm chí còn nhiều hơn so với ban đầu.  Các nhà nghiên cứu ĐH Michigan đã xác định được cách stress phản ứng với các tế bào vốn có nhiệm vụ bảo vệ cơ thể chống lại các bệnh viêm nhiễm và trở thành các bệnh thực thể.Nghiên cứu cho thấy căng thẳng có thể tác động tới phản ứng của các “chất phòng vệ” hay các hợp chất có khả năng chống lại vi khuẩn, vi rút, làm tăng phản ứng viêm và dị ứng, chẳng hạn như hội chứng ruột kích thích, hen suyễn hay các rối loạn tự miễn (bệnh lupus).Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Leukocyte Biology, cho thấy các thụ thể stress -thụ thể CRF1 (corticotropin-releasing factor) - sẽ gửi các tín hiệu và điều khiển các tế bào miễn dịch có tên tế bào mast - một loại bạch cầu, liên quan với các phản ứng viêm như phản ứng quá mẫn và dị dứng khi hệ miễn dịch chống lại một mối đe dọa hiện hữu. Các tế bào này cũng sẽ được kích hoạt trong những tình huống căng thẳng.Các nhà nghiên cứu đã thực hiện 1 nghiên cứu trên chuột để xem phản ứng của các tế bào miễn dịch trước các căng thẳng tâm lý và dị ứng. Trong đó, một nhóm chuột có các thụ thể stress tác động tới các tế bào mast trong khi nhóm còn lại không có các thụ thể này.Họ phát hiện ra rằng những con chuột có các thụ thể stress có mức độ bệnh tật cao trong khi những con chuột không có thụ thể stress ít bệnh tật hơn và được bảo vệ chống lại căng thẳng cũng như dị ứng.Adam Moeser, một chuyên gia về các bệnh do căng thẳng, cho biết khi các tế bào mast bị kích hoạt trong các tình huống căng thẳng, chúng sẽ bị các thụ thể stress “điều khiển”.“Khi điều này diễn ra, CRF1 sẽ thông tin rằng các tế bào này đã giải phóng các chất vốn gây viêm và các bệnh dị ứng như hội chứng ruột kích thích, hen suyễn, dị ứng thực phẩm và các bệnh rối loạn tự miễn như lupus”, Moeser giải thích.Cách kiểm soát stressThở: Theo các chuyên gia trường Y Harvard, hoóc môn noradrenaline sẽ được giải phóng trong tình huống stress. Nó sẽ làm chúng ta toát mồ hôi, hơi thở gấp và tăng nhịp tim.Đứng: TS Sheela Raja, chuyên gia tâm lý và là trợ giảng tại ĐH Illinois (Chicago, Mỹ) cho biết: Đứng thẳng lên sẽ giúp phổi lấy được nhiều không khí hơn, cải thiện cung cấp ôxy cho cơ thể và giảm hoóc môn cortisol.Tránh cà phê: Theo TS. Mark Hyman, đồ uống có cafein có thể gây mất ngủ, căng thẳng và tăng nhịp tim – vốn làm tình trạng stress tồi tệ hơn.Hoạt động tích cực: Theo Hiệp hội Lo âu và Trầm cảm Mỹ, tập luyện sẽ giúp tăng tiết hoóc môn tích cực có tên gọi là endorphin, giúp loại bỏ các chất gây dị ứng như phấn hoa.Điều này có nghĩa, các chất như histamine do tế bào mast sản xuất sẽ giúp cơ thể loại bỏ các chất gây dị ứng như phấn hoa, thông qua các biểu hiện như viêm, ngứa, hắt hơi, và sổ mũi.Các nhà nghiên cứu cho biết phản ứng này có thể tăng lên khi người bệnh dị ứng nặng hoặc quá căng thẳng, với các biểu hiện như khó thở, sốc phản vệ và thậm chí tử vong.“Nghiên cứu này là một bước tiến quan trọng trong quá trình giải mã lý do vì sao stress lại đi kèm với bệnh tật cũng như gợi mở một hướng đi mới với tế bào mast trong điều trị, cải thiện chất lượng sống cho những người thường xuyên bị các bệnh liên quan với stress”.Giấc ngủ và căng thẳng liên quan chặt chẽ với nhau“Trước đây, bạn có thể đi ra ngoài, gặp gỡ bạn bè và trò chuyện rồi về nhà đi ngủ. Nhưng giờ thật khó để làm những việc này. Chúng ta không có thời gian nghỉ ngơi để sạc lại năng lượng và vòng xoáy căng thẳng tiết tục gia tăng”, BS. Harsh Trivedi, Chủ tịch Hệ thống chăm sóc sức khỏe tâm thần Sheppard Pratt, nói.Theo Hiệp hội Tâm lý Mỹ, giấc ngủ và căng thẳng có mối quan hệ chặt chẽ với nhau. Khi stress tăng thì thời lượng và chất lượng giấc ngủ giảm.Và khi chúng ta không ngủ đủ 7-9 tiếng mỗi đêm, chúng ta sẽ càng dễ bị stress hơn.Stress, một phản ứng thực thể trước cảm giác bị đe dọa hay lo lắng, là nguồn gốc của rất nhiều vấn đề sức khỏe như mất ngủ, trầm cảm, huyết áp cao.Một nghiên cứu kéo dài 36 năm, đăng tải năm 2016 trên tạp chí Personnel Psychology với hơn 2.000 người tham gia cho thấy những người bị stress sẽ dễ gặp các vấn đề sức khỏe và chết sớm.Một nghiên cứu khác đăng tải năm 2013 trên tạp chí PLOS One cho thấy stress làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim, bệnh tim và tăng nguy cơ tử vong.Ngoài các rối loạn giấc ngủ, stress còn thể hiện qua biểu hiện khó ra quyết định, khó tập trung.Một nghiên cứu năm 2017 đăng tải trên tạp chí Psychiatric Services cho thấy có tới 8,3 triệu người trưởng thành ở Mỹ bị căng thẳng, lo âu và trầm cảm.  Theo thông tin từ Viện Nhi Trung ương, bé Nguyễn Hoàng Tr. (8 tháng tuổi, ở Lê Xá, Mai Lâm, Đông Anh, Hà Nội) đã được chuyển tuyến từ Xanhpon lên Viện Nhi Trung ương và có biểu hiện suy não.  Trẻ bị tiêm nhầm thuốc đường uống: Sẽ giữ được tính mạng bé?  Vụ trẻ 8 tháng tuổi nguy kịch: Đình chỉ điều dưỡng tiêm thuốc đường uống vào tĩnh mạch  Hà Nội: Tiêm nhầm kali đường uống, bé 6 tháng tuổi nguy kịch?Bệnh nhi bị tiêm nhầm kaliclorua đường uống hiện có biểu hiện suy não, nhiễm khuẩn huyết và có khả năng bị viêm màng não. Các bác sĩ chỉ có thể chẩn đoán tình trạng chính xác của bé sau 2 lần hội chẩn nữa.Theo chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi), mẹ bé Tr., bé được chuyển lên viện Nhi Trung ương vào sáng Chủ nhật (21/1).Tối qua, đại diện lãnh đạo bệnh viện Đa khoa Đông Anh cũng đã tới thăm hỏi bệnh nhi. Phía gia đình cho biết, điều dưỡng Hoàng Thu Trang chưa bao giờ đến thăm bệnh nhi.Trước đó, phía bệnh viện Đa khoa đã thừa nhận việc điều dưỡng Hoàng Thu Trang tiêm nhầm Kaliclorua đường uống cho bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr. là sự cố y khoa. Sau 40 phút cấp cứu cho bệnh nhi, phía bệnh viện đã chuyển bệnh nhi lên Xanhpon trong tình trạng tiêu chảy cấp, có mất nước, TD nhiễm khuẩn huyết/TD tim bẩm sinh, bệnh cảnh nền rất nặng.Tại Xanh pôn, ngoài các chẩn đoán trên, các bác sĩ nghi bệnh nhi bị viêm màng não mủ. Gia đình bệnh nhi đã làm đơn gửi cơ quan chức năng, phía công an đã vào cuộc.  Do vẫn thường xuyên chơi đùa với chó mẹ nên bé Trần Thanh Quang (8 tuổi, ở Phú Bình, Thái Nguyên) đã bế chó con ra. Ngay lập tức, bé bị chó mẹ nặng 20kg tấn công vào mặt, gây rách mắt, đứt lệ quản.  Gần tết, 10 trẻ nhập viện vì chấn thương mắtChị Trần Thị Lâm (mẹ bệnh nhi Quang) cho biết: “Hàng ngày cháu vẫn sang đó chơi và đùa nghịch với nó (con chó). Nhưng hôm đó, nó vừa đẻ xong, con tôi lại vào ổ bế chó con ra, nên mới bị chó mẹ tấn công. Do lúc đó cháu đang ngồi nên con chó tấn công thẳng vào vùng mặt, với nhiều vết răng trên mặt và tổn thương nặng ở mắt”, chị Lâm kể.“Lúc đó, mặc dù bố mẹ cũng ở gần con, nhưng do sự việc diễn ra quá bất ngờ nên không ai kịp trở tay. Đến khi cứu được con ra thì vùng mắt đã bị tổn thương nặng”.Được biết, con chó tấn công bé Quang là chó của nhà hàng xóm.Sau 3 ngày điều trị tại bệnh viện, gương mặt cháu Trần Thanh Quang (8 tuổi, ở Phú Bình, Thái Nguyên) đã bớt phù nề hơn, nhưng mắt cháu vẫn bị tổn thương nặng nề do bị con chó nặng hơn 20 kg tấn công.BS Hoàng Cương (Bệnh viện Mắt Trung ương) cho biết, khi nhập viện (20/1), bệnh nhi bị tổn thương nặng, phần mặt phù nề nhiều, mắt bị rách giác mạc, đứt lệ quản. Ngay sau đó các bác sĩ đã tiến hành cấp cứu, phẫu thuật nối lệ quản cho bệnh nhi.“Hiện tại, cháu đã được tiêm huyết thanh phòng dại. Chúng tôi đề nghị gia đình theo dõi chặt con chó tấn công cháu bé”, BS Cương cho biết.  Bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, Trưởng phòng y tế, Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia - người từng theo sát đội tuyển bóng đá nhiều năm đã chia sẻ về chế độ dinh dưỡng của các cầu thủ bóng đá Việt Nam.Theo BS Hiền, các cầu thủ là những người phải tập luyện vô cùng vất vả nên cần đảm bảo một chế độ dinh dưỡng hợp lý, cung cấp đủ năng lượng nhưng đồng thời cũng không gây ảnh hưởng tới sức khỏe.Theo đó, chế độ ăn của các cầu thủ được chia thành từng giai đoạn: trước, trong và sau tập luyện. Tuy nhiên, tất cả các giai đoạn đều phải tuân theo nguyên tắc như sau:Phải luôn đủ năng lượngBS Hiền cho biết, trong môn bóng đá thì năng lượng vô cùng quan trọng đối với sức khỏe các cầu thủ. Bóng đá đặc biệt vì nó là môn tập thể, gồm rất nhiều người, có 3 tuyến là tiền đạo, tiền vệ, hậu vệ. Kích cỡ người các cầu thủ khác nhau, tiêu tốn năng lượng khác nhau nên phải xây dựng chế độ ăn cho mỗi cầu thủ khác nhau.Ngoài ra, đối với môn thể thao khác, vận động viên có thể không cần phải tập luyện đủ 12 tháng nhưng bóng đá thì phải tập đủ. Về dinh dưỡng, tập luyện trước, trong và sau thi đấu cũng khác nhau.Về cơ bản trước và sau trận đấu, dinh dưỡng giống nhau. Tóm lại, dù bất kỳ quá trình nào cũng đòi hỏi cầu thủ phải đủ năng lượng. Cụ thể, trong chế độ ăn uống của các cầu thủ gồm bao gồm: Tinh bột, protein, vitamin, chất khoáng và nước.Tinh bột phải đảm bảo từ 60-70%Tinh bột là nguồn năng lượng chủ yếu cho các cầu thủ (chiếm 60-70%) để đảm bảo thể lực nên cần phải có dưỡng chất này trong khẩu phần ăn hằng ngày. Các loại thực phẩm chứa tinh bột mà cầu thủ thường ăn đó là khoai tây, bánh mì, hạt ngũ cốc, gạo, mì ống…Đủ proteinChất đạm (protein) giúp tăng sức mạnh cơ bắp cũng như sự dẻo dai của cơ thể. Do đó, nếu muốn giữ phong độ trên sân bóng thì trong chế độ ăn uống của các cầu thủ cần có protein.CanxiCác cầu thủ cần canxi – một dưỡng chất cần thiết cho hệ xương vì tỷ lệ chấn thương thường tương đối cao. Cầu thủ bổ sung canxi qua các thực phẩm như sữa ít béo, sữa chua, phô mai, đậu hũ, thịt gà, cá…Vitamin và khoáng chấtỞ Việt Nam, các cầu thủ thường thiếu vitamin do ăn không đủ. Vì vậy, họ phải bổ sung vitamin để tăng sức đề kháng cho cơ thể; Tăng cường rau củ, trái cây tươi là không thể thiếu trong khẩu phần ăn hằng ngày.Ngoài ra, vận động viên còn cần bổ sung vitamin A qua khoai lang, cà rốt, xoài, cải xoăn cùng vitamin C trong kiwi, đu đủ, dâu tây… để đảm bảo thể lực cũng như sức khỏe luôn trong tình trạng tốt.Nước uốngNhững cầu thủ thường xuyên luyện tập hay thi đấu thường đổ rất nhiều mồ hôi do hoạt động thể lực trên sân. Do đó, các cầu thủ được bổ sung lại lượng nước cần thiết cho cơ thể để tránh tình trạng mất nước. Bác sĩ phải dựa vào tỉ lệ cân nặng để tính lượng mồ hôi mất đi của từng cầu thủ để bổ sung cho phù hợp.Quan sát nước tiểu thường xuyênĐể biết cơ thể có được cung cấp đủ nước hay không thì thường cần dựa vào màu của nước tiểu vào các buổi sáng. Nếu nước tiểu có màu nhạt thì đã đủ nước, nếu có màu vàng càng đậm thì cần bổ sung nước ngay để không bị mất sức khi tập luyện.  Ở vùng Bắc Mỹ,  Panax quinquefolius (hay còn gọi là sâm Hoa Kỳ) được dùng khi cơ thể mệt mỏi hoặc căng thẳng.Khu vực Bắc Mỹ có thương phẩm nổi tiếng thế giới là Hoa Kỳ sâm, còn gọi là Tây Dương sâm, sâm Mỹ, sâm Canada, hay Nhân sâm Hoa Kỳ.Loại sâm này sinh trưởng tự nhiên ở vùng Bắc Mỹ, có tên khoa học là Panax quinquefolius, tên thường gọi là American ginseng.Người cao huyết áp không dùng được sâm? Sâm Hoa Kỳ có tính chống co thắt và an thần rõ rệt. Do vậy người cao huyết áp vẫn có thể dùng với liều lượng thích hợp.Người bị tiểu đường có dùng được sâm? Người tiểu đường ngại dùng các thực phẩm có chất ngọt. Tuy vậy, sâm Hoa Kỳ có vị đắng nhẹ, rất thích hợp cho người bệnh tiểu đường, nhờ vào tính bồi bổ, tăng sức dẻo dai của sâm, giúp đảm bảo năng lượng cho cơ thể trong các trường hợp tiểu đường kèm sút cân nghiêm trọng. Ngoài ra sâm Hoa Kỳ có chứa chất panaquilon và các ginsenoside đặc thù giúp kích thích tuyến tụy điều tiết insulin, tăng cường chuyển hóa đường nên có thể góp phần giúp ổn định đường huyết.Sâm có thích hợp với mọi đối tượng sử dụng? Chỉ nên dùng sâm khi có các dấu hiệu cơ thể suy nhược, mỏi mệt, căng thẳng thần kinh, mất khả năng tập trung…Đối với người trẻ tuổi thì không nên dùng sâm thường xuyên, mà nên để phát huy tối ưu khả năng dung nạp tốt của cơ thể khi còn trẻ để hấp thu các chất từ các loại thực phẩm đa dạng theo một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Trẻ em cũng khuyến cáo không nên dùng sâm vì khả năng gây phát dục sớm.Điều gì làm nên sự khác biệt ở sâm Hoa Kỳ?Sâm Hoa Kỳ tuy chỉ có 6 loại là Ro, Rb1, Rb2, Rc, Rd, Re; nhưng trong đó loại Rb1 là nhiều hơn cả và nó chiếm đến 30%-40% tổng hàm lượng ginsenoside, và chất này đóng vai trò quyết định cho công dụng trấn tĩnh, ổn định thần kinh, đồng thời còn giúp giảm hàm lượng mỡ trong máu.Ngoài ra, Rb1 còn giúp làm giảm trương lực cơ, chống co thắt và gây ngủ. Qua đó có thể thấy chính thành phần Rb1 tạo nên sự khác biệt về công dụng cho sâm Hoa Kỳ.Người Hoa Kỳ dùng sâm Hoa Kỳ như thế nào?Nếu trước đây sâm được dùng phổ biến dưới dạng cắt lát ngậm, thì nay sâm Hoa Kỳ được chiết xuất và đóng viên nang cho hàm lượng ginsenoside cao hơn, giúp sử dụng tiện lợi, không tốn nhiều thời gian, và đạt hiệu quả nhanh chóng hơn. Kế tiếp thành công với sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang Đông Trùng Hạ Thảo ALOHA tại Mỹ, nhà sản xuất Aloha Medicinals USA đã nghiên cứu và đưa ra thị trường sản phẩm Thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang Nhân Sâm Hoa Kỳ ALOHA. Được biết sản phẩm đã có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc.Thành phần: Mỗi viên nang chứa 500 mg Nhân Sâm Hoa Kỳ (Panax quinquefolius) dạng bột nguyên chất.Công dụng: Giúp bồi bổ nguyên khí, tăng cường sinh lực, giúp trấn tĩnh và phục hồi sức khoẻ.Đối tượng sử dụng: Dùng cho cả nam lẫn nữ: người suy nhược, mệt mỏi, người làm việc căng thẳng, người lao động nặng, người cần phục hồi sức khỏe sau khi bệnh.Sản phẩm này không phải là thuốc và không thay thế thuốc chữa bệnh. Phụ nữ có thai, cho con bú hỏi ý kiến bác sỹ khi sử dụng sản phẩm này.Nhà sản xuất: Aloha Medicinals. 2300 Arrowhead Drive Carson City, Nevada, Mỹ.  Aloha Medicinals là nhà máy đạt chuẩn đã được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ FDA cấp giấy chứng nhận (số ĐK: 19446231888)Nhập khẩu & Phân phối: Công ty Dược phẩm Phan Nam, 99 Trần Đình Xu, P. Nguyễn Cư Trinh, Q.1, Tp. HCM.Điện thoại tư vấn: TP HCM: (028) 3920 7110 – Ext: 12. Website: xem tại đâyGiấy xác nhận Công Bố: 26392/2017/ATTP-XNCBGiấy phép QC: 01557/2017/ATTP-XNQCSản phẩm đạt chứng nhận hữu cơ (Organic) 100%.  Rối loạn cương dương (ED) là khi nam giới gặp khó khăn trong việc đạt hoặc giữ cương cứng trong quan hệ tình dục. Việc uống nước ép củ cải đỏ có giúp điều trị căn bệnh “khó nói” này không?Các hợp chất trong nước củ cải đỏ mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể, và một số có thể giải thích tại sao nhiều người cho rằng nước ép củ cải đỏ giúp họ tránh khỏi ED.Lợi ích của nước ép củ cải đỏ đối với EDHiện chưa có bằng chứng khoa học mạnh mẽ ủng hộ tuyên bố rằng nước ép củ cải đó tốt cho ED.Mặc dù vậy, nhiều người cho biết nói rằng thường xuyên uống nước củ cải đỏ  giúp họ đạt hoặc duy trì cương dương. Có thể có một vài lý do cho điều này.Oxit nitricNước ép củ cải đỏ giúp cơ thể sản sinh oxit nitric. Oxid nitric  có tác dụng giãn mạch và đã được bán ở dạng thực phẩm chức năng cho ED. Oxid nitric giúp giữ áp lực trong xoang hang, cần thiết để duy trì sự cương dương.Thể hang là một mô xốp giống như bọt biển có thể chứa máu trong quá trình cương dương. Phải có đủ áp lực ở mô để giữ máu lại và duy trì sự cương dương. Oxid nitric giúp duy trì áp lực này.Nước ép củ cải đỏ có thể góp phần vào điều này vì nó có hàm lượng nitrat cao, và cơ thể chuyển các chất nitrat thanh oxid nitric.Giảm huyết ápCủ cải đỏ cũng tác động các yếu tố tuần hoàn khác của ED.Huyết áp cao có thể ảnh hưởng đến ED, vì nó có thể khiến máu khó đổ vào “cậu nhỏ” để có thể cương cứng.Nghiên cứu đã cho thấy các thực phẩm như củ cải đỏ có hàm lượng nitrat cao có thể làm giảm huyết áp ở những người bị tăng huyết áp. Uống một cốc nước củ cải đỏ mỗi ngày là đủ để nhận được lợi ích này.Trong những trường hợp bị ED do huyết áp cao, điều này về lý thuyết sẽ làm giảm các triệu chứng ED.cGMPGuanosine monophosphate vòng, hay cGMP giúp các động mạch thư giãn, có thể làm tăng lưu lượng máu tới “cậu nhỏ”. Nhiều thuốc ED có cơ chế tác dụng là giúp cơ thể tái tạo cGMP.Một nghiên cứu gần đây cho thấy thực phẩm có hàm lượng nitrate cao cũng làm tăng lượng cGMP trong cơ thể nam giới. Điều này có nghĩa là những thực phẩm như củ cải đỏ ó thể giúp nam giới duy trì cương dương.Sử dụng nước ép củ cải đỏ để điều trị ED như thế nào?Tương tự như nhiều loại nước ép khác, nước ép cây củ cải đỏ tốt nhất là uống tươi. Có thể dễ dàng ép lấy nước từ củ và rễ củ cải đỏ. Nhiều cửa hàng cũng bán nướccủ cải đỏ ép sẵn.Nước ép củ cải đỏ có mùi đất có thể gây khó chịu cho một số người. Có thể pha loãng nó với nước cần tây, gừng, táo hoặc cam để ngọt hơn.Nước ép củ cải đường có thể uống đơn thuần hoặc pha với các loại nước ép khác. Nhiều quán pha nước củ cải đỏ với các loại rau củ khác như cà rốt, củ cải, và gừng.Không có hướng dẫn hoặc khẩu phần khuyến nghị hàng ngày nào cho nước củ cải đỏ. Tuy nhiên uống nước củ cải đỏ ở mức độ vừa phải thường là an toàn.Nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi bổ sung nước củ cải đỏ vào chế độ ăn uống hàng ngày nếu bạn đang bị bất kỳ tình trạng bệnh nào hoặc đang phải dùng thuốc.Lợi ích sức khoẻ của nước ép củ cải đỏCủ cải đỏ rất giàu dinh dưỡng và mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể, ngoài việc giúp cho ED. Đáng chú ý nhất, củ cải đỏ chứa:• folat• mangan• kali• đồng• sắtCủ cải đỏ cũng chứa chất xơ và một số protein, do đó thêm củ cải đỏ vào chế độ ăn là một sự lựa chọn lành mạnh. Phần lớn chất xơ này bị loại bỏ trong quá trình ép nước, nhưng củ cải đỏ có thể được chế biến theo những cách khác.Các chất trong củ cải đỏ gọi là betalain cũng mang lại một số lợi ích cho cơ thể. Như một nghiên cứu ghi nhận, các chất này có thể là chất chống oxy hoá và chất chống viêm. Chúng thậm chí có thể giúp bảo vệ chống lại một số loại ung thư, mặc dù cần nghiên cứu thêm để khẳng định điều này.Nguy cơ và cân nhắcKhi sử dụng với lượng vừa phải, hầu như ai cũng có thể thưởng thức nước ép cây củ cải đỏ một cách an toàn và thường xuyên mà không có nguy cơ bị các phản ứng phụ.Tác dụng phụ thường gặp nhất là tình trạng gọi là beeturia, trong đó nước tiểu sẽ có màu đỏ hồng sau khi ăn củ cải đỏ. Điều này là bình thường và sẽ hết khi ngừng ăn.Nitrat có thể làm giãn mạch máu trong cơ thể và giảm huyết áp, vì vậy bất cứ ai đang dùng thuốc điều trị tăng huyết áp cũng nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi thường xuyên uống nước ép củ cải đỏ.Một nghiên cứu gần đây cho thấy một chế độ ăn nhiều củ cải đỏ không làm giảm huyết áp của những người đang dùng thuốc cao huyết áp, nhưng tốt nhất là nên thận trọng.Những người bị bệnh tiểu đường cũng nên biết rằng củ cải đỏ có nhiều đường. Khi được ép lấy nước, hầu hết các chất xơ bị loại bỏ khiến đường có thể gây tăng đường huyết. Tốt nhất là theo dõi mức đường huyết trong khi ăn củ cải đỏ và có sự điều chỉnh insulin kịp thời nếu cần.Những người có tiền sử sỏi tiết niệu do canxi oxalat có thể muốn nói chuyện với bác sĩ trước khi uống nước củ cải đỏ thường xuyên. Củ cải đỏ có hàm lượng oxalat cao có thể gắn với canxi trong thận và tạo thành loại sỏi này.Các bác sĩ có thể gợi ý cách ăn củ cải đỏ, chẳng hạn như uống nước ép với một nguồn canxi, để tránh tích tụ trong thận.Những thay đổi lối sống khác có thể cải thiện EDCác lựa chọn về lối sống là những yếu tố quan trọng góp phần vào ED. Thực hiện một số thay đổi lành mạnh trong chế độ ăn và các hoạt động hàng ngày có thể giúp ngăn ngừa ED ở một số trường hợp.Một số thay đổi thói quen có thể giúp ích cho ED, chẳng hạn như giảm uống rượu hoặc hút thuốc lá. Những thay đổi lối sống khác có thể cải thiện các triệu chứng ED bao gồm:• thói quen giảm stress, bao gồm thiền hoặc tư vấn• tập thể dục và có lối sống tích cực hơn• duy trì cân nặng khỏe mạnh• tâm sự với “nửa kia” để tránh lo lắng và mất an ninhKết luậnĐội khi bị rối loạn cương dương là bình thường và không đáng lo. Những lựa chọn lối sống, thiếu tập thể dục, và thậm chí cả một ngày căng thẳng cũng có thể ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và khiến bnaj khó có tâm trạng cho “chuyên ấy”.Duy trì lối sống lành mạnh có lẽ là cách tốt nhất để phòng ngừa ED, và thêm nước ép củ cải đỏ hoặc củ cải đỏ vào chế độ ăn có thể là một bước đi đúng hướng. Sử dụng nước ép củ cải đỏ cho ED có vẻ rất triển vọng, nhưng chưa được chứng minh.Các trường hợp khác của ED có thể không đơn giản như vậy. Bất cứ ai gặp ED với các triệu chứng khác, chẳng hạn như khó đi tiểu hoặc xuất tinh sớm, đều cần đi khám bác sĩ để được chẩn đoán đúng.  Chỉ trong vòng 10 ngày trở lại đây, đã có 10 trẻ nhập viện vì chấn thương mắt nặng, trong đó nhiều trẻ có nguy cơ mù lòa. Trước tình trạng này, TS. BS Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương, đã lên tiếng cảnh báo.Tại khoa Chấn thương Mắt, 2 trẻ chấn thương nặng nhất đều mới chỉ 5 tuổi và không có người lớn để mắt khi chơi đùa, dẫn tới bị càng sắt của xe kéo và cọc nhọn đâm vào mắt. Một bệnh nhi khác 11 tuổi, một bên mắt bị bổ đôi do trúng dao từ người bạn đang tìm cách rút dao cắm vào cây đằng trước.TS.BS Hoàng Cương cho biết, thời gian vàng để cứu đôi mắt bé hay hạn chế được nhiễm trùng là 6 tiếng. Do đó, khi trẻ được chuyển từ tuyến dưới lên, các bác sĩ sẽ tiến hành phẫu thuật sớm nhất có thể.Sau phẫu thuật, mắt có thể lành nhưng với những trường hợp tổn thương sâu, mất các thành phần trong mắt nhiều, sẽ ảnh hưởng lớn tới thị lực (trẻ chỉ có thể phân biệt được sáng tối), thậm chí mù lòa. Với những trường hợp các thành phần trong mắt không bị tổn thương nặng, trẻ sẽ cần ghép giác mạc để cải thiện thị lực.Về lý do trẻ nhập viện nhiều trong thời gian gần đây, BS Hoàng Cương cho biết: “Giáp Tết, các cháu nhỏ ít được để ý tới hoặc trẻ chơi không có người lớn giám sát, đặc biệt là trẻ ở các vùng nông thôn thường tự do chơi đùa, do người lớn quá bận rộn”.BS Hoàng Cương cũng nhấn mạnh trách nhiệm của các bậc phụ huynh trong việc đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ. "Đa số bệnh nhi dưới 10 tuổi và gặp chủ yếu ở vùng nông thôn. Các cháu thường tự chế và chơi các trò chơi nguy hiểm (bắn đá, bắn que, đẩy nhau...). Hơn thế, do sợ người lớn nên khi tai nạn thường không báo ngay với bố mẹ", BS Cương cảnh báo.  Một xét nghiệm máu mới phát hiện ung thư tỏ ra có triển vọng phát hiện được 8 loại ung thư khác nhau trước khi chúng lan ra những nơi khác trong cơ thể, mang lại hy vọng phát hiện sớm căn bệnh này.Theo báo cáo trên tạp chí Science, cần nghiên cứu thêm trước khi xét nghiệm, có tên CancerSEEK - được phổ biến rộng rãi với chi phí ước tính khoảng 500 USD.Nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins bao gồm 1.005 bệnh nhân mà ung thư – đã được chẩn đoán sơ bộ dựa trên các triệu chứng - được phát hiện với tỷ lệ chính xác khoảng 70%.Ung thư được phát hiện ở buồng trứng, gan, dạ dày, tụy, thực quản, trực tràng, phổi và vú.Đối với 5 loại ung thư: buồng trứng, gan, dạ dày, tụy và thực quản, hiện chưa có xét nghiệm sàng lọc nào cho những người có nguy cơ trung bình.Xét nghiệm đã có thể phát hiện được năm loại ung thư này với độ nhạy 69-98%.Trong 83% các trường hợp, xét nghiệm thậm chí còn có thể khu trú vị trí giải phẩu của ung thư.Xét nghiệm là không xâm lấn và dựa trên phân tích kết hợp các đột biến ADN ở 16 gen ung thư cũng như mức độ của 10 dấu ấn sinh học protein trong máu."Mục tiêu cuối cùng của CancerSEEK là phát hiện ung thư thậm chí còn sớm hơn - trước khi bệnh có triệu chứng", báo cáo cho biết.Các chuyên gia bên ngoài cho biết cần phải nghiên cứu thêm về độ chính xác thật sự của xét nghiệm, và liệu nó có thể phát hiện ung thư trước khi bệnh gây ra triệu chứng hay không.Mangesh Thorat, Phó giám đốc Đơn vị thử nghiệm lâm sàng Barts, Đại học Queen Mary ở London, giải thích thêm: "Kết quả có nhiều hứa hẹn nhưng cần phải có một số nghiên cứu sâu hơn nữa trước khi nghĩ đến vai trò của xét nghiệm này trong sàng lọc ung thư"."Độ nhạy của xét nghiệm trong ung thư giai đoạn I là khá thấp, khoảng 40%, và thậm chí với giai đoạn I và II kết hợp mới đạt khoảng 60% .Vì vậy, xét nghiệm vẫn sẽ bỏ lỡ một tỷ lệ lớn ung thư ở giai đoạn mà chúng ta muốn chẩn đoán".Nicholas Turner, giảng viên ung thư học phân tử tại Viện Nghiên cứu Ung thư, London, cho rằng tỷ lệ dương tính giả 1% của xét nghiệm nghe có vẻ thấp, nhưng "có thể khá đáng lo ngại khi sàng lọc trên quần thể. Sẽ có nhiều người tưởng là bị ung thư những hóa ra không phải”.Tuy nhiên, nghiên cứu là "một bước tiến lớn đi tới một xét nghiệm máu để sàng lọc ung thư, và các dữ liệu là rất thuyết phục khi nhìn từ quan điểm kỹ thuật xét nghiệm máu".Nhiều nỗ lực khác đang được tiến hành nhằm phát triển những xét nghiệm máu cho bệnh ung thư.  Sáng 20.1, thông tin từ Ban Quản lý An toàn thực phẩm TPHCM cho biết, UBND thành phố vừa ra quyết định xử phạt một hộ kinh doanh hơn 100 triệu đồng và đình chỉ hoạt động 4,5 tháng do vi phạm trong lĩnh vực an toàn thực phẩm.Ngày 19.12.2017, ông Trần Vĩnh Tuyến - Phó Chủ tịch UBND TPHCM đã ra Quyết định số 6507/QĐ-XPVPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm đối với bà H. T. B. (chủ hộ kinh doanh K.T.).Cụ thể: Phạt tiền 85 triệu đồng do hộ kinh doanh đã có hành vi sử dụng nguyên liệu không thuộc loại dùng làm thực phẩm để sản xuất, chế biến thực phẩm (sử dụng rau cải phế thải được thu gom từ bãi tập kết rác thải chợ Bình Điền).Phạt 45 triệu đồng vì sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ để chế biến thực phẩm (sử dụng Tartrazin, Ponceau 4R) và 12,5 triệu đồng vì không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định.Do sản xuất thực phẩm thuộc diện phải công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm nên hộ kinh doanh này bị phạt 12,5 triệu đồng.Ngoài ra, UBND TPHCM buộc hộ kinh doanh trên tiêu hủy 1.290 gói và 486 hộp nhựa chứa cải bắc thảo thành phẩm. Đồng thời, đình chỉ hoạt động với tổng thời gian là 4,5 tháng.  Tập yoga trong phòng tập có nhiệt độ cao hơn bên ngoài đang trở thành xu hướng hit. Cứ mỗi cuối tuần, hàng ngàn người đổ đến những phòng tập có nhiệt độ 40 độ C, với hy vọng điều đó sẽ mang lại kết quả tốt hơn.Nghiên cứu trước đây cho thấy tập yoga ở 40oC cải thiện lưu lượng máu ở người lớn trung niên chỉ sau 2 tháng. Kết quả này phù hợp với bằng chứng là xông hơi và tắm nước nóng tốt cho mạch máu và có thể giúp giảm nguy cơ đau tim và đột quỵ.Tuy nhiên, nghiên cứu của Trường Đại học Texas lần đầu tiên xác định xem nhiệt độ hay đơn giản là yoga đã mang lại sự cải thiện sức khỏe này.Các nhà nghiên cứu chia 52 người vào nhóm yoga nóng (bikram yoga) tập ở 40oC, một nhóm tập yoga ở nhiệt độ thoải mái là 23oC và những người không tập yoga.Đánh giá chức năng của mạch máu bằng siêu âm, các nhà nghiên cứu không tìm thấy sự khác biệt giữa nhóm yoga nóng và yoga thường - nhưng cả hai nhóm đều cho kết quả tốt hơn những người không tập yoga.Kết quả chỉ ra rằng trình tự 26 tư thế và hai bài tập thở là thành tố chủ chốt mang lại thay đổi thuận lợi trong chức năng nội mạc khi tập yoga.Chức năng nội mạc dùng để chỉ lớp lót trong lòng các mạch máu có liên quan đến bệnh tim, ít có khả năng giãn khi chúng ta già đi. Bất kỳ hình thức tập luyện nào khiến chúng giãn ra đều có thể làm tăng lưu lượng máu, hạ huyết áp. Nó cũng làm chậm tình trạng xơ cứng động mạch dẫn đến đau tim hoặc đột quỵ.Thay vì nhiệt độ mang lại tác dụng này, các tác giả nghiên cứu tin rằng giãn và co cơ trong khi tập yoga mới là nguyên nhân.Sự khác biệt trong mạch máu của các đối tượng được đo sau ba tháng tập yoga, thực hiện ba lần một tuần trong 90 phút. Các đối tượng tham gia nghiên cứu đều ở độ tuổi từ 40 đến 60.Yoga nóng được thấy là giảm nhẹ cholesterol và tỷ lệ phần trăm mỡ cơ thể - tuy nhiên sự thay đổi được coi là không có ý nghĩa về mặt thống kê.Các nhà nghiên cứu của trường Đại học Bang Texas kết luận rằng các tư thế, như “trăng bán nguyệt” và “rắn hổ mang” là lý do của sức khoẻ tốt hơn, chứ không phải nhiệt độ nơi chúng được thực hiện.TS Stacy Hunter, tác giả chính của nghiên cứu giải thích: "Phát hiện mới của nghiên cứu là môi trường tập nóng có vẻ không đóng một vai trò quan trọng trong việc cải thiện sức khoẻ mạch máu khi tập Bikram yoga."Đây là ấn phẩm đầu tiên cho đến nay chứng minh lợi ích của việc tập ở môi trường không nóng".Bikram yoga đã được phổ biến rộng rãi vào những năm 1970 ở Mỹ và phổ biến với các ngôi sao thể thao David Beckham và Andy Murray, cũng như các ngôi sao Hollywood như Demi Moore và Anne Hathaway.Nhưng hiện nay nó thường được gọi là yoga nóng (hot yoga), sau vụ tai tiếng liên quan đến người tiên phong trong cách tập này, Bikram Choudhury, do phải đối mặt với cáo buộc hiếp dâm và tấn công tình dục các cựu học viên.  Ung thư dạ dày ngày càng gia tăng và nhiễm vi khuẩn Helicobacter Pylori làm tăng 2-6 lần nguy cơ biến chứng ung thư từ các bệnh viêm loét dạ dày lành tínhVi khuẩn HP, nguyên nhân hàng đầu gây viêm loét dạ dày, biến chứng ung thưTheo nhiều nghiên cứu trên thế giới cho thấy tỷ lệ viêm dạ dày mạn tính rất cao, chiếm khoảng 50% dân số, trong đó viêm dạ dày mạn tính do HP chiếm 95%.Thông thường trong những năm đầu nhiễm vi khuẩn HP người bệnh sẽ mắc các bệnh về viêm loét dạ dày tá tràng, nhưng nguy hiểm hơn là có tới 70-80% người nhiễm vi khuẩn HP không hề có triệu chứng gì, vi khuẩn HP âm thầm phát triển.Nếu tình trạng nhiễm trùng HP không được điều trị thì sau 10-20 năm sẽ khiến niêm mạc dạ dày bị tổn thương sâu, các tế bào bị xơ, viêm teo và bị thay thế bằng các mô sản ruột (di sản ruột). Sự viêm teo mạn tính kết hợp với mô sản ruột lan tỏa lâu ngày khiến sản sinh ra các tế bào ung thư ở dạ dàyTriệu chứng lâm sàng của viêm dạ dày thông thường và ung thư dạ dày khó phân biệt, đều là đau rát vùng thương vị, đầy bụng, khó tiêu, chỉ chẩn đoán phân biệt khi nội soi dạ dày để quan sát tổn thương và lấy mẫu tế bào sinh thiết, làm các xét nghiệm khác.Đại đa số bệnh nhân ung thư dạ dày phát hiện khi đau quá không chịu được, gầy sút nhanh và đã ở giai đoạn nguy hiểm, nên tiên lượng rất xấu, chỉ có 15% bệnh nhân sống thêm được 5 năm.Ung thư dạ dày có thể lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể và cơ hội hồi phục thấp, gây tỷ lệ tử vong rất cao. Thời gian sống của người mắc bệnh trung bình thường dưới 1 năm bất kể khối u ban đầu nằm ở vị trí nào. Hiện tại, chưa có phương pháp nào để kéo dài khoảng thời gian này.Vì vậy, cách tốt nhất là kiểm soát triệt để các nguyên nhân gây bệnh để hạn chế tiến triển thành ung thư dạ dày.Muốn loại bỏ vi khuẩn HP, phải kết hợp Đông tây yTheo tây y, điều trị HP không khó, thời gian khoảng 2 tuần, với phác đồ ba thuốc kết hợp và hiệu quả điều trị còn phụ thuộc vào sự tuân thủ của người bệnh và tính kháng thuốc của vi khuẩn. T ỷ lệ diệt trừ HP từ các phác đồ đó dao dộng trong khoảng 61-94 %.Vì vậy sau những đợt kháng sinh dài ngày, để tránh tái nhiễm HP, gây khó khăn trong điều trị, người bệnh nên tuân thủ vệ sinh môi trường sống, dùng nước sạch và sử dụng các thảo dược có tính kháng khuẩn mạnh, giúp ức chế sự phát triển của vi khuẩn HP, mà không gây tác dụng phụ khi sử dụng thường xuyên, lâu dài. Trong đó nổi bật là Nano Curcumin, dạng bào chế công nghệ cao của tinh chất nghệ.Nghiên cứu của các nhà khoa học Ấn Độ năm 2009 đã chứng minh Curcumin ức chế sự phát triển của cả 65 chủng HP, trong đó có nhiều chủng đã kháng metronidazol.Tại Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ là đơn vị đầu tiên sản xuất thành công Nano Curcumin, đạt chất lượng tương đương chế phẩm của Mỹ, chuyển giao thành TPBVSK CumarGold.CumarGold có kích thước siêu nhỏ khoảng 50-70nm, cố định trong hạt polymer thân nước nên tăng độ tan gấp 7.500 lần so với curcumin thường, thẩm thấu vào mạch máu nhanh chóng, sinh khả dụng lên tới 90 -95%, mang lại hiệu quả gấp 40 lần so với các loại Curcumin thông thường.CumarGold giúp nhanh lành vết loét, tăng tiết chất nhầy mucin, bảo vệ niêm mạc dạ dày,  giảm viêm xung huyết, hạn chế cơ hội thuận lợi để vi khuẩn HP phát triển trở lại và ngăn ngừa nguy cơ tiến triển thành ung thư dạ dày.Hiện nay, sau gần 5 năm ra thị trường, TPBVSK CumarGold đã có mặt tại hàng nghìn nhà thuốc trên toàn quốc, được hàng triệu người tin tưởng sử dụng và liên tục được vinh danh Top 10 Thương hiệu Việt Nam tin dùng trong nhiều nămCumarGold cam kết hiệu quả khi dùng đúng và đủ liệu trình 3 tháng với liều 4 viên mỗi ngày.Để được các Dược sĩ tư vấn thêm về bệnh dạ dày, độc giả vui lòng liên hệ tổng đài miễn cước 18001796 (trong giờ hành chính), Hotline 0915.001.796 hoặc truy cập website cumargold.vnĐẶT MUA CUMARGOLD NGAY:  TẠI ĐÂYTÌM ĐIỂM BÁN CUMARGOLD GẦN NHẤT:  TẠI ĐÂY  Bác sĩ Võ Thị Mỹ Hạnh (Bệnh viện Hùng Vương) đề nghị cần xử lý nghiêm phòng khám Trung Quốc vẽ bệnh lấy tiền.Ngày 21-1, Thường trực HĐND TP HCM đã có buổi gặp gỡ cư tri là cán bộ, công chức, viên chức. Bác sĩ Võ Thị Mỹ Hạnh phát biểu tại buổi gặp gỡTheo bác sĩ Võ Thị Mỹ Hạnh, thời gian qua, phòng khám Trung Quốc hoạt động rầm rộ, các cơ quan chức năng cũng thường xuyên kiểm tra, xử phạt, thậm chí cấm hoạt động. Tuy nhiện, hiện vẫn còn nhiều phòng khám điều trị không đúng phác đồ khiến người dân, nhất là những nữ công nhân nghèo tốn khá nhiều tiền cho bệnh phụ khoa rất bình thường. Khi đã tốn cả hàng chục triệu đồng nhưng bệnh không hết mới đến bệnh viện điều trị. Khi điều trị tại bệnh viện mới biết việc điều trị của phòng khám Trung Quốc sai.Bác sĩ Hạnh đề nghị các cơ quan chức năng có liên quan phải quản lý giám sát hoạt động của các phòng khám Trung Quốc để bớt thiệt hại cho người dân.Trước ý kiến của bác sĩ Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng cho biết đây là một trong những ưu tiên mà ngành y tế đang tập trung quyết liệt trong thời gian qua. Quan điểm của Sở Y tế TP là các phòng khám Trung Quốc không thực hiện đúng quy định định sẽ bị xử lý nghiêm. Nếu xử lý nghiêm không chưa đủ vì quy định của pháp luật còn chưa đủ răn đe. Trách nhiệm của Sở Y tế là tập huấn và hướng dẫn tất cả phòng khám tuân thủ quy định của pháp luật.Đơn vị cũng đã chủ động xây dựng tiêu chí phòng khám đa khoa. Sau gần 2 năm, sở có đi kiểm tra thì có những phòng khám tốt, phòng khám chưa tốt. Qua phản ánh của người dân, thông tin của báo chí, sở đã xử lý các phòng khám sai phạm. Ông Tăng Chí Thượng cũng kêu gọi mỗi bác sĩ điều trị, mỗi bệnh viện là kênh giám sát để hạn chế các phòng khám sai phạm.  Năm nào cũng thế, câu chuyện về an toàn vệ sinh thực phẩm cứ đến Tết là lo. Đặc biệt là trong bối cảnh hàng loạt cơ sở sản xuất và kinh doanh thực phẩm bị phát giác sử dụng hóa chất độc hại trong chế biến và các vụ ngộ độc thực phẩm không ngừng diễn ra hàng ngày.Phụ nữ - nhân tố tiên phong trong việc giải quyết vấn nạn thực phẩm bẩnLà lực lượng có mặt trên tất cả lĩnh vực liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm như trồng trọt, chăn nuôi, chế biến lương thực, thực phẩm, đồng thời trực tiếp chăm lo sức khỏe, cuộc sống gia đình thông qua bữa ăn hằng ngày, phụ nữ chính là nhân tố nòng cốt, tiên phong tạo ra chuyển biến và thay đổi nhận thức trong việc giải quyết vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm.Nhận thức rõ tầm quan trọng của công tác tuyên truyền vệ sinh an toàn thực phẩm đối với phụ nữ nói riêng và cộng đồng nói chung, ngày 29/11/2017, Vụ Khoa Học Công Nghệ Bộ Công Thương phối hợp với Hội Liên Hiệp Phụ Nữ và Hội Chữ Thập Đỏ Thành phố Cần Thơ tổ chức hội thảo “Sức khỏe và An toàn Thực phẩm” tại TP Cần Thơ. Hội nghị nhằm giúp người nội trợ nâng cao nhận thức về vai trò của an toàn thực phẩm đối với sức khỏe thông qua việc lựa chọn nguyên liệu chế biến sao cho phù hợp, đảm bảo vệ sinh an toàn để từ đó giúp bữa ăn hàng ngày, đặc biệt là trong dịp Tết cổ truyền sắp tới, không những an toàn mà còn tốt cho sức khoẻ.Lựa chọn nguyên liệu chế biến bổ dưỡng, an toànDầu ăn không chỉ là nguyên liệu chế biến các món chiên, xào, nấu, … mà còn là nguồn cung cấp chất béo cho cơ thể. PGS. TS Lê Bạch Mai - Nguyên Phó Viện Trưởng Viện Dinh Dưỡng trong bản tham luận của mình đã trình bày vai trò của chất béo đối với cơ thể, cụ thể theo từng độ tuổi ứng với các thành viên trong gia đình.Chất béo có vai trò vô cùng quan trọng với sức khỏe. Chất béo cung cấp năng lượng cho cơ thể, các acid béo không no cần thiết là dung môi vận chuyển các vitamin tan trong chất béo như vitamin A, D, E, K, … Chất béo được lấy từ hai nguồn động vật và thực vật. Mỡ động vật đặc biệt là mỡ từ các loại cá chứa nhiều Omega 3, Omega 6 cần thiết giúp bảo vệ hệ tim mạch và tăng cường trí não. Chúng ta có thể bổ sung chất béo cho cơ thể từ nhiều nguồn mỡ động vật và dầu thực vật. Dù chọn nguồn nào, điều kiện tiên quyết là cần đảm bảo an toàn thực phẩm.Thực phẩm bẩn gây ra nhiều hệ lụy cho sức khỏe, thậm chí đe dọa tới tính mạng. Vì thế, việc lựa chọn thực phẩm, nguyên liệu chế biến cần đảm bảo an toàn và cung cấp dưỡng chất tốt cho sức khoẻ, ngăn ngừa nguy cơ mắc các căn bệnh phổ biến hiện nay như tim mạch, huyết áp, ung thư,…Dầu ăn là một trong những nguyên liệu chế biến quen thuộc nhưng lại ít nhận được sự quan tâm khi chọn lựa. TS Lê Thị Hồng Hảo - Viện trưởng Viện Kiểm Nghiệm An Toàn Vệ Sinh Thực Phẩm Quốc Gia đã đưa ra rất nhiều dẫn chứng cho vấn nạn dầu bẩn trôi nổi trên thị trường. Ví dụ như: “Dầu ăn không rõ nguồn gốc được đóng trong chai, túi ni-lông không có nhãn mác bán ở chợ”. “Gần đây nhất, 27/9/2017, Đội cảnh sát Môi trường CA thành phố Vinh đã phát hiện và bắt giữ cơ sở chuyên sản xuất dầu ăn không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Cơ sở khai nhận mỗi ngày sản xuất 5000l dầu ăn”.Thậm chí, TS. Lê Thị Hồng Hảo còn chỉ rõ: Có một thực trạng là dầu mỡ chế biến thực phẩm chế biến sẵn được sử dụng tái đi tái lại rất nhiều lần, cho đến khi nào đen, ảnh hưởng đến màu thực phẩm mới bỏ đi trên địa bàn Hà Nội. Theo TS. Lê Thị Hồng Hảo: “Lựa chọn dầu ăn tưởng nhỏ nhưng lại vô cùng quan trọng với sức khỏe. Chuyên gia cũng đã đưa ra những lời khuyên bổ ích khi chọn lựa dầu ăn như sau:Nhận biết dầu ăn an toàn bằng mắt thường và mùi vị là vô cùng khó khăn, dầu bẩn vẫn có thể không có mùi hoặc màu khác lạ. Nhưng một số sản phẩm dầu thực vật như dầu gạo, lạc, vừng, đậu tương, ô –liu, vẫn có mùi thơm đặc trưng.Tránh xa những loại dầu, mỡ không rõ nguồn gốc và khi sử dụng nếu thấy có mùi lạ phải bỏ ngay”.Không nên tái sử dụng dầu ăn. Dùng các loại dầu ăn có chứa Gamma – Oryzanol, omega 3, 6, 9. Trong các loại dầu ăn, chúng ta chú ý đến dầu gạo có chứa dưỡng chất Gamma – Oryzanol có tác dụng chống oxy hóa mạnh gấp 10 lần vitamin E. Đặc biệt dầu này chịu được nhiệt cao, có nhiệt độ bốc khói lên đến 254oC.TS. Lê Thị Hồng Hảo kết thúc bài tham luận của mình bằng thông điệp: Vì sức khỏe của bản thân và gia đình: Chọn dầu ăn chất lượng và an toàn.Dầu gạo: Nguyên liệu chế biến an toàn, bổ dưỡng - dự đoán xu hướng tiêu dùng toàn cầuHiện nay, có rất nhiều loại dầu ăn có nguồn gốc thực vật nhưng vài năm trở lại đây, xu hướng sử dụng dầu gạo ngày một nhiều. Ưu điểm của loại dầu này là khả năng bảo vệ sức khỏe tim mạch và làm chậm quá trình lão hóa.Dầu gạo chứa nhiều dưỡng chất quý, đặc biệt là Gamma-Oryzanol, dưỡng chất vàng được tìm trong lớp vỏ cám của hạt gạo với hàm lượng dồi dào. Gamma-Oryzanol có khả năng ngăn chặn ruột hấp thu cholesterol xấu từ thức ăn, đồng thời có hiệu quả cao trong việc chống lại quá trình ô-xi hóa tế bào (gấp 04 lần so với vitaminE), từ đó giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch, làm chậm quá trình lão hóa, phòng tránh các bệnh tuổi già (suy giảm trí nhớ, Alzheimer...). Vì vậy, các thầy thuốc tim mạch đã khuyên sử dụng Gamma-Oryzanol trong chế độ dinh dưỡng như một liệu pháp tự nhiên giúp điều hòa mức cholesterol, ngăn ngừa nguy cơ bệnh tim mạch.Theo PGS. TS. Lê Bạch Mai, Phó viện trưởng Viện dinh dưỡng quốc gia: Dầu gạo là loại dầu thực vật có tỷ lệ cân đối lý tưởng nhất giữa các loại a-xít béo (bão hòa: 30%, không bão hòa đơn: 38%, không bão hòa đa 31%), gần nhất với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới và Hội tim mạch Mỹ.Trong dầu gạo còn tìm thấy lượng dồi dào Phytosterols với hơn 27 loại khác nhau có tác dụng giúp giảm cholesterol, chống viêm, ức chế sự tăng trưởng của tế bào ung thư, cải thiện hệ thống miễn dịch và chống lại tác động của lão hóa.Bên cạnh Gamma-Oryzanol, dầu gạo còn có Vitamin E (gồm Tocopherols & đặc biệt là Tocotrienols rất khó tìm trong tự nhiên nhưng lại dồi dào trong dầu gạo, trong Tocotrienols có chất squalene rất tốt cho da) và polyphenol không những giúp giảm cholesterol trong máu & các nguy cơ về bệnh lý tim mạch mà còn có tác dụng rất tốt trong việc chống các gốc tự do, chậm quá trình lão hóa.Trong chế biến thực phẩm, dầu gạo là một trong những loại dầu bền nhiệt, ít hao do có điểm bốc khói >240 độ C. Vì vậy, dầu gạo đáp ứng tốt mọi hình thức nấu nướng và rất an toàn khi chế biến các món chiên, nướng ở nhiệt độ cao, giúp giảm nguy cơ cháy khét và mang đến hương vị thơm ngon cho món ăn.Hiện nay, dầu gạo được coi là một trong những loại dầu thực vật tốt nhất cho sức khỏe, được ưa chuộng tại nhiều nước phát triển (Nhật, Hàn Quốc, Úc, Mỹ, Châu Âu, …) và được dự đoán sẽ trở thành xu hướng tiêu dùng trên toàn thế giới.  Một số lợi ích về sức khoẻ của việc ăn chay thường hoặc ăn chay thuần đã được ghi nhận:Sức khỏe tim mạchTrong một báo cáo gần đây, ăn chay và chế độ ăn Địa Trung Hải có liên quan đến sức khoẻ tim mạch tốt hơn.Tuy nhiên, vấn đề là chất lượng của các thực phẩm có nguồn gốc thực vật, nghiên cứu của trường Harvard đã theo dõi khoảng 200.000 nam giới và phụ nữ tham gia trong nhiều nghiên cứu khác nhau qua hơn 2 thập kỷ.Ngon miệngĂn chay có thể rất ngon miệng. Bạn có thể lựa chọn tất cả các loại trái cây, rau, đậu, và ngũ cốc. Sự đa dạng gần như là vô tận. Bạn có thể phát huy tác dụng của chúng, cho dù chọn cách ăn chayb trường hoặc chỉ ăn chay một số bữa trong tuần.CÁc chuyên gia đã ghi điểm tích cực cho phẩm từ thực vật và tiêu cực cho thực phẩm từ động vật. Họ chấm điểm cho những thực phẩm lành mạnh từ thực vật như ngũ cốc nguyên hạt cao hơn các loại thực phẩm không lành mạnh như khoai tây chiên. Những người ăn thực phẩm có nguồn gốc thực vật lành mạnh hơn có nguy cơ mắc bệnh tim thấp hơn 25%, trong khi những người ăn thực phẩm thực vật không lành mạnh có nguy cơ cao hơn 32%.Tránh bệnh tiểu đườngMột số nghiên cứu cho thấy người ăn chay ít bị bệnh tiểu đường týp 2 hơn 2 lần so với những người không ăn chay.Trong nghiên cứu so sánh chế độ ăn chay và không ăn chay, những người ăn chay có mức đường huyết tốt hơn và giảm cân nhiều hơn.Chế độ ăn chú trọng thực phẩm từ thực vật và ít thực phẩm từ động vật có liên quan với giảm 20% khả năng bị tiểu đường.Tuy nhiên, khi xem xét kỹ hơn, các chuyên gia thấy rằng chế độ ăn chú trọng thực phẩm từ thực vật lành mạnh làm giảm 34% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, trong khi chế độ ăn ít thực phẩm từ thực vật lành mạnh thực sự làm tăng 16% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường.Thực phẩm từ thực vật lành mạnh bao gồm ngũ cốc nguyên hạt, trái cây, rau, hạt có vỏ cứng, đậu, dầu thực vật, trà và cà phê. Ít lành mạnh: nước ép trái cây, nước ngọt, ngũ cốc tinh chế, mì ống, khoai tây, kẹo và món tráng miệng.Chú ý: Đừng ăn chay bằng thực phẩm chiên giònMọi người thường mặc nhiên coi ăn chay là lành mạnh, song không phải như vậy. Các chuyên gia cảnh báo mọi người đừng trở thành những người ăn chay bằng đồ ăn chiên giòn.Nếu bạn ăn chay, nhưng lại ăn nhiều khoai tây chiên, các loại carbonhydrat tinh chế như bánh mì trắng, cơm trắng, thì điều đó là không lành mạnh. Ngoài việc tránh những loại thực phẩm này, cũng cần chú trọng trái cây và rau. Không phải nước trái cây mà là trái cây nguyên quả. Và hạt có vỏ cứng.Chế độ ăn không thịt không dành cho tất cả. Mọi người nên khai thác những lợi ích của việc ăn chay, như ăn nhiều trái cây và rau quả và ngũ cốc nguyên hạt, để nhận được một số lợi ích về sức khoẻ.Nghiên cứu cho thấy việc ăn nhiều thực phẩm từ thực vật, đồng thời không loại bỏ thịt, vẫn mang lại lợi ích cho sức khoẻ tim và tránh bệnh tiểu đường.  “Trà sữa: Mối nguy tiềm ẩn”. Đó là nhận định của Ban Quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) TP.HCM sau khi xảy ra vụ việc một học sinh ở tỉnh Khánh Hòa nghi bị ngộ độc thức uống khoái khẩu này.  Nữ sinh lớp 8 suy gan, suy thận sau khi uống trà sữa  Kem béo thực vật trong trà sữa ảnh hưởng đến hệ sinh dục?  Truyền hình Trung Quốc: "Trân châu trà sữa làm từ da giày, lốp xe cũ"Ban Quản lý ATTP TP.HCM cho biết để có một ly trà sữa hấp dẫn, thành phần thông thường gồm trà, bột sữa, trân châu, hương liệu.Trà: Bột trà, trà túi lọc, trà lá hoặc các loại trà thông dụng để pha trà sữa. Bao gồm hồng trà (trà đen), lục trà, trà Ô long.Bột sữa: Sữa đặc hay sữa tươi làm át vị trà, khó uống. Trái lại, bột sữa giúp làm tôn vị trà mà vẫn ngậy vị sữa. Bột sữa có thành phần giống kem topping.Trân châu: Làm từ bột năng. Trân châu caramel là loại hay gặp nhất.Hương liệu: Nguyên liệu này thêm vào trà sữa trân châu có thể có dạng bột, nước trái cây, dạng bột nhão hoặc sirô .Ban Quản lý ATTP TP.HCM cho biết thêm mọi người dễ dàng mua nguyên liệu làm trà sữa tại chợ Bình Tây (quận 6, TP.HCM) hoặc các chợ truyền thống khác. Đến nay, chưa có bằng chứng khoa học thẩm định tác hại của trà sữa. Tuy nhiên trong trà sữa cũng tiềm ẩn một số mối nguy.Trà sữa là sản phẩm đồ uống pha chế sẵn không cồn, dễ uống và phù hợp mọi lứa tuổi. Không giống cà phê, nước tăng lực hay các loại đồ uống có cồn khác, trà sữa không bị quá kích thích. Các nhà khoa học cũng chứng minh chất ngọt (thành phần không thể thiếu trong trà sữa) giúp tinh thần con người phấn chấn hơn. Tuy nhiên, bất kỳ thực phẩm chứa nhiều đường sữa được tiêu thụ hàng ngày đều không tốt cho sức khỏe nói chung bởi có thể khiến tăng cân, béo phì, thừa canxi…, dẫn đến sỏi thận.Trà sữa có chất Caffeine (một chất kích thích tự nhiên thường có trong cây trà, cà phê và ca cao). Chất này kích thích não và hệ thần kinh trung ương giúp tỉnh táo, ngăn ngừa mệt mỏi. Một số người có cơ địa mẩn cảm với chất này, nếu sử dụng sẽ gây mất ngủ, chóng mặt, nôn ói.Thành phần trà sữa hiện nay vẫn còn nhiều nơi bày bán không rõ nguồn gốc, nhất là bột sữa. Bên cạnh đó hương liệu, chất phụ gia nếu có trong danh mục được sử dụng cũng chưa đảm bảo hàm lượng trong ngưỡng cho phép, cũng như khuyến cáo về liều lượng sử dụng.Trong công tác quản lý ATTP, việc kinh doanh trà sữa cũng được quản lý giống như các loại hình kinh doanh, sản xuất thực phẩm khác.Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh nguyên liệu: Phải có giấy phép đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP. Nguyên liệu sản xuất phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Sản phẩm phải được công bố phù hợp và thường xuyên được kiểm nghiệm định kỳ theo quy định.Đối với các cơ sở kinh doanh trà sữa dùng ngay: Phải chấp hành các quy định của pháp luật về điều kiện kinh doanh cũng như điều kiện đảm bảo ATTP. Nguyên liệu pha chế trà sữa phải có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng.Cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm. Bên cạnh đó, người tiêu dùng nên chọn lọc và ưu tiên các cửa hàng trà sữa có uy tín.  Rượu thuốc có thể dùng chữa bệnh hoặc có thể "bổ ngang, bổ dọc" hoặc "bổ âm, bổ dương", nhưng dùng rượu chung với thuốc thì rất dễ dàng bổ... ngửaRượu bia có thể tương tác với nhiều loại dược phẩm, từ loại được kê toa, không cần kê toa, đến các loại dược thảo tưởng chừng vô hại... Tuy nhiên, sự tương tác này đem lại hậu quả vô cùng tai hại cho sức khỏe. Dưới đây là những loại dược phẩm cần đặc biệt lưu tâm:Thuốc kháng dị ứngRất nhiều loại thuốc kháng dị ứng được bán không cần toa bác sĩ. Nếu không được hướng dẫn kỹ càng, người dùng cứ vô tư mà đưa cay giải sầu theo kiểu "mọi chuyện đã có…thuốc lo". Viện Quốc gia về lạm dụng rượu và nghiện rượu Mỹ (NIAAA) khuyến cáo những người sử dụng các thuốc kháng dị ứng không được "nhắp môi" vì rượu sẽ gây choáng váng, xây xẩm và làm tăng tác động của thuốc. Những loại thuốc kháng dị ứng phổ biến là loratadine, diphenhydramine, chlorpheniramine và ceterizine.Thuốc chống lo âuNhững người đang dùng các loại thuốc chống lo âu như alprazolam, lorazepam và clonazepam không được uống rượu bia. Nếu quên lo mà chén chú chén anh thì sẽ bị khó thở, ảnh hưởng đến trí nhớ, mất khả năng kiểm soát vận động và ngộ độc thuốc.Thuốc trị tiểu đườngNhững bệnh nhân tiểu đường type 2 đang sử dụng các loại dược phẩm như metformin và glyburide để kiểm soát đường huyết khi uống rượu bia sẽ làm giảm đường huyết (hypoglycaemia) một cách nghiêm trọng. Ở cấp độ nặng có khi phải vào bệnh viện cấp cứu. Nếu uống rượu lúc bụng đói thì mức độ gây hại càng cao.Thuốc trị cao huyết ápCó rất nhiều dược phẩm dùng để kiểm soát huyết áp. Thuốc trị cao huyết áp không được uống chung với rượu bia vì có thể gây bất tỉnh, loạn nhịp tim, choáng váng...Thuốc làm giãn cơNhững thuốc làm giãn cơ, trị đau cơ thường là những thuốc làm dịu kết hợp với các chất như cyclobenzaprine hay carisoprodol có thể gây xây xẩm, choáng váng, khó thở, suy giảm trí nhớ...Thuốc giảm đau loại narcoticTuyệt đối không được uống rượu khi dùng các thuốc giảm đau narcotic như oxycodone hay hydrocodone vì sẽ gây ra sự rối loạn hành vi, mất kiểm soát vận động, khó thở, có vấn đề về trí nhớ, quá liều thuốc...Các loại dược thảoNhiều người nghĩ rằng dược thảo rất an toàn vì chúng có nguồn gốc thiên nhiên. Tuy nhiên, vài loại dược thảo gây tác hại nghiêm trọng nếu tương tác với bia rượu. Một số gây tổn thương gan, xây xẩm, uể oải...Thuốc giảm đau thông thườngĐây là sai lầm mọi người thường gặp và hay được "áp dụng" nhất. Khi uống rượu thường hay bị nhức đầu, nhức mình, ta thường "chữa cháy" bằng các loại thuốc giảm đau như paracetamol, aspirine... Paracetamol (panadol) nếu uống chung với rượu sẽ có thể gây tổn thương gan, suy gan. Tại Mỹ, nguyên nhân số 1 gây suy gan là do sử dụng paracetamol chung với rượu bia. Paracetamol không những đứng "solo" mà còn có chung trong thành phần của những loại thuốc khác, do đó càng làm tăng nguy cơ tổn thương gan khi dùng chung rượu bia. Bản thân rượu bia cũng đã là một sát thủ đối với gan. Đằng này lại thêm paracetamol thì cũng như "song kiếm hợp bích" đâm nát lá gan. Đã có vài trường hợp suy gan nặng do uống paracetamol chung với rượu đến nỗi phải ghép gan.Riêng aspirin và các chất kháng viêm không steroidal (nonsteroidal anti-inflammatory drugs - NSAIDs) sẽ làm tăng nguy cơ xuất huyết đường tiêu hóa. Nguy cơ này càng tăng thêm nếu bụng đói, uống rượu bia...Thuốc kháng trầm cảmNhững bệnh nhân trầm cảm càng nên đặc biệt lưu ý. Khi trầm cảm người ta thường "mượn rượu giải sầu". Tuy nhiên, các loại thuốc kháng trầm cảm sẽ gây hại cho cơ thể khi uống rượu. Rượu làm tăng hoạt động của thuốc nên nguy cơ ngộ độc thuốc dễ xảy ra. Các loại thuốc trầm cảm khi dùng chung với rượu sẽ càng tăng thêm cảm giác vô vọng và làm tăng nguy cơ tự kết liễu đời mình.Kẻ "lừa thầy, phản bạn"Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) khuyến cáo rằng tốt nhất là nên tránh xa rượu bia khi đang dùng dược phẩm bởi vì rượu bia có thể làm tăng hay giảm tác động của thuốc. Các dạng dược phẩm khác nhau sẽ có những tương tác khác nhau đối với rượu bia. Nếu không lưu ý, không cẩn trọng là bạn tự "thuốc" mình.Dù là bệnh mãn tính dùng thuốc suốt đời hay dùng thuốc để chữa những bệnh cấp thời, rượu bia bao giờ cũng là kẻ "lừa thầy, phản bạn". Do chưa có nghiên cứu nào về việc uống rượu trước hay sau uống thuốc bao lâu thì cặp đôi không hại gan nên lời khuyên tốt nhất là đừng uống rượu trong khi dùng thuốc.  Mắt đóng một vai trò quan trọng trong sức khỏe. Có nhiều việc cần được thực hiện để bảo vệ đôi mắt và giữ cho chúng khỏe mạnh nhất đến mức có thể. Dưới đây là những bí quyết tốt nhất giúp bảo vệ đôi mắt trong những năm tháng vàng son của cuộc đời.Mỗi năm có hàng triệu người gặp phải vấn đề về mắt hàng năm. Một số vấn đề có thể dẫn đến giảm thị lực vĩnh viễn hoặc mù, trong khi những rắc rối khác có thể được điều chỉnh bằng kính áp tròng hoặc kính đeo.Viện mắt Quốc gia Mỹ ước tính rằng trong những năm từ 2010 đến 2050, số người bị các bệnh mắt phổ biến nhất - bao gồm thoái hóa hoàng điểm tuổi già (AMD), đục thủy tinh thể, bệnh võng mạc tiểu đường và tăng nhãn áp - "sẽ tăng gấp đôi".Nhiều người trong chúng ta cam chịu thực tế là khi già đi, thị lực của chúng ta sẽ giảm sút. Nhưng liệu chúng ta có thể cải thiện thị lực, bảo vệ đôi mắt, và ngăn ngừa được nhiều căn bệnh gây tổn hại sức khoẻ mắt hay không?Dưới đây là 5 bí quyết để bảo vệ đôi mắt và duy trì thị lực khỏe mạnh.1. Đi khám mắt định kìĐiều tốt nhất bạn có thể làm để chăm sóc cho đôi mắt là đi khám định kỳ. Dù thị lực của bạn có vẻ hoàn toàn ổn, không có cách nào chắc chắn 100% trừ khi bạn được khám bởi bác sĩ chuyên khoa.Việc khám mắt không chỉ xác định bạn có cần mang kính hay không, mà còn phát hiện được những bệnh về mắt có thể được điều trị hiệu quả nếu phát hiện đủ sớm.Một loại khám mắt được gọi là kiểm tra mắt toàn diện có dùng thuốc giãn đồng tử được khuyến nghị cho người từ 60 tuổi trở lên, hoặc sớm hơn nếu bạn có nguy cơ mắc một số bệnh về mắt.Trong quá trình khám, bác sĩ sẽ nhỏ thuốc vào từng mắt để làm giãn đồng tử. Khi đồng tử giãn, ánh sáng đi vào mắt nhiều hơn, cho phép bác sĩ quan sát hoàn điểm, võng mạc, thị thần kinh và phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của tổn thương và bệnh lý.2. Ăn thực phẩm tốt cho mắtCó thể ăn theo cách của bạn để có đôi mắt khỏe mạnh. Bạn thường nghe nói rằng ăn cà rốt có lợi cho mắt, nhưng nhiều loại thực phẩm khác cũng quan trọng để có thị lực tốt. Chế độ ăn giàu trái cây và rau thúc đẩy sức khoẻ mắt. Cụ thể, các loại rau lá xanh sẫm - bao gồm cải rổ, cải xoăn, cải bó xôi - chứa lutein và zeaxanthin, là những chất chống oxy hoá giúp ngăn ngừa hình thành đục thủy tinh thể.Bằng chứng cho thấy rằng nho cũng hỗ trợ sức khỏe mắt. Trên động vật thí nghiệm bị thoái hóa võng mạc, các nhà khoa học đã chứng minh rằng chế độ ăn bổ sung nho bảo vệ võng mạc chống lại tác hại của stress oxy hóa.Các nghiên cứu khác chỉ ra rằng nho cung cấp mức độ bảo vệ chống oxy hóa cho mắt cao hơn so với lutein đơn thuần và có thể làm chậm hoặc giúp ngăn ngừa AMD.Các nghiên cứu cũng cho thấy sức khoẻ mắt được lợi nhờ ăn cá giàu axit béo omega-3 như cá hồi, cá bơn, cá thu, cá mòi và cá ngừ.Axit béo omega-3 có thể cải thiện viêm trên bề mặt nhãn cầu và các triệu chứng kích ứng mắt đi kèm với khô mắt vừa và nặng. Nó cũng có thể giúp các tế bào thị lực sống sót qua bệnh tật hoặc thương tích trong tương lai.3. Kiểm soát cân nặngThừa cân hoặc béo phì khiến bạn có nguy cơ cao mắc các bệnh như đái tháo đường hoặc các rối loạn hệ thống khác, và cuối cùng dẫn đến giảm thị lực.Không bao giờ là quá muộn để kiểm soát cân nặng bằng cách ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên để ngăn ngừa các biến chứng về mắt.Nghiên cứu của Đại học Melbourne, Úc và Đại học Leeds Beckett, Anh đã phát hiện ra rằng việc giảm cân đáng kể có thể đẩy lùi các tổn thương mắt do bệnh tiểu đường, huyết áp cao và béo phì.Một nghiên cứu gần đây được trình bày tại Hội nghị thường niên lần thứ 121 của Hội Nhãn khoa Mỹ cho thấy những người tích cực hoạt động thể chất có nguy cơ mắc bệnh tăng nhãn áp thấp hơn 73% so với những người ít vận động hơn. Phát hiện này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hướng tới một lối sống tích cực.4. Đeo kính râm khi ra ngoài trờiNgoài việc là một phụ kiện thời trang hợp mốt, vai trò quan trọng nhất của kính râm là để bảo vệ đôi mắt khỏi tia cực tím (UV) phát ra từ mặt trời.Một báo cáo của Vision Council năm 2016 cho thấy trong khi ba phần tư người dân Mỹ quan tâm đến các vấn đề về mắt mà có thể nảy sinh từ tia tử ngoại, chỉ có 31% bảo vệ mắt bằng kính râm khi ra ngoài.Khi chọn kính râm, đừng chọn kiểu dáng thay cho an toàn. Hãy tìm loại mắt kinh ngăn được 99-100% bức xạ UVA và UVB và luôn mua từ nguồn có uy tín.Cho dù bạn định đi biển, lướt sóng, leo núi, hay đến sân bận động để cổ vũ cho đội bóng đá yêu thích, hãy luôn bảo vệ đôi mắt của bạn và mang kính râm thích hợp.5. Nghỉ ngơi mắt thường xuyênNếu làm việc cả ngày trước màn hình máy tính, bạn có thể quên chớp mắt thường xuyên và kết cục là mắt sẽ bị mệt mỏi vào cuối ngày. Viện Mắt Quốc gia đề nghị áp dụng quy tắc 20-20-20.Cứ sau mỗi 20 phút nhìn màn hình, bạn lại nhìn vào một vật gì đó cách khoảng 20 feet (khoảng 6m) trong 20 giây để giảm căng mắt.Nghiên cứu chỉ ra rằng đến năm 2050 một nửa thế giới sẽ bị cận thịnếu chúng ta tiếp tục với xu hướng hiện nay dành quá nhiều thời gian cho các thiết bị điện tử nhìn gần.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Ophthalmology gợi ý rằng dành nhiều thời gian ngoài trời và giảm thời gian thực hiện các hoạt động cần nhìn gần liên tục có thể là một chiến lược giúp giảm số người có thị lực kém.Nếu bạn cần đeo kính bảo hộ khi làm việc, hãy tạo thói quen luôn mang kính phù hợp để ngăn ngừa tổn thương hoặc mỏi mắt.  Theo thông tin từ huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, hôm nay (20/1), lực lượng chức năng của huyện vừa  tổ chức tiêu huỷ 7 tấn thịt động vật không rõ nguồn gốc đang trong tình trạng phân huỷ được phát hiện thu giữ trước đó.Cụ thể, vào ngày 7/1, Đồn Biên phòng Quan Lạn trong qua trình tuần tra, kiểm soát đã phát hiện 1 chiếc tàu vỏ sắt không biển kiểm soát, chưa xác định được chủng loại gì và đang trong tình trạng hỏng hóc ngừng hoạt động nhưng có nhiều biểu hiện nghi vấn.Tiến hành kiểm tra trên con tàu này, lực lượng Biên phòng  phát hiện trong khoang hàng có chứa khoảng 7 tấn thịt động vật đông lạnh đang trong tình trạng phân hủy, bốc mùi hôi thối.Lực lượng chức năng ngay sau đó đã kiểm tra, xác minh và xác định toàn bộ số hàng hóa trên không có chủ sở hữu nên đã thực hiện tiêu huỷ số tang vật trên nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh môi trường.Hiện cơ quan chức năng huyện đang tiếp tục điều tra và xác minh làm rõ chủ phương tiện để xử lý theo qui định của pháp luật.  Khuyến nghị của GS Collins, TS. Jenna Hollis và GS. Siân Robinson (Mỹ) sẽ giúp bạn tăng cân hợp lý trong giai đoạn bầu bí.  Thai phụ tăng cân bao nhiêu là đủ?1. Nên trao đổi với bác sĩ sản khoaMột số phụ nữ có cảm giác lo lắng khi nói tới tăng cân trong giai đoạn bầu bí. Do đó, một buổi tư vấn bác sĩ về chế độ dinh dưỡng sẽ giúp đảm bảo sức khỏe cho bà mẹ và em bé trong suốt quá trình thai nghén.2. Theo dõi cân nặng ngay khi bắt đầu mang thaiTheo dõi cân nặng trong suốt quá trình mang thai sẽ giúp duy trì sự tăng cân hợp lý. Lúc này, một chiếc cân trong nhà sẽ giúp kiểm tra cân nặng chính xác.3. Chú trọng ăn uống lành mạnh“Ăn cho 2 người” là lời khuyên thiếu căn cứ khoa học.Thực tế, trong 3 tháng đầu thai kỳ, bạn chỉ cần ăn nhiều hơn bình thường một chút.Nhưng nhu cầu vi chất như folate, i-ốt, sắt tăng lên vì vậy thai phụ cần lưu ý đến chất lượng bữa ăn.Một chế độ ăn uống lành mạnh rất quan trọng, dù ở bất kỳ thời điểm nào, đặc biệt là khi bạn mang thai.4. Chăm chỉ tập luyệnVận động rất quan trọng trong quá trình mang thai. Khuyến nghị chung là nên tập 150 phút/tuần.Có rất nhiều hoạt động thể dục thể thao an toàn cho người mang bầu, như đi bộ, bơi, đạp xe tại chỗ và các lớp tập thể dục dành cho người mang thai.5. Sự quan tâm của chồng và gia đìnhChồng và những người thân sống cùng nhà ủng hộ và tham gia các hoạt động thể dục cũng như chế độ dinh dưỡng lành mạnh sẽ giúp khích lệ tinh thần thai phụ.  Khác với phương pháp nội soi thông thường với ánh sáng trắng, việc sử dụng sử dụng máy nội soi phóng đại cùng ánh sáng với dải băng tần hẹp ( M – NBI) cho hình ảnh sắc nét ở mọi vị trí trên dạ dày, giúp bác sĩ đánh giá được hình thái bề mặt và cấu trúc vi mạch máu của niêm mạc dạ dày từ đó đưa ra chẩn đoán sớm.Phát hiện sớm, 95% bệnh nhân ung thư dạ dày sống trên 5 nămPGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, ung thư dạ dày hiện đứng hàng thứ 6 trong các bệnh ung thư thường gặp và là nguyên nhân gây tử vong thứ 3 do ung thư trên toàn thế giới. Tuy nhiên, nếu chẩn đoán sớm, tỷ lệ sống sau 5 năm lên tới 95%.Tại Việt Nam, đa số các bệnh nhân ung thư dạ dày được phát hiện ở giai đoạn muộn, tỷ lệ sống sau 5 năm chưa cao. Phát hiện sớm ung thư là tiền đề tiên quyết trong việc điều trị, kéo dài sự sống. Có nhiều cách để chẩn đoán, phát hiện sớm những vấn đề liên quan đến ung thư dạ dày. Tuy nhiên hiện tại nội soi là phương pháp hàng đầu để phát hiện sớm tổn thương ung thư dạ dày, tuy nhiên với nội soi bằng ánh sáng trắng thông thường gặp nhiều khó khăn trong quá trình chẩn đoán.Vì thế, khoa Nội soi bệnh viện K đã mời các Giáo sư Trung tâm ung thư Shizuoka (Nhật Bản) đến làm việc tại khoa và đào tạo trực tiếp các bác sĩ nội soi tại Khoa nội soi Bệnh viện K.Nội soi dạ dày sử dụng máy nội soi phóng đại cùng ánh sáng với dải băng tần hẹp ( M – NBI) cho hình ảnh sắc nét ở mọi vị trí trên dạ dày các bác sĩ nội soi đánh giá dược hình thái bề mặt và cấu trúc vi mạch máu của niêm mạc dạ dày từ đó đưa ra chẩn đoán sớm.Đây là công nghệ của Nhật Bản, một trong những nước tầm soát, phát hiện ung thư dạ dày hiệu quả nhất trên thế giới. Hiện nay Nhật Bản là quốc gia hàng đầu về nội soi ống mềm. Theo nhiều báo cáo quốc tế, tỷ lệ bệnh nhân ung thư dạ dày sống sau 5 năm tại Nhật Bản đứng hàng đầu trên thế giới, đó là thành quả do đa số các bệnh nhân ung thư dạ dày được phát hiện ở giai đoạn sớm( khoảng 60%).Nhờ kỹ thuật này mà cho hình ảnh có khả năng phân biệt rõ hơn về một số đặc điểm – đặc thù cụ thể giữa tổ chức bình thường và tổ chức bệnh lý, các mức độ khác nhau ở niêm mạc và tăng độ tương phản trên bề mặt biểu mô của mạng mao mạch dưới niêm mạc để đưa ra hình ảnh chẩn đoán chính xác hơn trong chẩn đoán bệnh lý dạ dày. Đặc biệt trong quá trình nội soi các bác sĩ tiến hành bơm rửa mọi vị trí trong dạ dày từ đó dễ dàng hơn trong việc phát hiện tổn thương dù là nhỏ nhất.Khi phát hiện sớm ở giai đoạn tổn thương niêm mạc, bác sĩ chỉ can thiệp bóc lớp niêm mạc dạ dày do khối u chưa xâm lấn sâu và xâm lấn sang các bộ phận khác. Như vậy, người bệnh chỉ phải nằm viện vài ngày thay vì nằm viện vài tuần, tháng sau phẫu thuật cắt dạ dày, xạ trị... như bệnh nhân ung thư phát hiện muộn trước đó.Cảnh giác với dấu hiệu đầy bụng, khó tiêuTrong thực tế, nhiều người cứ đau bụng, đầy hơi, khó tiêu họ nghĩ ngay đau dạ dày, tự mua vài liều thuốc về uống, thấy đỡ rồi thôi chứ không có ý thức đi khám. Hoặc giả đi khám nhưng lại ngại nội soi dạ dày. Trong khi đó, dạ dày là một tạng rỗng, có thể hình dung nó như một quả bóng, vì thế khám bên ngoài sẽ không thể thấy được những tổn thương bên trong. Việc siêu âm, chụp dạ dày có cản quang cũng chỉ phát hiện ở một chừng mực nhất định, khi bệnh đã ở giai đoạn muộn do khối u quá lớn.Để chẩn đoán ung thư dạ dày là phải làm nội soi để có thể nhìn thấy tổn thương và lấy mẫu tế bào để sinh thiết, làm các xét nghiệm khác. Phương pháp nội soi không chỉ phát hiện mà còn là phương pháp điều trị. Như với người mắc bệnh ở giai đoạn sớm, người ta có thể qua nội soi hớt phần niêm mạc bị ung thư và giữ nguyên dạ dày, bệnh nhân sống thêm vài năm. Trong khi đó, ở giai đoạn muộn bệnh nhân vừa phải phẫu thuật, xạ trị mà cơ hội sống vẫn rất khó khăn. Vì thế, việc nội soi định kỳ ở người có tiền sử đau dạ dày, nhiễm vi khuẩn HP là vô cùng quan trọng.Trên thế giới nhiều nước thực hiện chương trình tầm soát toàn quốc gia, áp dụng cho những người từ 40 tuổi trở lên thực hiện soi dạ dày 2 năm một lần. Tại Việt Nam, các bác sĩ khuyến cáo với những người có bệnh lý đường tiêu hóa cần chủ động đi khám, nội soi dạ dày ngay khi có dấu hiệu đau dạ dày, ăn uống khó tiêu, nôn, buồn nôn… Những người từng bị chẩn đoán viêm loét dạ dày hay bị các rối loạn tiêu hóa mà điều trị nội khoa lâu không đỡ cũng cần đi nội soi lại để kịp thời phát hiện bệnh.  Trong những ngày tết, lượng tiêu thụ thực phẩm đóng hộp tăng lên rõ rệt. Thực phẩm đóng hộp là cách đơn giản để chúng ta dự trữ các loại nông sản và thịt cá. Cà chua, đậu, bí ngô, cá ngừ và cá hồi đóng hộp là những món ăn rất lành mạnh, và chúng cực kỳ thuận tiện vì có thời hạn sử dụng lâu dài.Hơn nữa, mặc dù có vẻ như thực phẩm đóng hộp có ít chất dinh dưỡng hơn so với thực phẩm tươi sống, nhưng quá trình đóng hộp không ảnh hưởng đến hàm lượng protein, carbohydrate và chất béo, hoặc lượng khoáng chất và vitamin tan trong dầu (như vitamin A, D , E và K). Nhưng vì việc đóng hộp liên quan đến nhiệt độ cao, một số vitamin tan trong nước (như C và B) có thể bị hao hụt - mặc dù lượng mất đi là khác nhau giữa các loại thực phẩm.BPA - hóa chất bắt chước estrogenTuy nhiên, có một số nguy cơ đi kèm với việc tiêu thụ thực phẩm đóng hộp. Mối lo ngại hàng đầu của các chuyên gia chính là hộp đựng thực phẩm. Nhiều hộp đựng có chứa BPA, một chất có thể ảnh hưởng đến hoóc môn và làm tăng huyết áp, nguy cơ ung thư và dẫn đến các vấn đề hành vi.Là một hóa chất bắt chước estrogen, BPA đã được sử dụng từ những năm 1960 trong lớp tráng vỏ hộp thực phẩm để giữ kim loại khỏi han gỉ. Vấn đề là chất này thôi nhiễm vào thực phẩm và đồ uống. Mặc dù tác động đầy đủ của BPA vẫn còn chưa rõ và hầu hết các nghiên cứu được thực hiện trên động vật, nhiều bác sĩ và các nhà khoa học lo ngại rằng nó có thể thay đổi hoạt động của các hoóc-môn giới tính estrogen và testosterone trong cơ thể, có thể ảnh hưởng đến hệ thống sinh sản và não.Thực sự có bằng chứng là BPA có thể can thiệp vào não và các hệ thống nội tiết tố. Một nghiên cứu năm 2016 trên tạp chí Clinical Endocrinology cho thấy BPA có thể liên quan đến kháng insulin và béo phì ở phụ nữ. Một nghiên cứu năm 2017 ở chuột thấy rằng phơi nhiễm BPA ở mức thấp trong thai kỳ có thể làm thay đổi cách cơ thể xử lý các tín hiệu từ hoóc-môn đói , gây rối loạn khả năng hiểu tín hiệu đói và no của não. Các nghiên cứu khác thậm chí còn liên hệ mức độ phơi nhiễm cao với ung thư vú và các rối loạn chuyển hóa như hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS).Tuy nhiên, mối quan tâm lớn nhất là về phơi nhiễm BPA trong thai kỳ. Ở người, phơi nhiễm BPA khi bào thai đang phát triển có thể làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề về hành vi (như tăng động và hung hăng), phát triển ngực muộn ở tuổi dậy thì, béo phì, tiểu đường, bệnh tim và thay đổi chức năng gan.Theo Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường (NIEHS), mặc dù BPA hiện diện ở nhiều nơi, bao gồm chất trám răng, dụng cụ y tế, đồ điện tử tiêu dùng và hóa đơn tính tiền, nguồn phơi nhiễm chính của chúng ta là thực phẩm. Nghiên cứu của trường Johns Hopkins năm 2016 thấy rằng những người chỉ ăn một món thực phẩm đóng hộp một ngày có tăng 24% nồng độ BPA trong nước tiểu so với không ăn thực phẩm đóng hộp; ăn từ hai hộp trở lên làm nồng độ BPA tăng thêm 54%.Hướng dẫn mới nhất của FDA về BPA, xuất bản năm 2008, đặt giới hạn trần của phơi nhiễm hàng ngày là 50mcg BPA/kg cân nặng cơ thể. Nhưng nhiều chuyên gia nói rằng khuyến nghị đã lỗi thời và cần hạ thấp hơn nhiều. Theo báo cáo từ EPA, một số nghiên cứu trên động vật cho thấy liều dưới 1 mg và thấp chừng 2mcg/kg cân nặng/ngày là đã có thể có những tác động tiêu cực.FDA cho biết vẫn đang nghiên cứu những nguy cơ cơ và độ an toàn của BPA kể từ khi cấm sử dụng BPA trong bình sữa, cốc uống nước và sữa công thức. Tuy nhiên, vào năm 2014, FDA công bố một tổng kết hơn 300 nghiên cứu kết luận rằng không cần có thay đổi nào đối với các khuyến nghị hiện tại. Nhiều nhóm hoạt động môi trường đang kêu gọi FDA qui đinh giới hạn phơi nhiễm an toàn không quá 1 ppb.Hiện tại, BPA vẫn phổ biến trong thực phẩm đóng hộp. Báo cáo năm 2016 cho thấy 2/3 số hộp đựng thực phẩm ở Mỹ chứa BPA, và chất này được phát hiện thấy trong nước tiểu của hơn 90% người Mỹ, theo một báo cáo của CDC.Theo lý thuyết, luôn có thể dễ dàng tránh được tất cả BPA - nhưng không may là điều này gần như không thể thực hiện được trên thực tế. Lời khuyên chung của các chuyên gia đối với các gia đình là mua trái cây tươi và rau quả đông lạnh nếu có thể. Tránh thức ăn đóng hộp và chế biến sẵn. Nghiên cứu cho thấy có thể giảm mức BPA trong cơ thể bằng cách chọn thực phẩm tươi, không chế biến thay cho thực phẩm đóng hộp. Hãy nhớ rằng lượng BPA mà bạn đang phơi nhiễm cũng khác nhau khá nhiều tùy thuộc vào thực phẩm. Năm 2009, Consumer Reports đã thử nghiệm 19 thương hiệu thực phẩm bao gồm súp, nước trái cây, cá ngừ và rau để xác định mức BPA. Những loại tệ nhất là đậu xanh và súp đóng hộp.Lượng muối caoNgoài các nguy cơ tiềm ẩn của BPA, Nhiều thực phẩm đóng hộp cũng có hàm lượng muối cao. Ăn nhiều muối tất nhiên sẽ đi kèm với những tác dụng phụ là chơpngs bụng và giữ nước (mặc dù mối liên quan của nó với huyết áp cao và các hậu quả sức khỏe đáng sợ khác vẫn còn đang tranh cãi). Vì vậy, hãy đọc nhãn dinh dưỡng, so sánh các thương hiệu và chọn không có hoặc có ít muối nếu có thể.Nếu không có loại ít muối, nhiều chuyên gia dinh dưỡng khuyên nên giữ lượng muối là 500mg cho mỗi phần ăn và rửa các thực phẩm đóng hộp như đậu, có thể giảm 405 muối. Và vì cá ngừ chứa một ít thuỷ ngân, nên FDA khuyên nên ăn tối đa ba phần ăn cá ngừ đóng hộp hoặc một phần ăn cá albacore đóng hộp.Nhưng mặc dù có những nhược điểm của thực phẩm đóng hộp, song đây vẫn là một cách dễ dàng, rẻ tiền để nhận được lượng rau xanh. Tất nhiên là bạn không nên ăn toàn thực phẩm đóng hộp. Nhưng vẫn tốt nếu nó giúp bạn nhận được nhiều hơn những thực phẩm lành mạnh hơn như đậu và rau, đặc biệt là vì ít người trong chúng ta đang ăn đủ các loại thực phẩm này ngay từ đầu.Nếu bạn thực sự lo ngại về BPA, hãy tìm các loại hộp không chứa BPA nếu có thể, hoặc tránh hoàn toàn thực phẩm đóng hộp. (Thậm chí hộp không BPA cũng vẫn thôi nhiễm lượng BPA thấp vào thực phẩm, nhưng ít hơn nhiều so với các lựa chọn khác - từ 20 ppb trong cá ngừ đến 1 ppb trong đậu rang). Hãy kiểm tra nhãn để xem bao bì đựng thực phẩm có chứa BPA hay không.  Việc không ăn thịt đang ngày càng trở nên phổ biến, ít nhất là một phần thời gian. Trong khi hơn 3% người Mỹ ăn chay trường, thì một thăm dò gần đây cho thấy 37% người được hỏi nói rằng họ thường xuyên hoặc đôi khi ăn các bữa ăn chay. Lý do hàng đầu? Sức khỏeMặc dù ăn chay được tiếng là tốt cho về sức khoẻ, nhưng tin tức gần đây đã tập trung vào những mặt trái của chế độ ăn chay thường và ăn chay thuần, bao gồm các báo cáo về rụng tóc và trầm cảm.Vậy, những mô hình ăn uống được cho là lành mạnh này có những nhược điểm gì?BS. Qi Sun, giảng viên dinh dưỡng tại Trường y tế công cộng Harvard T.H Chan cho biết: "Đối với những người khỏe mạnh nói chung, tôi không thấy lý do nào cho thấy việc ăn chay gây nguy cơ cho sức khoẻ”.Tuy nhiên, một số nghiên cứu gần đây gợi ý rằng vấn đề nằm ở chất lượng thực phẩm thực vật. Ví dụ rau, chứ đừng khoai tây chiên.Chế độ ăn chay thường sẽ luôn loại trừ thịt, cá và gia cầm. Còn ăn chay thuần sẽ không cho phép các sản phẩm từ sữa như sữa, trứng, pho mát, cũng như các sản phẩm từ động vật như gelatin, và những người ăn chay thuần cũng không sử dụng các sản phẩm khác từ động vật bao gồm mật ong, len, tơ tằm và da.Có những nhược điểm tiềm tàng đối với việc không ăn thịt, nhưng giáo dục về dinh dưỡng và sử dụng chất bổ sung khi cần thiết có thể giúp khắc phục những nhược điểm này.Tìm hiểu kỹ hơn về rụng tócVậy không ăn thịt có dẫn đến rụng tóc không? Một báo cáo gần đây cho thấy thiếu protein nghiêm trọng, cùng với khiếm khuyết khác trong chế độ ăn, có thể dẫn đến rụng tóc. Đó là vì thịt chứa sắt, vitamin B và kẽm, tất cả đều quan trọng đối với sự phát triển của tóc.Tuy sắt được tìm thấy trong các thực phẩm như đậu khô và rau lá xanh đậm, song sẽ khó hấp thụ sắt hơn từ chế độ ăn chay thường thuần túy. Tuy nhiên, có thể dễ dàng bổ sung. Người ăn chay thường và ăn chay thuần phải đặc biệt chú ý để ăn đủ sắt. Chỉ cần bổ sung nếu không đủ.Kẽm được tìm thấy trong ngũ cốc, đậu, và hạt vỏ cứng. B12 có trong các sản phẩm sữa, trứng, sữa đậu nành bổ sung và ngũ cốc.Tại sao bạn cần protein?Cơ thể sử dụng protein nó để xây dựng cơ bắp và các cơ quan, cung cấp oxy cho các tế bào khắp cơ thể, và duy trì hoạt động của hệ miễn dịch.Hầu hết mọi người nên nhận được ít nhất 10% lượng calo hàng ngày từ protein, tương đương với khoảng 56g đối với nam giới (dựa trên 2.000 calo mỗi ngày) và 43g đối với phụ nữ (1.800 calo mỗi ngày).Các chuyên gia khuyên những người ăn chay cần có phương án ăn uống đa dạng.Thiếu protein chất đạm có thể là một mối nguy hiểm đối với người ăn chay, đặc biệt là những người ăn chay thuần.Nhưng trong thực tế, chưa thấy ai phàn nàn về rụng tóc khi theo chế độ ăn chay. Có lẽ thiếu protein phải diễn ra trong một thời gian mới dẫn đến rụng tóc.Những người ăn chay thường và ăn chay thuần có thể nhận đủ lượng protein bằng cách ăn uống đa dạng với đủ lượng calo. Đối với người ăn chay thuần, những nguồn protein tốt bao gồm đậu nành, quinoa, bánh mì nguyên hạt, súp lơ xanh, bơ lạc, đậu, cải xoăn, đậu lăng và hạnh nhân. Người ăn chay thường có thể ăn trứng vài lần một tuần, hoặc sữa chua Hy Lạp và hoàn toàn ổn.Những người không ăn thịt nên biết về nguy cơ thiếu sắt, vitamin B, và kẽm, và cảnh giác với các triệu chứng thiếu hụt. Các triệu chứng thiếu kẽm điển hình bao gồm chán ăn, rụng tóc, tiêu chảy, tổn thương mắt và da, sút cân, chậm lành vết thương, và vị giác bất thường. Nhưng những triệu chứng này cũng có thể là dấu hiệu của các vấn đề sức khoẻ khác.Thiếu sắt có thể gây mệt mỏi, chóng mặt, choáng váng, nhịp tim nhanh, hoặc đánh trống ngực.Một loạt các triệu chứng có thể báo hiệu thiếu vitamin B. Ví dụ mệt mỏi và mất thăng bằng có thể là dấu hiệu của thiếu B12. Nếu nghi ngờ rừng mìnhbị thiếu, hãy đề nghị bác sĩ cho làm xét nghiệm máu để kiểm tra.Vấn đề về tâm trạng?Ăn chay có làm tâm trạng của bạn suy sụp không? Các nghiên cứu còn chưa đi đến thống nhất, với một số nghiên cứu cho thấy việc không ăn thịt sẽ cải thiện tâm trạng, còn một số khác lại cho kết quả ngược lại. Trong một nghiên cứu trên 400 phụ nữ mới sinh con, 80 cho biết bị trầm cảm sau sinh. Ăn chay có vẻ dễ dẫn đến trầm cảm.Trong một nghiên cứu khác, các nhà nghiên cứu so sánh người ăn chay thường, người ăn chay thuần, và những người ăn mặn, và thấy những người ăn chay thuần có mức độ lo lắng và căng thẳng thấp hơn những người ăn thịt.Một số nhà nghiên cứu đã xem xét các vấn đề sức khoẻ tâm thần ở người ăn chay thường và kết luận rằng những người này dễ mắc bệnh này hơn nhưng vẫn ở mức trung bình, các vấn đề về tâm thần đã có trước khi đối tượng bắt đầu ăn chay. Và các nhà nghiên cứu nhấn mạnh rằng họ không tìm thấy mối quan hệ nhân quả.  Việc sáp nhập các trung tâm y tế tuyến sẽ khiến hơn 3.000 vị trí lãnh đạo trên toàn quốc "mất ghế".Sáng 19/1, tại hội nghị tổng công tác ngành y tế năm 2017 và triển khai kế hoạch 2018, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết với việc sáp nhập các trung tâm làm nhiệm vụ dự phòng tuyến tỉnh thành Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh (CDC) sẽ giảm ít nhất 315 đơn vị và giảm 1.260 vị trí lãnh đạo cấp trưởng, cấp phó.Đến thời điểm này, đã có khoảng 40 tỉnh, thành phố thực hiện việc sáp nhập này. Cùng đó, việc sáp nhập bệnh viện và trung tâm y tế huyện thành Trung tâm y tế huyện 2 chức năng, trực tiếp quản lý trạm y tế giảm 450 đầu mối, tương đương với việc giảm khoảng 1.800 vị trí lãnh đạo. Hiện đã có 202/450 cơ sở đã thực hiện việc sáp nhập.Ngoài ra, còn giảm được nhiều cán bộ, viên chức gián tiếp (hành chính, phục vụ, lái xe, bảo vệ, kế toán …).Như vậy, sẽ có khoảng hơn 3.000 lãnh đạo mất ghế sau khi sáp nhập trung tâm y tế.Theo Bộ Y tế, việc sáp nhập các đơn vị ở tuyến tỉnh để tổ chức theo mô hình CDC xuất phát từ thực tế là tại hầu hết các tỉnh trước đây đều có rất nhiều trung tâm, đơn vị sự nghiệp cùng có chức năng quản lý về y tế dự phòng.Trung bình 1 tỉnh/thành có khoảng 6 đơn vị, thậm chí có những tỉnh lên tới 9, 12 đơn vị như: Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Kiểm dịch y tế, Trung tâm phòng chống HIV/AIDS, Trung tâm sức khỏe sinh sản, Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe, Trung tâm kiểm nghiệm, Trung tâm phòng chống bệnh xã hội, Phòng khám bác sĩ gia đình…Đơn cử, Hà Nội đã tổ chức lại 9 đơn vị trong hệ thống y tế dự phòng tuyến thành phố (sáp nhập làm 1) và giữ nguyên tên gọi là Trung tâm Y tế dự phòng. Ngoài ra, 17 tỉnh/thành phố khác đang tiếp tục triển khai.TS Phạm Văn Tác, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Y tế  cho biết ở tuyến tỉnh, trung bình một tỉnh có 6 trung tâm, tức có 6 giám đốc, 18 phó giám đốc. Khi sáp nhập làm 1 để tổ chức theo mô hình CDC thì chỉ còn 1 giám đốc, đồng nghĩa sẽ dư ra 5 giám đốc, khoảng 15 phó giám đốc. Theo lộ trình, việc thực hiện sáp nhập phải hoàn thành trước năm 2020.  Lời đồn rằng bã kẹo cao su nuốt vào sẽ gây dính ruột liệu có phải là sự thực?Cơ thể con người có thể làm được nhiều việc đáng kinh ngạc-như tạo ra 3 triệu tế bào máu mỗi giây hoặc “thắp sáng” bộ não khi yêu. Nhưng không may, đôi khi khả năng này bị xói mòn.Một ví dụ hoàn hảo là lời đồn rằng nếu nuốt bã kẹo cao su, nó sẽ làm bạn bị dính ruột. Điều này về mặt khoa học cũng giống như mọi người vẫn đồn nuốt hạt dưa hấu sẽ làm cho cây dưa hấu mọc trong bụng.Mặc dù bã kẹo cao su sẽ không gây dính ruột, nhưng đúng là phần tổng hợp của kẹo cao su không tiêu hóa được. Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng sẽ ở trong ruột bạn nhiều năm - kẹo cao su hiếm khi lưu lại trong cơ thể quá 1 tuần. Lý do là dạ dày sẽ đều đặn tống các chất chứa xuống ruột non, vì vậy nếu bạn nuốt kẹo cao su, nó sẽ đi xuống đại tràng và cuối cùng ra ngoài theo phân.Một số thành phần của kẹo cao su như đường, sẽ được tiêu hóa. Tuy nhiên, thường xuyên nuốt bã kẹo cao su sẽ không mang lại cho cơ thể bất kỳ lợi ích gì.Việc nuốt kẹo cao su nhiều lần có thể dẫn đến bã thức ăn - một khối những thứ không tiêu hóa được có thể dẫn tới tắc ruột.Vì vậy, đôi khi nuốt kẹo cao su thì không sao, nhưng không nên làm vậy. Cách tốt nhất là bỏ bã kẹo cao su sau khi nhai.  Trong lúc dùng thuốc diêm sinh bỏ vào ống sắt để đốt chơi thì bất ngờ pháo phát nổ. Vụ nổ khiến một người bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu.Chiều tối 19/1, tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận cấp cứu và phẫu thuật cho bệnh nhân Đ.V.L, 17 tuổi, trú ở xã Lê Hóa, huyện Tuyên Hóa, bị thương nặng ở bàn tay trái do chơi pháo tự chế.Nạn nhân được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bàn tay trái bị dập nát các ngón tay, chảy máu nhiều. Do vết thương dập nát nên các bác sỹ đã tiến hành cắt bỏ hết 4 đốt trên 3 ngón tay.Người nhà nạn nhân cho biết, để xảy ra sự việc đáng tiếc trên là do anh L. chơi pháo tự chế, không may trong lúc chơi thì pháo bất ngờ phát nổ.  Ngày 19/1, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, đến thời điểm này, Cục nhận được cảnh báo về 99 lô sữa công thức nghi nhiễm khuẩn Salmonella agon.Cụ thể, Cục An toàn thực phẩm tiếp tục nhận được thông tin cảnh báo từ Ban Thư ký INFOSAN về việc tập đoàn Lactalis, Pháp, đã ra thông báo thu hồi tất cả các sản phẩm công thức dinh dưỡng được sản xuất và đóng gói tại nhà máy Craon. Hiện nay, INFOSAN thông báo thêm 99 lô sản phẩm dinh dưỡng do Tập đoàn Lactalis, Pháp, sản xuất vào danh mục các lô hàng có nguy cơ nhiễm khuẩn.Như vậy, tính từ ngày nhận được cảnh báo 12/12/2017, Ban Thư ký INFOSAN đã cung cấp thông tin của tổng cộng 153 lô hàng thuộc 33 mặt hàng có nguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella Agona được nhập khẩu vào Việt Nam.Cục An toàn thực phẩm hiện đã thông báo tới các bên liên quan yêu cầu thu hồi toàn bộ các sản phẩm nằm trong danh mục cảnh báo và thông báo Tổng cục Hải quan, cơ quan kiểm tra nhà nước về thực phẩm nhập khẩu, ngừng nhập tất cả các lô hàng nằm trong danh mục cảnh báo.Đồng thời, Cục An toàn thực phẩm đề nghị các tổ chức, cá nhân ngừng tiêu thụ và sử dụng các sản phẩm mang thông tin số lô như trên và thông tin ngay cho Cục An toàn thực phẩm nếu phát hiện các sản phẩm thuộc lô cảnh báo này trên thị trường.Danh mục cảnh báo 99 lô sản phẩm mới cập nhật dưới đây và sẽ được cập nhật thêm (nếu có) khi Cục An toàn thực phẩm nhận được các thông báo liên quan.  STT  TÊN SẢN PHẨM  SỐ LÔ  HẠN SỬ DỤNG  1  CELIA AD 350g  16C0010575  28.02.2018  2  16C0010625  07.03.2018  3  CELIA Develop 1 400g  16C0010484  08.02.2018  4  16C0010873  25.04.2018  5  17C0012289  02.02.2019  6  CELIA Develop 1 900g  16C0010545  22.02.2018  7  16C0010837  22.04.2018  8  16C0011232  08.07.2018  9  16C0011425  17.08.2018  10  16C0011968  21.11.2018  11  16C0011978  30.11.2018  12  17C0012292  31.01.2019  13  CELIA Develop 2 400g  16C0010421  29.01.2018  14  16C0011966  25.11.2018  15  16C0012140  03.01.2019  16  CELIA Develop 2 900g  16C0010785  15.04.2018  17  16C0011010  20.05.2018  18  16C0011959  23.11.2018  19  16C0011979  30.11.2018  20  17C0012293  01.02.2019  21  CELIA Develop 3 400g  16C0010519  18.02.2018  22  16C0011936  25.11.2018  23  16C0012076  22.12.2018  24  CELIA Develop 3 900g  16C0010616  13.03.2018  25  16C0010875  25.04.2018  26  16C0011606  16.09.2018  27  16C0011938  25.11.2018  28  16C0012070  15.12.2018  29  17C0012206  19.01.2019  30  CELIA Expert 1 400g  16C0010791  12.04.2018  31  16C0010871  17.05.2018  32  CELIA Expert 1 900g  16C0010807  11.04.2018  33  CELIA Expert 2 400g  16C0010754  06.04.2018  34  16C0011000  19.05.2018  35  CELIA Expert 2 900g  16C0010811  13.04.2018  36  16C0011007  19.05.2018  37  CELIA Expert 3 400g  16C0010755  07.04.2018  38  CELIA Expert 3 900g  16C0010762  09.04.2018  39  16C0011008  19.05.2018  40  CELIA Mama 400g  16C0010355  13.01.2018  41  16C0010647  16.03.2018  42  CELIA PRE 400g  16C0010750  05.04.2018  43  16C0012089  19.12.2018  44  Céréales CERELINE Diastase 200g  151570  20.04.2018  45  151653  06.08.2018  46  151679  06.09.2018  47  151688  30.09.2018  48  151717  03.11.2018  49  161807  23.02.2019  50  161987  02.01.2020  51  Céréales CERELINE Fruits 200g  151561  27.03.2018  52  151614  13.06.2018  53  151702  16.10.2018  54  151723  08.11.2018  55  161784  30.01.2019  56  161802  25.02.2019  57  161836  24.03.2019  58  Céréales CERELINE Lait Banane 200g  161804  26.02.2018  59  161857  26.04.2018  60  Céréales CERELINE Lait Carotte 200g  161839  30.03.2018  61  Céréales CERELINE Lait Miel 200g  161837  25.03.2018  62  Céréales CERELINE Multicéréales 200g  151563  28.03.2018  63  151610  11.06.2018  64  151698  11.10.2018  65  151725B  10.11.2018  66  151758  31.12.2018  67  161805  27.02.2019  68  161838  29.03.2019  69  Lait entier en poudre instantané / Instant Full Cream milk powder 400g  16C0011401  11.08.2018  70  Lait entier en poudre instantané / Instant Full Cream milk powder 900g  16C0010409  21.01.2018  71  16C0011117  10.06.2018  72  16C0011362  29.07.2018  73  16C0011643  20.09.2018  74  16C0011873  08.11.2018  75  Maltodextridine Poudre d'enrichissement énergétique 350g  17C0012362  13.08.2018  76  PICOT Croissance 1,5kg  16C0010434  29.01.2018  77  16C0010939  10.05.2018  78  16C0011811  25.10.2018  79  PICOT Croissance 400g  16C0010431  26.01.2018  80  16C0010933  13.05.2018  81  16C0011594  16.09.2018  82  PICOT Croissance 900g  16C0011006  18.05.2018  83  16C0011599  14.09.2018  84  16C0011812  26.10.2018  85  PICOT Mes 1ères céréales 5 Fruits 200g  151522  02.02.2018  86  161812  01.03.2019  87  161843  07.04.2019  88  161887  27.06.2019  89  161792  03.02.2019  90  161849  19.04.2019  91  161910  16.08.2019  92  PICOT Relais 1er âge 400g  16C0011213  01.07.2018  93  16C0011807  24.10.2018  94  PICOT Relais 1er âge 900g  16C0010672  16.03.2018  95  16C0011023  24.05.2018  96  16C0011798  21.10.2018  97  PICOT Relais 2ème âge 900g  16C0010495  13.02.2018  98  16C0010957  12.05.2018  99  16C0011783  19.10.2018  Chiều nay, ThS.BS Trần Văn Trung, Phó Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu nhi - BV Đa khoa Xanh Pôn, mới lần đầu tiên chia sẻ chính thức về tình trạng của bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr. (8 tháng tuổi) sau khi bị tiêm nhầm kali đường uống vào tĩnh mạch.  Vụ trẻ 8 tháng tuổi nguy kịch: Đình chỉ điều dưỡng tiêm thuốc đường uống vào tĩnh mạch  Hà Nội: Tiêm nhầm kali đường uống, bé 6 tháng tuổi nguy kịch?Theo ThS. BS Trung, bệnh nhi đã bước sang ngày thứ 4 được điều trị tại bệnh viện Xanhpon. Tình trạng bệnh nhi có tiến triển khá hơn nhưng hiện tại vẫn đang trong tình trạng nặng. Theo đó, bệnh nhi có sốc nhiễm khuẩn (do nhiễm khuẩn huyết), suy đa cơ quan.ThS.BS Trung cũng rè rặt cho rằng “có thể có viêm màng não mủ”.Bệnh nhi hiện đang thở máy, điều trị chống sốc và các rối loạn chức năng của các cơ quan.“Bệnh nhi tiên lượng vẫn rất nặng, phụ thuộc vào mức đáp ứng của trẻ”, BS Trung kết luận.Trong khi đó, theo Ths.Bs Đỗ Thiện Hải, Phó trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương, nếu tiêm nhầm Kali clorid đường uống vào cơ thể, sau vài tiếng Kali sẽ được thải ra ngoài. Nếu bệnh nhân được cấp cứu, hồi sức tích cực, qua vài tiếng đồng hồ coi như giữ được tính mạng. Tuy nhiên, nếu tiêm nhầm cho bệnh nhi có bệnh tim bẩm sinh thì nguy cơ tử vong sẽ rất cao.Kali clorid có tác dụng bổ sung kali giúp điều chỉnh nồng độ kali máu, phòng ngừa hạ kali máu.Bệnh nhân được kê Kali clorid khi mức độ kali trong máu không đủ (hạ kali máu).Kali có thể cho đường uống tương đối an toàn hoặc dùng đường tiêm tĩnh mạch.Việc dùng Kali clorid đường tiêm cần rất cẩn trọng, vì nó sẽ gây ra nhiều tác dụng phụ (giảm bạch cầu, tăng kali máu, viêm dạ dày...).Việc dùng kali clorid đường uống tiêm tĩnh mạch là rất nguy hiểm vì có thể gây ngừng tim.Trong trường hợp thuốc chỉ định tiêm bắp nếu tiêm nhầm tĩnh mạch cũng rất nguy hiểm.  Mỗi khi bệnh nhân nghèo cần máu để duy trì sự sống, ông Nguyễn Ngọc Giao (phường Nghĩa Chánh, TP. Quảng Ngãi) lại có mặt. Dù đã ở tuổi 60 nhưng ông Giao đã cho đi 44 đơn vị máu với tâm niệm “Mỗi giọt máu cho đi - Một cuộc đời ở lại”.Kể từ đó, ông Giao trở về với công việc chạy xe ôm kiếm tiền nuôi sống gia đình và đều đặn tham gia hiến máu tình nguyện.Nhiều năm qua, ông Giao sát cánh với Hội Chữ thập đỏ TP. Quảng Ngãi vận động tiền, quà giúp đỡ hộ nghèo, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đã 60 tuổi nhưng những bước chân của ông Giao vẫn tiếp tục in dấu trên con đường mang hơi ấm tình người đến với hoàn cảnh nghèo khó.Với sự nỗ lực, nhiệt tình và tâm huyết trong công tác thiện nguyện, nhiều năm qua ông Nguyễn Ngọc Giao đã được Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, UBND tỉnh Quảng Ngãi và UBND TP. Quảng Ngãi khen thưởng.  Các nhà khoa học đã sáng chế ra một loại robot được ghép vào cơ thể để điều trị một dị tật bẩm sinh hiếm gặp khiến thức ăn không thể xuống dạ dày.Dị tật này xảy ra khi phần trên và dưới của thực quản không nối được với nhau, có nghĩa là thức ăn không thể đi từ cổ họng xuống dạ dày.Cách điều trị hiện nay là nối lại các phần bị tách rời của thực quản, nhưng khi khoảng cách quá lớn, các bác sĩ phẫu thuật sẽ phải kéo căng mô của ống thực quản để để khuyến khích nó mọc gần vào nhau. Khi đã đủ gần thì họ mới có thể nối lại.Nhưng giờ đây, các nhà nghiên cứu tại Đại học Sheffield và Bệnh viện Nhi Boston, Trường Y Harvard, đã phát triển một thiết bị robot implant thúc đẩy mô thực quản phát triển ở trẻ một cách an toàn hơn nhiều.Robot là một thiết bị nhỏ gắn với thực quản bằng hai vòng. Nó có một động cơ sẽ kích thích các tế bào bằng cách nhẹ nhàng kéo mô tổ chức.Sử dụng hai loại cảm biến - một để đo sức căng ở mô và một để đo sự dịch chuyển của mô - robot sẽ theo dõi và áp dụng lực kéo mô tùy thuộc vào đặc tính của mô.TS Dana Damian, từ Khoa Điều khiển tự động và Công nghệ Hệ thống tại Đại học Sheffield và nhóm của bà từ Bệnh viện Nhi Boston đã chế tạo ra thiết bị này."Các bác sĩ nhận ra rằng việc kéo dài mô có thể đạt được bằng cách kéo mô liên tục.Tuy nhiên, không rõ phải sử dụng lực là bao nhiêu để có thể kéo dài mô tổ chức."Mặc dù kỹ thuật này là một trong những tiêu chuẩn tốt nhất, nhưng đôi khi vết khâu nối thực quản có thể bị rách dẫn đến phải mổ nhiều lần hoặc hình thành mô sẹo có thể gây ra vấn đề cho bệnh nhân trong tương lai."Robot mà chúng tôi phát triển giải quyết được vấn đề này bởi vì nó đo lực sử dụng và có thể được điều chỉnh bất cứ lúc nào trong suốt quá trình điều trị."Khi được cấy ghép thiết bị, nó đồng nghĩa với việc bệnh nhân sẽ có một “bác sĩ” luôn túc trực bên trong theo dõi và thay đổi cách điều trị khi cần thiết".Thiết bị implant được cấp điện từ một bộ điều khiển bên ngoài, gắn với một chiếc áo.Các bác sĩ có thể theo dõi bệnh nhân mà không ảnh hưởng đến sinh hoạt của em bé.GS. Sheila MacNeil, Khoa Vật liệu và Công nghệ tại Đại học Sheffield, cho biết: "Việc tăng cường kiến ​​thức về cách đáp ứng của mô phản ứng với sức căng cơ học đi kèm với việc tạo ra các mô mới từ lâu đã rất cần thiết."Các bác sĩ và các nhà nghiên cứu hiểu rằng mô sẽ phát triển bình thường để đáp ứng với lực kéo liên tục, ví dụ như điều này xảy ra tự nhiên trong thời kỳ mang thai khi em bé lớn lên làm tăng áp lực bên trong người mẹ, thành bụng và da sẽ tăng diện tích để sức căng do các mô này bị kéo giãn."Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đã bắt chước điều này bằng cách đặt một quả bóng dưới da và bơm phồng nó lên qua vài tuần để giãn rộng da và sau đó sử dụng phần da “có thêm” này để phẫu thuật tạo hình cho bệnh nhân."Sự phát triển của thiết bị robot implant là một bước đột phá trong việc áp dụng kiến ​​thức về đáp ứng của mô với sức căng bằng cách sản sinh thêm mô mới theo cách thực tế và hữu ích trên lâm sàng".  Sáng 19/1 nguồn tin từ sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đã có kết luận về việc thanh tra “quỹ đen” tại Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ và đã có hình thức kỷ luật đối với các cán bộ tại Trung tâm này.Trao đối với PV Dân trí, ông Phạm Phú Trường Giang – Chánh Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết: Sau khi có kết luận của thanh tra, Sở y tế đã thành lập hội đồng kỷ luật và đã có quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Bùi Văn Khanh – giám đốc và ông Nguyễn Ngọc Thanh – Phó giám đốc trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.Sở Y tế cũng yêu cầu đơn vị nghiêm túc thực hiện kiểm điểm, đề xuất hình thức kỷ luật đối với kế toán, thủ quỹ theo đúng quy định.Ông Giang cho biết, sau khi có thông tin về sai phạm xảy ra tại Trung tâm này, lãnh đạo sở y tế đã chỉ đạo thành lập đoàn thanh tra. Trong quá trình thanh tra phát hiện công tác tổ chức cán bộ, quản lý thu chi tài chính tại Trung tâm này sai quy định.Từ năm 2013 đến tháng 8/2017 Trung tâm Y tế Thốt Nốt để ngoài sổ sách các khoản tiền dịch vụ trên 966 triệu đồng. Trong đó tổng số tiền đã chi trên 849 triệu đồng, số tiền chi không đúng quy định là trên 625 triệu đồng.Đáng lý ra các khoản thu của nguồn thu dịch vụ tại Trung tâm này phải nộp vào kho bạc thì giám đốc lại lấy khoản thu này để chi tiêu trong hoạt động của cơ quan như đi du lịch, tham quan, thăm hỏi, trợ cấp tết… nhưng không biết đó là việc làm sai, mãi đến khi có kết luận Thanh tra thì mới nhận ra.Đoàn thanh tra xác định không có dấu hiệu trục hiệu cá nhân, vì số tiền trên đều có sổ sách thu chi, có hóa đơn chứng từ thanh toán. Đồng thời, đoàn thanh tra cũng tổ chức xác minh đối với hơn một nửa cán bộ của cơ quan này, mọi người đều khẳng định chi cho tập thể nhưng do sai nguyên tắc tài chính nên buộc phải kỷ luật”, ông Giang nói.  Trong nghiên cứu đăng tải trên JAMA Oncology, các nhà nghiên cứu đã giải thích rằng những gì chúng ta ăn có thể tác động tới tình trạng viêm trong cơ thể và có thể đo tình trạng này thông qua các chỉ dấu sinh học.Theo nghiên cứu của ĐH Harvard, chế độ độ ăn uống nhiều thực phẩm chế biến sẵn, thịt đỏ, ngũ cốc tinh chế và đồ uống có đường sẽ làm tăng 30% nguy cơ ung thư ruột.​TS Fred Tabung, tác giả nghiên cứu, cho biết:Nghiên cứu này kéo dài 26 năm, theo dõi chế độ ăn và sức khỏe của hơn 121 ngàn người và sử dụng thang điểm EDIP của 18 nhóm thực phẩm có khả gây viêm các mạch máu. Kết quả cho thấy thịt chế biễn sẵn, thịt đỏ, cá trắng, rau không có lá xanh và màu vàng sẫm, ngũ cốc tinh chế, nước uống giàu năng lượng, đồ uống dành cho người ăn kiêng và cà chua có liên quan với tình trạng viêm ở hệ tuần hoàn và nguy cơ ung thư ruột (bao gồm ung thư đại tràng hay trực tràng).Bia, rượu, trà, cà phê và rau màu vang đậm như cà rốt, bí ngô, khoai lang; rau lá xanh, đồ ăn nhẹ, nước quả và pizza cũng liên quan với tình trạng viêm nhưng ít hơn.Các nhà nghiên cứu nhận thấy những người ăn nhiều các thực phẩm gây viêm sẽ ít vận động hơn, có chỉ số BMI cao hơn và thường dễ đái tháo đường hơn. Những nam giới thừa cân hay béo phì sẽ có nguy cơ mắc ung thư ruột cao hơn.Phát hiện này cho thấy chế độ ăn của tổng thống Trump gồm bánh kẹp, nước ngọt, khoai tây chiên sẽ khiến ông có nguy cơ mắc ung thư.Hôm thứ 3 vừa qua, bác sĩ riêng của ông Trump cho biết chỉ số BMI của tổng thống Mỹ đang là 29.9 – ngưỡng béo phì. Mặc dù sức khỏe của ông Trump được đánh giá tốt nhưng ông vẫn cần thay đổi chế độ ăn uống và tập thêm thể dục.  Nghiên cứu “Phát hiện ca bệnh lao chủ động ở những người tiếp xúc hộ gia đình với người bệnh lao tại Việt Nam" đã cho thấy cứ 76 người sống cùng nhà với bệnh nhân lao sẽ có 1 người mắc lao hoạt động.Ngày 17/1, Tạp chí Y khoa hàng đầu thế giới New England Journal of Medicine đã đăng tải kết quả công trình nghiên cứu hợp tác giữa Viện nghiên cứu Y khoa Woolcock (Úc) và Chương trình Chống Lao Quốc gia của Việt Nam.Đây là nghiên cứu đầu tiên trên thế giới đưa ra bằng chứng khoa học có tính thuyết phục cao; cho thấy việc sàng lọc lao ở người sống cùng nhà với người bệnh lao sẽ làm tăng gấp 2,5 lần số người được chẩn đoán và điều trị bệnh, cứu sống hàng ngàn người mỗi năm.Theo đó, các quận/huyện được phân bổ ngẫu nhiên vào nhóm can thiệp sàng lọc lao bên cạnh các chăm sóc thường quy hoặc nhóm đối chứng chỉ thực hiện các chăm sóc thường quy. Trên 25.000 người sống chung nhà với hơn 10.000 người bệnh lao tại 70 quận/huyện tại Việt Nam.“Nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng phương pháp sàng lọc hộ gia đình giúp số người được chẩn đoán và điều trị lao tăng lên gấp 2,5 lần so với phương pháp thực hành hiện nay,” PGS.TS Fox nói. “Cứ sàng lọc được 76 người sống cùng nhà với người bệnh lao sẽ phát hiện được một người mắc lao hoạt động.”Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy tỉ lệ tử vong ở người sống cùng nhà với bệnh nhân lao tại các quận huyện trong nhóm sàng lọc đã giảm tới 40% so với các quận huyện nhóm đối chứng.PGS.TS Greg Fox, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: "Những phát hiện của chúng tôi rất có thể sẽ thay đổi cách thức chẩn đoán căn bệnh gây tử vong trên khắp thế giới này. Bằng chứng mới này sẽ mang lại lợi ích cho hàng trăm ngàn người có nguy cơ mắc bệnh lao cao, và giúp chấm dứt bệnh lao đang tiếp tục lây lan trên toàn thế giới".Nhóm nghiên cứu hợp tác Úc-Việt đã và đang khẩn trương thử nghiệm các phương pháp mới nhằm giúp tăng số người bệnh được chẩn đoán, điều trị và hạn chế lây lan bệnh. PGS.TS Fox nói: "Thực tế hiện nay ở hầu hết các quốc gia bị ảnh hưởng bởi lao, việc chẩn đoán và điều trị chỉ được thực hiện khi bệnh nhân có các triệu chứng điển hình về bệnh lao như ho kéo dài, ho có đờm. Song một thực tế ngày càng rõ ràng là nhiều người bị bệnh không hề có triệu chứng, và do vậy không được chẩn đoán, không được điều trị và có khả năng lây nhiễm cao."Kết quả nghiên cứu sẽ được sử dụng để cung cấp thông tin cho các tài liệu hướng dẫn của Chương trình Lao toàn cầu của WHO về sàng lọc các hộ gia đình có bệnh nhân lao. Cách thức triển khai phương pháp này ở từng quốc gia cần được nghiên cứu sâu hơn.Nghiên cứu được tài trợ bởi Hội đồng Nghiên cứu Y khoa và Sức khỏe Quốc gia Australia và là sản phẩm hợp tác chặt chẽ giữa các chuyên gia nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock, Đại học Sydney, Đại học New South Wales Australia, và chương trình Chống Lao Quốc gia Việt Nam trong giai đoạn 2009 - 2015. Hiện nay, nhóm chuyên gia nghiên cứu đang tiếp tục hợp tác và thử nghiệm các chiến lược can thiệp khác nhằm loại trừ hoàn toàn bệnh lao tại Việt Nam và trên thế giới.Trên thế giới, mỗi năm có hơn 10 triệu người ốm bệnh và 1,7 triệu người tử vong vì bệnh lao. Các nước châu Á có số ca bệnh cao nhất. Số ca bệnh lao ở các nước thu nhập thấp và trung bình vẫn ở mức cao kỉ lục, khiến cho mục tiêu xóa sổ bệnh lao vào năm 2030 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) trở nên ngày một xa vời.Việt Nam nằm trong số những quốc gia chịu gánh nặng lớn nhất vì bệnh lao. Có khoảng 30% dân số nhiễm vi khuẩn lao tiềm ẩn, và hơn 100.000 người mắc lao hoạt động được phát hiện mỗi năm. Căn bệnh phổi gây ra do vi khuẩn lao có thể chữa trị được bằng thuốc, song nhiều người không được chẩn đoán và điều trị kịp thời để khỏi bệnh và ngăn ngừa bệnh lây lan sang những người khác.  Một loại thuốc điều trị ung thư đang được phát triển có thể chặn đứng căn bệnh này.Nghiên cứu mới cho thấy loại thuốc chưa có tên nhắm vào một loại enzym đặc hiệu tiếp sức cho khối u di căn, bằng cách gắn vào màng của những tế bào đang nhân lên nhanh chóng.Điều này sẽ cướp đi “cơ chế sống” của tế bào ung thư và ngăn cản khối u gắn với protein mà chúng cần có để phát triển.Mỗi năm ở Anh có khoảng 357.000 người chẩn đoán mắc ung thư.Thuốc chiếm đoạt “cơ chế sống” của ung thưThuốc gắn với protein màng của các tế bào ung thư được gọi là dehydroorotate dehydrogenase (DHODH).Các nhà nghiên cứu đã phân tích cách thức mà chất béo, những viên gạch xây nên màng tế bào, và thuốc gắn với DHODH.Erik Marklund, Đại học Uppsala, tác giả nghiên cứu, cho biết: "Mô phỏng của chúng tôi cho thấy enzym sử dụng một vài lipid như những chiếc neo bám vào màng tế bào.Khi gắn với những lipid này, một phần nhỏ của enzyme sẽ gấp lại thành một “bộ chuyển đổi” cho phép enzyme nhấc chất nền tự nhiên của nó (chất mà enzym tác động vào) ra khỏi màng tế bào."Nó tương tự như thuốc, vì gắn với cùng vị trí và lợi dụng cùng một cơ chế".Tiềm năng của những phương pháp điều trị chọn lọc hơnNhà nghiên cứu David Lane, từ Viện Karolinska, Thụy Điển cho biết thêm: "Nghiên cứu này giúp giải thích tại sao một số thuốc lại gắn khác nhau với các protein riêng biệt và protein trong tế bào.Bằng cách nghiên cứu các cấu trúc và cơ chế gốc của các đích ung thư, có thể khai thác các đặc điểm riêng biệt nhất của chúng để thiết kế những liệu pháp mới, chọn lọc hơn.Chưa rõ khi nào thuốc sẽ có mặt trên thị trường.Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cell Chemical BiologyBệnh nướu răng làm nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ tăng tới 3 lầnBệnh nướu làm nguy cơ ung thư vú của phụ nữ tăng tới 3 lần, nghiên cứu từ Đại học Santa Maria ở Brazil cho thấy.Điều này được cho là do vi khuẩn gây viêm trong miệng xâm nhập vào máu qua nướu răng và đi vào mô vú, có thể dẫn đến ung thư.Phát biểu về kết quả nghiên cứu, TS. Nigel Carter, CEO của tổ chức Oral Health Foundation nói: "Nghiên cứu cho thấy có bằng chứng ủng hộ lý thuyết cho rằng bệnh nướu răng có thể tác động lớn hơn nhiều đến sức khoẻ của toàn bộ cơ thể”.Bệnh nướu răng nặng, được gọi là viêm nha chu, có thể ảnh hưởng đến xương hàm và làm răng rụng ra.Nghiên cứu trước đây cho thấy có tới 54% số người trưởng thành ở Anh có bệnh nướu răng ở mức độ nào đó.  Ngày 18/1, đại diện chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR) cho biết đá có đề xuất đẩy sớm lịch tiêm vắc xin sởi cho trẻ ở vùng có nguy cơ cao. Theo đó, thay vì 9 tháng mới được tiêm vắc xin này, trẻ từ 6 – 8 tháng tuổi đã đủ tiêu chuẩn tiêm chủng.TS Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trưởng Văn phòng TCMR quốc gia cho biết, theo lịch tiêm chủng toàn quốc, trẻ được tiêm mũi sởi đầu tiên khi đã tròn 9 tháng tuổi.Thông thường trước 9 tuổi, trẻ vẫn được bảo vệ tốt vì có kháng thể từ mẹ truyền cho con qua sữa mẹ. Tuy nhiên, thử nghiệm lâm sàng tại Hải Dương gần đây cho thấy hơn 92% trẻ 6-8 tháng tuổi không có kháng thể phòng bệnh sởi.Thực tế trong thời gian qua cũng xảy ra tình trạng trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng đã mắc sởi, với tỷ lệ khoảng 3%, đặc biệt giai đoạn 2016 – 2017 tỷ lệ trẻ bị sởi khi chưa đến tuổi tiêm vắc xin tăng 20%.Năm 2017, Hà Nội ghi nhận 83 ca sởi, một trẻ tử vong, trong đó gần một phần ba là trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng.Vì thế, nhằm bảo vệ trẻ khỏi bệnh sởi, dự án tiêm chủng mở rộng đề xuất Bộ Y tế cho phép tiêm vắc xin phòng sởi cho trẻ 6-8 tháng tại những vùng có nguy cơ, khi có dịch để giảm tỉ lệ mắc sởi ở trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng. Theo tính toán, tiêm ở lứa tuổi này trẻ được bảo vệ hơn 88%.Đề xuất tiêm vắc xin ho gà cho thai phụTương tự, với vắc xin ho gà, Chương trình TCMR cũng đã có đề xuất với Bộ Y tế về việc mở rộng đối tượng tiêm chủng vắc xin ho gà, cụ thể là phụ nữ mang thai.“Trong năm 2017 chúng tôi đã có văn bản đề xuất Bộ y tế về điều chỉnh chỉ định tiêm vắc xin ho gà, xem xét chỉ định cho phụ nữ có thai. Sau khi Bộ Y tế cho phép mới có thể đưa ra khuyến cáo với cộng đồng”, đại diện chương trình TCMR nói.Theo đó, các nghiên cứu trên thế giới cũng chỉ ra tính an toàn của vắc xin ho gà với phụ nữ mang thai. Việc tiêm trong giai đoạn này nhằm đảm bảo người mẹ có kháng thể với ho gà, sau khi sinh sẽ truyền kháng thể cho con qua sữa mẹ, giúp trẻ không mắc ho gà trong thời gian chờ đợi đến tuổi tiêm chủng.Bởi thực tế thời gian qua, rất nhiều trẻ mắc ho gà khi chưa đến tuổi tiêm phòng, cho thấy miễn dịch từ mẹ truyền cho trẻ rất kém (do người mẹ chưa có kháng thể với bệnh, chưa mắc bệnh).Ngoài ra, trong năm 2018 dự án TCMR cũng sẽ thí điểm tiêm vắc xin viêm gan B trong 24 giờ sau sinh tại nhà ở một huyện của Lào Cai.Việc tiêm chủng sẽ được thực hiện tại nhà sản phụ mới sinh con, do cán bộ y tế đã được tập huấn thực hành tiêm chủng thực hiện, tại các huyện miền núi do người mẹ dân tộc mới sinh con không thể bế con đến điểm tiêm phòng.Được biết trước mắt dự án thí điểm tại một huyện ở Lào Cai. Trung tâm y tế huyện, BV Đa khoa tỉnh sẽ có sự hỗ trợ về y tế, tập huấn để cán bộ y tế có khả năng tốt hơn nữa khám sàng lọc tại nhà.“Theo khuyến cáo của WHO, trẻ được tiêm chủng vắc xin viêm gan B trong vòng 24 giờ sau sinh và tiếp tục 3 mũi sau theo đúng lịch hẹn, dù sinh ra từ bà mẹ đang có viêm gan B tiến triển, thì trẻ được bảo vệ trước loại bệnh này là 95%. Đã so sánh giữa tiêm huyết thanh và vắc xin, hiệu quả tương đương trong khi tiêm huyết thanh không được khuyến khích tiêm ở bên ngoài cộng đồng", TS Hồng nói.  Ngày 18/1, Bộ trưởng Bộ Y tế đã bất ngờ thị sát làng mứt Xuân Đỉnh và đến kiểm tra một công ty sản xuất socola tại Nam Từ Liêm.Tại thời điểm kiểm tra cơ sở sản xuất bánh mứt kẹo truyền thống Tôn Cù ở ngõ 1, phường Xuân Tảo, Quận Bắc Từ Liêm đang có 5 – 7 công đang tiến hành các công đoạn của quy trình sản xuất mứt bí.Nguyên liệu để làm mứt bí đều có nguồn gốc xuất xứ, như bí đao lấy tại Tây Ninh, lạc lấy tại Sóc Sơn, gừng lấy ở Sơn La và đường lấy tại công ty có thương hiệu ở Đồng Nai.Tại đây, quy trình sản xuất mức đều đã được hiện đại hoá, từ khâu rửa bí, đảo bí với đường, sấy mứt bí ngay tại xưởng... đều được máy móc thực hiện, thay cho các phương pháp thủ công phơi trên sân thượng, đường làng như trước.Đoàn kiểm tra đã lấy các mẫu mứt bí và cà rốt để kiểm nghiệmTại công ty chuyên về sản xuất socola ở Nam Từ Liêm, các hoạt động sản xuất đều đúng quy trình. Bộ trưởng đã chỉ đạo lấy mẫu nguyên liệu làm socola để kiểm nghiệm.Theo Bộ trưởng, quan trọng nhất trong vấn đề đảm bảo an toàn thực phẩm giai đoạn này là kiểm tra, xét nghiệm, lấy mẫu các mặt hàng tiêu dùng nhiều trong ngày Tết như nước ngọt, bánh kẹo, giò chả, xúc xích… để kịp thời phát hiện hàng không đảm bảo, công bố rộng rãi trên phương tiện truyền thông, hướng dẫn người tiêu dùng để loại bỏ thực phẩm bẩn, đảm bảo người dân được dùng thực phẩm an toàn.“Không thể để tình trạng cả xe tải nước ngọt nhưng thực tế chỉ là nước lã pha đường hóa học. Hay rượu giả, xúc xích ruốc, bánh mứt kẹo và các sản phẩm khác như miến gạo bún, rau củ quả tiêu thụ rất lớn, ùn ùn vào các thành phố lớn. Để giám sát được cần cả lực lượng công thương, thị trường, cảnh sát môi trường”, Bộ trưởng Tiến kiến nghị.Qua kiểm tra, những sản phẩm không tốt/tốt sẽ được công bố công khai trên phương tiện truyền thông đại chúng để người dân biết thông tin…Tại buổi kiểm tra, ông Trần Văn Chung, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, trong đợt cao điểm kiểm tra thực phẩm tết nguyên đán Mậu Tuất, các đoàn kiểm tra của Hà Nội đã kiểm tra được 6.000 cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, đã phát hiện 1.200 cơ sở có các lỗi sai phạm. Cơ quan chức năng đã xử phạt 400 cơ sở với số tiền trên 3 tỷ đồng, đồng thời tiêu hủy một số sản phẩm thực phẩm không đảm bảo ATTP.Theo Bộ trưởng, thời điểm này, nhiệm vụ trọng tâm của các đoàn kiểm tra là lấy mẫu các sản phẩm thường sử dụng trong dịp Tết Nguyên đán để kiểm tra về ATTP và cảnh báo ngay đến người dân. Do đó, các cơ sở kiểm nghiệm chuyên ngành phải ưu tiên nguồn lực để kiểm nghiệm các mẫu thực phẩm do các đoàn thanh tra gửi đến để có kết quả sớm, thông báo công khai tới người dân cơ sở làm đạt chất lượng, cơ sở chưa đạt an toàn thực phẩm để người dân biết và lựa chọn. Tuyệt đối không để tình trạng lấy mẫu kiểm nghiệm thực phẩm trước Tết nhưng ra Tết mới công bố kết quả kiểm nghiệm.Bộ trưởng cũng yêu cầu ngoài việc công khai các cơ sở không đảm bảo để người dân biết, cần công bố cả những đơn vị, cơ sở thực hiện tốt và đơn vị chưa tốt để người dân biết thông tin mà lựa chọn sử dụng thực phẩm an toàn, bảo đảm sức khỏe; khuyến khích người Việt dùng hàng Việt.  Chiều nay (18/1), bà Đinh Thị Hồng Hoa, phó trưởng phòng kế hoạch, bệnh viện Đa khoa Đông Anh, đã thừa nhận điều dưỡng Hoàng Thu Trang tiêm nhầm đường tĩnh mạch kali đường uống cho bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr (8 tháng tuổi).  Hà Nội: Tiêm nhầm kali đường uống, bé 6 tháng tuổi nguy kịch?Việc thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc liên quan đến 5 đúng, thực hiện sai đường dùng là tiêm tĩnh mạch thay cho đường uống theo y lệnh.Cụ thể, bệnh nhi vào viện 18h15 15/1/2018 trong tình trạng sốt cao, nôn, tiêu chảy. Quá trình trẻ sốt cao liên tục, 39-40oC, sốt rét run, không có co giật, ho khúc khắc, ăn gì nôn đấy 3-4 lần kèm theo phân lỏng, có nhầy. Đã uống kháng sinh aumentin, và hạ sốt không đỡ, gia đình đưa vào viện.Điều tra tiền sử gia đình bệnh nhi con đầu, đẻ thường, đủ tháng, chưa phát hiện bệnh lý gì đặc biệt. Khi vào viện, trẻ tỉnh táo, mệt nhiều, mắt khô trũng… rét run, nổi vân tím, hạch ngoại vi không sờ thấy. Mạch 170 phút, 38,9oC, 50 lần/phút thở, khám bộ phận tuần hoàn tim đều rõ, thổi tâm thu 2/6, lan xung quanh, lồng ngực cân đối, không rõ lõm lồng ngực, phổi thông khí 2 bên đều, bụng mềm chướng nhẹ, gan lá lách không to, họng viêm đỏ.Bệnh nhi được chẩn đoán tiêu chảy, viêm họng cấp theo dõi tim bẩm sinh, tiên lượng bệnh nặng, đã giải thích tình trạng cho gia đình.Bệnh nhân đã được truyền dịch kháng sinh, hạ sốt, bù nước đường uống, theo dõi và giải thích gia đình tình trạng bệnh.Trao đổi với phóng viên, chị Trịnh Thanh Hải (mẹ bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr.) cho biết, sau khi gia đình gửi đơn và cơ quan điều tra vào cuộc, sáng nay, phía bệnh viện Đa khoa Đông Anh mới cử người đến thăm cháu Tr.22h52 phút trẻ mệt, khát nước, mắt trũng nhẹ, thở nhanh đều 48/phút, TS tim 152 lần//phút, bụng mềm còn chướng, đi ngoài thêm 2 lần; chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, vẫn viêm họng cấpĐã xử trí: truyền glucose, truyền tĩnh mạch, theo dõi sát toàn trạng, dấu hiệu mất nước, chướng bụng23h, trẻ mệt, 38oC, ko nôn thêm, chưa đi ngoài lần nào, môi nhẹ mắt trũng nặng, thở đều, dấu hiệu mất nước, bụng chướng, tim đều rõ, mạch quay rõ, chỉ định kaliclorit 10%/5ml x 1ống, uống 1/2 ống/lần, theo dõi toàn trạng, dấu hiệu mất nước và bụng chướng.Đến 23h10 phút, sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhân gọi bác sĩ khám lại. Lúc này, trẻ co cứng người, 37o5, môi da tím, SPO2 không có ôxy 70%;Có ôxy 97% ; thở nhanh TS 56 lần/phút, không rút lõm ngực, phổi ran ngáy 2 bên, tim nhanh đều…. TS tim 190/phútPhát hiện điều dưỡng Trang dùng Kali tiêm tĩnh mạch cho trẻ.Xử trí theo quy trình báo cáo y khoa sự cố nhầm lẫn đường dùng thuốc.Mời hỗ trợ cấp cứu hồi sức tích cực, chẩn đoán tiêu chảy cấp mất nước, nhiễm khuẩn huyết, theo dõi ngộ độc kali; xử trí phác đồ cấp cứu, thải kali, theo dõi sát toàn trạng. Mạch STO2, xét nghiệm CTM.Sau đó, xử trí cấp cứu trẻ thở ôxy, thở đều, trương lực bình thường, tim nhanh đều, 170-180 lần/phút, phổi thông khí đều 2 bên, tần số thở 50 lần/phút, tiểu thêm 1 lần.23h50, hội chẩn báo cáo tuyến trên, chuyển viện an toàn lúc 23h55 phút.Bà Hồng Hoa cho rằng, ngay sau khi phát hiện nhầm lẫn xảy ra kíp trực đã tiến hành xử lý ngay các vấn đề cấp cứu bệnh nhân khẩn trương, kịp thời.Bệnh nhi khi chuyển viện chẩn đoán tiêu chảy cấp, có mất nước, TD nhiễm khuẩn huyết/TD tim bẩm sinh, bệnh cảnh nền rất nặng. Khi đến Xanh pôn, chẩn đoán bệnh viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết.Về phía bệnh viện, thành lập hội đồng chuyên môn xem xét việc thực hiện sai quy trình chuyên môn, hội đồng kỷ luật ra quyết định kỷ luật, đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng Hoàng Thu Trang.Rà soát lại việc thực hiện các quy trình quy chế, quản lý sự cố y khoa, quy định tránh nhầm lẫn thuốc…Báo cáo ngay sở y tế Hà Nội để có chỉ đạo chuyên môn và phối hợp với Xanhpon xử trí tích cực.Được biết, điều dưỡng Hoàng Thu Trang đã công tác tại bệnh viện Đa khoa Đông Anh được 8 năm vừa chưa để xảy ra sai phạm nào.Xem xét thái độ không đúng mực của điều dưỡng TrangTrước phản ánh của người nhà về việc điều dưỡng Trang có thái độ không đúng mực với bệnh nhân, bà Hoa cho biết: Sau khi xảy ra sự cố y khoa trên, ban Giám đốc Bệnh viện cũng như Hội đồng chuyên môn đã đề nghị bác sĩ điều dưỡng trực làm ngay bản tường trình trong quá trình điều trị, theo dõi, chăm sóc, tiếp xúc bệnh nhân. Tuy nhiên, trong bản tường trình không thấy bác sĩ, điều dưỡng tường trình về tâm lý tiếp xúc với bệnh nhân.“Phản ánh của người nhà bệnh nhân, bệnh viện sẽ có xem xét”, bà Hoa khẳng định.  Nhập viện vì nhiễm trùng tiêu hóa, suy gan, suy thận nữ sinh lớp 8 ngụ tại Khánh Hòa rơi vào tình trạng nguy kịch. Điều tra bệnh sử từ người nhà ghi nhận, trước đó bệnh nhân đã uống một loại trà sữa không rõ chủng loại.Ngày 18/1, thông tin từ BS Đinh Tuấn Phương, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM cho biết tại đây vừa tiếp nhận điều trị cho bệnh nhi T.U. (14 tuổi, quê Khánh Hòa). Bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng cơ thể tím tái, suy hô hấp phải đặt nội khí quản. Qua các kết quả xét nghiệm, kiểm tra hình ảnh, bác sĩ xác định bệnh nhi đã tơi vào suy gan, suy thận.Khai thác bệnh sử từ phía gia đình, mẹ nữ sinh cho hay, 1 tuần trước sức khỏe T.U. vẫn khỏe mạnh bình thường. Sau khi mua một loại trà sữa ở gần nhà về uống, bệnh nhi bắt đầu bị đau bụng, nôn ói, sốt cao, tiêu chảy liên tục (khoảng 10 lần/ngày). Bệnh nhi được gia đình đưa tới bệnh viện địa phương thăm khám điều trị, nhưng tình trạng bệnh mỗi ngày một nặng, không rõ nguyên nhân nên được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1.Trước tình trạng suy gan, tổn thương thận, suy hô hấp, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục cho bệnh nhi. Theo BS Phương, hiện bệnh nhi đang bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, tổn thương đa cơ quan. Hiện bác sĩ chưa thể kết luận chính xác về nguyên nhân gây bệnh cho T.U. song những nguy hiểm cháu đang phải đối mặt xuất phát từ nhiễm trùng đường tiêu hóa.Cùng với các giải pháp điều trị tích cực cho bệnh nhi, Bệnh viện Nhi Đồng 1 đang thực hiện các bước xét nghiệm, kiểm tra để truy tìm nguyên nhân gây bệnh từ đó có giải pháp điều trị hiệu quả nhất.  Sau khi cha mẹ ly hôn, những trẻ sống cùng cha dượng hoặc mẹ kế phải đối mặt với nhiều vấn đề về sức khỏe tâm thần hơn.Một nghiên cứu mới cho thấy những thanh thiếu niên này gặp nhiều vấn đề hơn những em lúc ở với bố, lúc ở với mẹ.Các em báo cáo nhiều triệu chứng về các vấn đề sức khoẻ tâm thần, như trầm cảm và nói dối, hoặc bị bắt nạt tại trường.Các chuyên gia cho rằng với những gia đình tan vỡ, việc có cha dươgnj hoặc mẹ kế sẽ tốt hơn cho trẻ vì điều đó mang lại sự ổn định tài chính hơn và có thêm một người để quản lý trẻ. Tuy nhiên trẻ em cũng phải đối mặt với stress do "cấu trúc gia đình mới".Nghiên cứu được thực hiện như thế nàoCác nhà nghiên cứu đã so sánh hơn 7.700 thanh thiếu niên, sống cùng cha/mẹ đơn thân, cha dương/mẹ kế, lúc ở với cha lúc ở với mẹ  hoặc sống cùng với cả cha và mẹ trong gia đình truyền thống.Kết quả cho thấy những trẻ sống với cha dượng có sức khoẻ tâm thần tệ nhất, mặc dù sự khác biệt giữa việc này và sống với cha/mẹ đơn thân là không đáng kể.Trẻ trong các gia đình có cha dượng/mẹ kế gặp nhiều rác rối trong sự điều chỉnh ban đầu hơn so với những trẻ sống trong gia đình hạt nhân và những trẻ lúc ở với bố lúc ở với mẹ.Các tác giả đã bàn luận về nghiên cứu trước đây cho thấy trẻ trong gia đình mới “hậu ly hôn” thường học hành sa sút, có vấn đề về cảm xúc và có nguy cơ cao trầm cảm.Trên tờ Journal of Divorce & Remarriage, các nhà nghiên cứu viết: "Diễn giải cho những phát hiện này là những lợi ích từ việc có thêm cha dượng/mẹ nuôi trong gia đình mới (ví dụ như tăng nguồn lực kinh tế và nguồn lực phụ huynh) có thể giảm sút do stress liên quan đến việc xác lập cấu trúc gia đình mới.Các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu tình trạng sức khoẻ tâm thần của các thanh thiếu niên từ 16 tới 19 tuổi với những câu hỏi về mức độ lo lắng,  đau khổ hoặc buồn rầu, tức giận, bất an hoặc nói dối.Điểm số từ bảng câu hỏi Điểm mạnh và Khó khăn này được so sánh với cách thu xếp cuộc sống của các đối tượng.Kết quả điểm kém của những em có gia đình mới cho thấy việc tái hôn không làm giảm tác động tiêu cực của việc sống với cha/mẹ đơn thân.Khoảng một trong 10 gia đình ở Anh và xứ Wales là gia đình có cha dượng/mẹ kế với ít nhất một đứa con riêng trong nhà, nhưng có rất ít nghiên cứu được thực hiện về ảnh hưởng của mô hình gia đình này đối với đứa trẻ.Nem giới ít tham gia vào vai trò làm cha hơnSự khác biệt về sức khoẻ tâm thần giữa trẻ sống với cha dượng và mẹ kế có thể được giải thích bởi bằng chứng cho thấy nam giới ít theo dõi con cái hơn và nói chung ít tham gia vào vai trò làm cha hơn.Nhiều người cho rằng các em trai sẽ gặp nhiều khó khăn hơn với mẹ kế, còn các em gái thì gặp nhiều khó khăn hơn với cha dượng, nhưng kết quả nghiên cứu không ủng hộ nhận định này.Nghiên cứu cho thấy rằng những trẻ có cha dượng/mẹ kế thường cảm thấy tốt hơn về mặt tài chính so với những trẻ sống với cha/mẹ đơn thân, nhưng điều này dường như không phản ánh về mặt sức khoẻ tâm thần.Những em sống với cả cha và mẹ điều chỉnh tốt hơn đáng kể so với những em sống với cha dượng/mẹ kế, đó có thể là do cha mẹ của các em đã có sự sắp xếp tốt hơn.Các nhà nghiên cứu cho biết: "Khi đánh giá cấu trúc gia đình và mức độ các vấn đề sức khoẻ tâm thần tại cùng một thời điểm, chúng tôi không thể nói rằng bản thân việc sống chung đã dẫn đến sự điều chỉnh tốt hơn rõ rệt trong cách sắp xếp cuộc sống hậu ly hôn này (so với cha/mẹ đơn thân và cha dượng/mẹ kế).Có thể một số yếu tố nào đó liên quan đến việc điều chỉnh trẻ tốt hơn và việc sống chung trong gia đình (như kinh tế gia đình tốt hơn, ít xung đột giữa cha mẹ hơn v.v…) khiến trẻ báo cáo mức độ thấp hơn của các vấn đề về sức khoẻ tâm thần.Đừng nhượng bộ trước những lo lắng của trẻTrẻ em và trẻ vị thành niên thường hay lo lắng, nhưng các chuyên gia cho rằng với trẻ, lo lắng có thể tự hết mà không cần sự dỗ dành của cha mẹ.Theo CDC, hơn một phần tư số thanh thiếu niên từ 13 đến 18 tuổi bị lo âu, và Viện Tâm lý Trẻ em ước tính gần 32% số trẻ nhỏ tuổi hơn ở Mỹ cũng vậy.Với luồng thông tin và mạng xã hội liên tục, rất dễ dàng "bắt sóng" những lo lắng của trẻ về một thế giới đầy đe dọa và không thoải mái.Tuy nhiên, chuyên gia tâm lý trị liệu Lynn Lyons cho rằng cha mẹ phải chống lại sự thôi thúc và rẽ sang hướng khác, động viên trẻ - và chính mình - để tiếp cận những thách thức, chứ không phải trốn tránh khỏi những thách thức đó.Để giải quyết sự lo lắng của một thành viên trong gia đình, bạn phải giải quyết với cả gia đình."Cha mẹ càng hay thay đổi, con cái sẽ càng thất thường, do đó, stress trong gia đình khá dễ lây, và lo lắng trong xã hội cũng khá dễ lây".  Sau khi nuốt tăm xỉa răng, “ăn” xương cá trong vô thức, các nạn nhân bị đau bụng dữ dội phải nhập viện cấp cứu. Kiểm tra hình ảnh, bác sĩ xác định di vật đã đâm thủng ruột, gây áp xe thành ruột của bệnh nhân.Ngày 18/1, thông tin từ TS.BS Dương Bá Lập, Khoa tiêu hóa, Bệnh viện Bình Dân, TPHCM cho hay tại đây vừa liên tục tiếp nhận 3 bệnh nhân bị dị vật đường tiêu hóa.Người thứ nhất là ông Đ.N.M. (ngụ tại quận 4, TPHCM) vào viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, không thể ngồ được. Vị trí đau khu trú tại hố chậu phải, qua chẩn đoán hình ảnh phát hiện một dị vật sắc nhọn 2 đầu dài khoảng 6cm.Bằng phương pháp nội soi, bác sĩ đã gắp thành công dị vật là cây tăm xỉa răng ra ngoài. Cây tăm nhọn đã xuyên thủng ruột non và gây ổ áp xe trong đường tiêu hóa của người bệnh. Sau nội soi, bác sĩ đã cắt lọc vị trí nhiễm trùng, khâu lại lỗ thủng ở thành ruột bệnh nhân, đồng thời rửa ổ bụng để tránh nguy cơ nhiễm trùng.Nạn nhân thứ hai là ông T.C.P (77 tuổi, ngụ tại Bạc Liêu) nhập viện trong tình trạng đau nửa bụng bên phải cấp lan ra vùng rốn. Trước đó, ông P. đau bụng âm ỉ 3 tháng không thuyên giảm. Gần đây, ông sờ thấy một khối u bắt đầu xuất hiện dưới hạ sườn phải, nhấn vào rất đau. Lo mình mắc bệnh hiểm nghèo, ông đến bệnh viện kiểm tra. Kết quả siêu âm và CT-scan bụng cho thấy bệnh nhân có ổ áp xe, vị trí gần đại tràng góc gan. Qua nội soi, dị vật là một chiếc xương cá dài 3cm được gắp ra ngoài thành công.Trường hợp thứ 3 là bà P.T.X (77 tuổi, TP.HCM) nhập viện sau đau bụng nhiều ngày. Kết quả siêu âm và CT-scan bụng cho thấy hình ảnh dị vật trong ổ bụng đã đâm xuyên hồi tràng. Các bác sĩ đã lấy ra khỏi ổ bụng ngời bệnh chiếc xương cá sắc nhọn, kích thước chừng 3cm.Khai thác bệnh sử từ bác sĩ cho thấy cả 3 bệnh nhân đều không nhớ mình đã nuốt dị vật (tăm và xương cá) từ khi nào. Khi dị vật gây biến chứng nguy hiểm, các bệnh nhân đều hoang mang vì nghĩ mình mắc bệnh hiểm nghèo. Bác sĩ khuyến cáo, cộng đồng không nên ngậm tăm sau khi xỉa răng, khi ăn cá cần lừa xương cẩn thận. Nếu chẳng may nuốt phải dị vật thì phải đến bệnh viện càng sớm càng tốt để được bác sĩ hỗ trợ chuyên môn, tránh biến chứng nguy hiểm.  Theo lời chia sẻ của gia đình bệnh nhi, vào viện Đa khoa Đông Anh thăm khám do sốt cao, tiêu chảy, sau 7 tiếng, bệnh nhi Nguyễn Hoàng Tr. (8 tháng tuổi) rơi vào tình trạng nguy kịch do y tá tiêm kali đường uống vào tĩnh mạch.Sáng ngày 18/1, chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi, mẹ bé Tr.) cho biết chiều 15/1, chị đưa con vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh. Bé được điều trị tại khoa Cấp cứu Nhi của bệnh viện. Tại đây, bé Tr. được uống sữa. Sau đó, thấy con bị chướng bụng, chị Hải có báo bác sĩ kiểm tra.22h cùng ngày, thấy sức khỏe con tạm ổn, chị ra ngoài đi ăn và nhờ bà nội trông cháu. Tuy nhiên, vừa đi được vài phút thì mẹ chồng gọi gấp, nói con bị bác sĩ tiêm nhầm thuốc, lên cơn co giật. Chị Hải vội chạy trở lại khoa.Chị Hải nhớ lại: “Lúc này, hai chân con duỗi thẳng, người cứng đờ, tim đã ngừng đập và các bác sĩ huy động nhiều người tập trung cấp cứu cho con tôi. Tôi thấy bác sĩ nói lớn với nhân viên y tá rằng cho cháu uống thuốc Kali tại sao lại tiêm, tiêm để ngừng tim à. Nghe xong tôi mới biết bác sĩ tiêm nhầm thuốc cho con tôi”.Là một người làm trong ngành y, chị Hải, cho biết: “Nếu tôi ở đó đã không cho bác sĩ tiêm thuốc này”.Mẹ bé Tr. Cũng cho biết từ khi sinh đến nay, đây là lần đầu tiên bé Tr. nhập viện và trước đó, bé chưa ốm đau bao giờ.Đến 1h sáng 16/1, bệnh nhi Tr. được chuyển sang bệnh viện Xanh Pôn trong tình trạng hôn mê và đến nay vẫn rất nguy kịch.Bà Lò Thị Kim (59 tuổi, bà nội bé Tr) cũng cho biết, khi chị Hải vừa ra ngoài, y tá đã tiêm thuốc qua kim luồn truyền nước, tiêm xong cháu Tr. co giật.“Tôi thấy các bác sĩ đến cấp cứu cho cháu, một bác sĩ nữ hỏi cho cháu uống thuốc chưa, khi nghe nói vừa tiêm thì vị bác sĩ nữ bảo tại sao thuốc uống lại tiêm để cháu ngừng đập à”, bà Kim nhớ lại.Chị Hải cho biết đã làm đơn gửi công an và ngày 17/1, công an đã vào cuộc.Phía bệnh viện Xanhpon hiện chưa có bất cứ trả lời chính thức nào về tình trạng sức khỏe của bệnh nhi Tr.  Chị Phan Thị Long Hiền (40 tuổi, Đà Nẵng) bị đau lưng gần 1 năm và đã áp dụng nhiều phương án điều trị bằng châm cứu, uống thuốc bắc rồi thuốc lá chuối,… nhưng đều không hiệu quả.Chị đã phải nghỉ làm tại công ty may do đau lưng không thể ngồi được. Chưa hết, vài tháng gần đây việc đi lại trở nên hết sức khó khăn, thậm chí nhiều bữa phải nằm để ăn.Khi đến khám bệnh tại BV Hoàn Mỹ Đà Nẵng, chị được chẩn đoán bị bệnh thoát vị đĩa đệm CSTL LS-S1, đi không được, yếu cơ chân do tư thế. Bác sĩ cho biết cần phẫu thuật để lấy nhân đĩa đệm chèn ép vào rễ thần kinh.Ca phẫu thuật nội soi diễn ra thành công tốt đẹp, một ngày sau mổ là chị đã có thể tự ngồi và đi lại từ từ, cảm thấy nhẹ nhõm sau một năm chịu đựng cơn đau.Khi nào bệnh nhân cần đi khám bệnhThoát vị đĩa đệm là bệnh lý cột sống chủ yếu gây ra do tư thế lao động không đúng hoặc do lão hóa, dẫn đến nhân nhầy của đĩa đệm thoát vị ra ngoài chui vào ống sống, chèn ép rễ thần kinh gây đau cột sống.Hậu quả làm khả năng vận động của bệnh nhân giảm sút rõ rệt. Bệnh nhân rất khó thực hiện các động tác cột sống như cúi ngửa, nghiêng xoay. Khi rễ thần kinh bị tổn thương, bệnh nhân khó vận động các chi. Khi bệnh nặng, người bệnh thấy chân tê bì, mất cảm giác ở chân đau hay đại, tiểu tiện không kiểm soát.Thời gian không thể tự chữa lành mọi vết thương, chính vì vậy nếu bệnh nhân gặp phải những cơn đau cột sống (cột sống cổ, cột sống lưng) gây ảnh hưởng đến sinh hoạt hằng ngày, công việc thì cần phải đến gặp bác sĩ ngay. Việc trì hoãn điều trị có thể khiến cho bệnh trở nặng hơn, thậm chí để lại những tổn thương vĩnh viễn lên cột sống.Các phương pháp điều trị thoát vị đĩa đệmTrong nhiều trường hợp, các phương pháp điều trị thoát vị đĩa đệm bảo tồn như nghỉ ngơi, dùng thuốc chống viêm và các liệu pháp vật lí trị liệu (nhiệt, điện xung, siêu âm, laser, massage cơ vùng lưng, kéo cột sống…) mang đến hiệu quả điều trị tốt. Ở một số bệnh nhân, việc sử dụng túi chườm lạnh hoặc chườm nóng giúp giảm triệu chứng đau và co thắt tại vị trí bị tổn thương. Nếu tình trạng bệnh nhân không được cải thiện bằng các phương pháp trên, các bác sĩ có thể chỉ định biện pháp tiêm ngoài màng cứng hoặc can thiệp phẫu thuật.Tiêm ngoài màng cứng là phương pháp tiêm corticosteroid vào ống tủy sống hoặc cạnh dây thần kinh cột sống, giúp giảm viêm và sưng các rễ thần kinh, giúp bệnh nhân tăng khả năng cử động. Hiệu quả của tiêm ngoài màng cứng khác nhau ở mỗi bệnh nhân, có người cảm thấy giảm đau 30 phút sau khi tiêm, tuy nhiên đa phần bệnh nhân sẽ cảm thấy hiệu quả giảm đau sau 2 đến 3 ngày. Phương pháp điều trị này thường cho kết quả giảm đau kéo dài nhiều tháng hoặc lâu hơn, là phương pháp an toàn cho bệnh nhân.Phẫu thuật được chỉ định nếu bệnh nhân không đáp ứng với các phương pháp điều trị bảo tồn, các triệu chứng ngày càng tồi tệ, các bệnh nhân có biểu hiện suy giảm chức năng vận động. Các phương pháp phẫu thuật thường dùng bao gồm: ứng dụng vi phẫu để loại bỏ nhân đĩa đệm, phẫu thuật loại bỏ các vòm đốt sống hoặc phẫu thuật qua lỗ liên hợp. Tùy từng trường hợp cụ thể, bác sĩ sẽ đưa ra phương pháp tiếp cận tối ưu để điều trị cho bệnh nhân.Giải pháp cho bệnh nhân thoát vị đĩa đệm tại Đà Nẵng và miền TrungTrong 16 năm qua, Khoa Ngoại Chấn Thương – Chỉnh hình & Thần Kinh Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng (BVHMDN) không ngừng ứng dụng phương pháp, kỹ thuật cao trong điều trị mang đến chất lượng phục vụ cao nhất cho người dân trong khu vực. Từ năm 2016, BVHMDN đã bắt đầu triển khai ứng dụng mổ nội soi trong điều trị thoát vị đĩa đệm, mang đến sự lựa chọn tối ưu bên cạnh phương pháp mổ hở và mổ nhỏ (mini open), giúp người bệnh giảm nhiễm trùng sau mổ, nhanh chóng khỏi bệnh, trở lại cuộc sống bình thường chỉ sau từ 1 – 3 ngày.  Nuôi con bằng sữa mẹ trong 6 tháng hoặc lâu hơn sẽ làm giảm gần một nửa nguy cơ phát triển bệnh đái tháo đường týp 2 ở người mẹ trong thời gian độ tuổi sinh đẻ.Các nhà nghiên cứu Mỹ đã phân tích dữ liệu từ những phụ nữ tham gia trong một nghiên cứu sức khoẻ tim từ hơn 30 năm trước, lối sống và sức khoẻ của những người này được theo dõi trong suốt thời gian đó.Họ phát hiện ra rằng những người nuôi con bằng sữa mẹ trong ít nhất 6 tháng ít phát triển bệnh tiểu đường tuýp 2 hơn 47% trong suốt ba thập kỷ so với những bà mẹ không cho con bú.Những phụ nữ cho con bú ít hơn 6 tháng cũng giảm 25% nguy cơ.Các nhà khoa học tin rằng có những lý do sinh học hợp lý giải thích cho tác dụng bảo vệ của việc nuôi con bằng sữa mẹ. Ví dụ, nuôi con bằng sữa mẹ làm tăng các hoóc-môn lượng insulin trong máu và làm giảm đường huyết. Nó cũng có thể giúp các bà mẹ giảm cân sau khi sinh.TS. Erica Gunderson, Phòng nghiên cứu Kaiser Permanente, nhấn mạnh: "Chúng tôi đã tìm ra mối liên quan rất mạnh giữa thời gian cho con bú và giảm nguy cơ bệnh đái tháo đường, ngay cả sau khi đã tính đến tất cả các yếu tố nguy cơ gây nhiễu có thể khác”."Tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường giảm khi thời gian nuôi con bằng sữa mẹ tăng, bất kể chủng tộc, bệnh tiểu đường thai kỳ, hành vi lối sống, kích thước cơ thể và các yếu tố nguy cơ chuyển hóa khác được đo lường trước khi mang thai, cho thấy cơ chế nhiều khả năng là sinh học."Nghiên cứu đã cho thấy trẻ bú mẹ có ít vấn đề về sức khoẻ, như nhiễm trùng đường hô hấp, và ít bị những vấn đề như tiểu đường, hoặc béo phì khi lớn lên.Anh là một trong những nước có tỷ lệ nuôi con bằng sữa mẹ thấp nhất châu Âu và hiện chỉ có 1/3 số trẻ được bú sữa mẹ trong 6 tháng, và chỉ 1% được nuôi hoàn toàn bằng sữa mẹ trong giai đoạn này.Nhiều tổ chức về ung thư cũng nói rằng nên cho con bú trong ít nhất 6 tháng.Việc nuôi con bằng sữa mẹ có thể làm giảm nguy cơ ung thư vú nhờ hạ thấp lượng hoóc-môn liên quan đến ung thư trong cơ thể.Trẻ bú mẹ cũng ít bị béo phì hơn khi lớn lên, làm giảm nguy cơ phát triển ung thư trong tương lai.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí JAMA Internal Medicine.  Theo khảo sát mới đây của ngành Y tế, có đến 72,3% học sinh bị tật khúc xạ về mắt (cận, viễn, loạn thị), trong đó riêng cận thị chiếm 47,5% và đã trở thành căn bệnh học đường.Cảnh báo gia tăng tỷ lệ cận thị ở trẻ emTật cận thị trước hết làm ảnh hưởng trực tiếp đến học tập, khả năng tiếp nhận và cảm nhận cuộc sống bằng thị giác, cận thị nặng sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ của trẻ; nếu để bệnh biến chứng nặng, có thể bị thoái hóa võng mạc, bong võng mạc dẫn đến mù lòa.Theo khảo sát mới đây của ngành Y tế, có đến 72,3% học sinh bị tật khúc xạ về mắt (cận, viễn, loạn thị), trong đó riêng cận thị chiếm 47,5% và đã trở thành căn bệnh học đường.Đặc biệt với với nhóm học sinh từ 6 đến 18 tuổi thì nhóm tăng độ cận thị mạnh nhất là 7-9 và 12-14 tuổi. Đây là giai đoạn cơ thể của trẻ phát triển rất nhanh, trục nhãn cầu dài ra nên mức tăng cận thị cũng nhanh hơn.Số liệu nghiên cứu cũng cho thấy, lứa tuổi học sinh đầu cấp THCS có tốc độ tiến triển cận thị nhanh hơn hẳn so với các nhóm khác, ở giai đoạn đầu cấp mức tăng trung bình là 0,75D (đi ốp)/năm trong khi mức tăng trung bình của học sinh phổ thông nói chung vốn đã ở mức khá cao (0,6D/năm).Phương pháp ghép tạo hình củng mạc - Ngăn chặn cận thị tiến triển ở trẻ emHiện nay, để điều chỉnh bệnh cận thị, ngoài việc đeo kính, điều trị nội khoa, rạch giác mạc hình nan hoa làm thay đổi hình thể giác mạc, điều trị bằng tia laser excimer… thì phổ biến nhất vẫn là phương pháp lasik.Tuy nhiên phương pháp này chỉ được chỉ định thực hiện ở các bệnh nhân trên 18 tuổi. Do vậy, với lứa tuổi có tốc độ tiến triển cận thị nhanh từ 12-13 tuổi thì phương pháp này lại không phát huy được tác dụng.Mới đây, các bác sĩ Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt - Nga đã thành công trong tạo hình củng mạc điều chỉnh cận thị nặng cho trẻ em. Đây là một phương pháp ít tổn thương và không có biến chứng đáng kể giúp làm giảm mức độ tiến triển của bệnh cận thị xuống gần 3 lần.Bệnh nhi được chỉ định phương pháp ghép tạo hình củng mạc nhằm gia cố lớp màng ngoài cùng của nhãn cầu. Phương pháp này không giúp tăng thị lực cho bệnh nhân mà ngăn chặn sự tiến triển của cận thị do trục nhãn cầu bị kéo dài, nhờ đó ngăn chặn sự suy giảm thị lực và ổn định cận thị.Phương pháp này tiến hành rất đơn giản, thông qua một vết cắt rất nhỏ từ ngoài nhãn cầu, các chuyên gia sẽ đưa vào khoang thượng củng mạc ở cực sau của nhãn cầu chất collagen dạng gel sinh học. Chất này sẽ dần gắn chặt vào củng mạc của bệnh nhân và gia cố cho củng mạc thêm chắc chắn, ngăn chặn sự kéo dài ra của trục nhãn cầu đồng thời nó có tác dụng hoạt huyết cho nhãn cầu giúp ngăn chặn thoái hóa võng mạc ngoại vi, một biến chứng thường gặp ở bệnh nhân cận thị nặng và tiến triển.Đây là phương pháp giúp ngăn chặn cận thị tiến triển được triển khai duy nhất tại Bệnh viện Mắt Quốc tế Việt – Nga được chính các chuyên gia đến từ Liên Bang Nga thực hiện.Chăm sóc sau thực hiệnSau khi thực hiện phương pháp này từ 5 đến 7 ngày, bệnh nhân sẽ bình phục mà không phải áp dụng chế độ sinh hoạt đặc biệt nào, chỉ cần tránh tiếp xúc, va đập trực tiếp vào mắt.Ghép tạo hình củng mạc là một phương pháp trung phẫu có độ an toàn cao, không biến chứng và kết quả rất khả quan trọng điều chỉnh cận thị, đặc biệt là đối với trẻ đang phát triển. Tuy nhiên theo các chuyên gia, biện pháp lâu dài và khoa học để ngăn ngừa cận thị cho trẻ là phải đảm bảo 2 yếu tố, đó là tránh mắt phải điều tiết quá nhiều bằng cách duy trì cho trẻ phương pháp học tập khoa học như: ngồi đúng tư thế, đủ ánh sáng, khoảng cách đọc, nghỉ ngơi hợp lý…Địa chỉ Bệnh Viện Mắt Quốc Tế Việt NgaHà NộiNhà C2, Làng Quốc Tế Thăng Long, Phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy, Hà NộiTP. Hồ Chí MinhSố 1 – Đường 3 Tháng 2, Phường 11, Quận 10, Thành phố Hồ Chí Minh  Bước vào độ tuổi trung niên, cơ thể bắt đầu xuất hiện những biểu hiện của tuổi tác, đặc biệt là các triệu chứng đau xương khớp, gây ra nhiều sự bất tiện. Vậy nguyên nhân nào khiến tuổi trung niên gặp phải tình trạng đau xương khớp? Làm sao để cải thiện tình trạng đau xương khớp?Nguyên nhân gây tình trạng đau cơ xương khớp tuổi trung niênXương khớp phát triển hay thoái hóa là do tỷ lệ của 2 quá trình đối ngược nhưng luôn xảy ra song song: tái tạo và phá huỷ. Khi vào tuổi trung niên, quá trình phân hủy của xương thường diễn ra nhanh hơn sự tạo thành. Xương bắt đầu suy yếu và khi đó xảy ra quá trình mất xương (giảm mật độ xương). Quá trình này làm lớp sụn bắt đầu mỏng dần, phần xương dưới sụn bị lão hóa, áp lực cơ thể sẽ chèn ép lên phần xương dưới sụn, gây đau nhức khi vận động hay thay đổi tư thế.Bên cạnh đó, ở độ tuổi trung niên, sự chuyển hóa suy giảm. Máu và chất dinh dưỡng cung cấp cho cơ thể vì thế cũng giảm dần. Hệ xương khớp không được bổ sung đầy đủ các chất hoạt dịch lỏng và chất nhờn, xương khớp bị ma sát khi vận động gây đau nhức.Vào giai đoạn chuyển mùa, khi thời tiết trở lạnh hoặc áp suất không khí giảm, tình trạng đau xương khớp cũng tăng cao:• Khi nhiệt độ giảm làm cho cơ gân bị co rút lại, lưu thông dịch khớp giảm đi làm sự ma sát giữa các đầu xương tăng lên. Trời lạnh cũng làm cho mạch máu tại các vùng da co lại, tuần hoàn máu đến các khớp xương bị hạn chế, gây đau nhức khi cử động.• Khi vào hè, áp suất không khí giảm, khiến cho các khớp giãn ra và chèn ép vào các dây thần kinh xung quanh và gây đau.Đặc biệt khi còn trẻ, nếu bạn có những hoạt động quá mức và không phù hợp như: Vận động thể thao quá sức; thường xuyên đi giày cao gót; thói quen bẻ tay; ngồi và làm việc sai tư thế; làm việc trong môi trường nặng nhọc,… sẽ để lại di chứng và dẫn đến đau xương khớp khi bước vào tuổi trung niên.Biện pháp giúp ngăn ngừa tình trạng đau cơ xương khớp tuổi trung niênVận động thể dục, thể thao phù hợp và lành mạnh. Ở giai đoạn tuổi trung niên nên tham gia các hoạt động bổ ích như: Đạp xe đạp, đi bộ, tập dưỡng sinh,… Điều này sẽ giúp gia tăng quá trình trao đổi chất, tăng cường sức mạnh của các cơ quanh khớp, làm giảm áp lực lên bề mặt sụn, khiến cho xương khớp được khỏe mạnh.Trong sinh hoạt hằng ngày, cần chú ý các tư thế, tránh gây áp lực lên các khớp: Hạn chế việc nằm sấp; ngồi, đi, đứng cần thẳng lưng; không thẳng lưng cúi xuống khi bê vật nặng,… Đặc biệt bước vào tuổi trung niên, chúng ta nên tránh làm việc và lao động quá sức khiến xương khớp bị quá tải gây đau nhức.Chế độ ăn uống phù hợp sẽ giúp cải thiện tình trạng đau xương khớp. Do đó, ở tuổi trung niên nên bổ sung các thực phẩm giàu canxi, các vitamin và chất khoáng khác vào trong bữa ăn hàng ngày (các loại rau, củ, quả, trứng, sữa, cá, tôm, cua,...) để làm chậm quá trình thoái hóa xương khớp. Nên giảm các thực phẩm giàu chất béo và đường (đồ ngọt, các đồ ăn nhanh,…) để duy trì thể trạng cân đối, tránh tình trạng béo phì sẽ làm gia tăng áp lực lên xương khớp và gây ra nhiều ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.Ngoài ra, khi bị đau có thể sử dụng các loại kem bôi tạo cảm giác nóng tại chỗ, giúp giảm đau nhanh chóng. Cảm giác nóng từ thuốc thoa giúp làm giãn mạch gần kề dưới da, vừa kích thích tưới máu tới các vùng cơ bị đau, vừa tạo điều kiện cho các chất giảm đau dễ thẩm thấu tới vùng bị đau hơn, nhờ đó hiệu quả giảm đau nhanh hơn.Có một vấn đề đặc biệt cần lưu ý ở những người trung niên mắc bệnh xương khớp, đó là thường xuyên thăm khám bác sĩ đều đặn, để theo dõi tình trạng bệnh, tránh trường hợp đau xương khớp trở nên nghiêm trọng hơn.Kem EXTRA DEEP HEAT với công thức chứa hàm lượng cao Methyl Salicylate và l-Menthol cho sức nóng mạnh, làm giãn các mạch gần kề mặt da, nhờ vậy các hoạt chất dễ dàng thấm qua da làm giảm ngay các cơn đau liên quan tới các bệnh khớp, viêm khớp, viêm mô sợi, đau lưng, đau cơ, đau khớp, cứng vai, mỏi cơ, bong gân.Kem không nhờn, không bết dính, mùi thơm dễ chịu.Sản xuất bởi:Công ty TNHH ROHTO - MENTHOLATUM (VIỆT NAM).Số 16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam - Singapore, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.Điện thoại liên lạc: 028-38229322.  Theo dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam”, vi khuẩn Wolbachia được đưa vào cơ thể muỗi vằn giúp muỗi tăng “sức đề kháng” với vi-rút gây bệnh nên có thể ví phương pháp này giống như “tiêm vắc-xin” cho muỗi.  Sẽ thả muỗi phòng bệnh sốt xuất huyết ở bắc Nha Trang vào tháng 3Wolbachia là vi khuẩn cộng sinhLiên quan đến kế hoạch thả thí điểm muỗi mang Wolbachia tại xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang, Khánh Hòa) dự kiến vào tháng 3 tới, theo đại diện dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam”, Wolbachia là một loại vi khuẩn sống cộng sinh trong khoảng 60% các loài côn trùng có trong tự nhiên, ví dụ như ruồi giấm, chuồn chuồn, bướm và một số loài muỗi. Tuy nhiên, muỗi vằn (trung gian truyền bệnh SXH và Zika) thì lại không có sẵn vi khuẩn này.Các nhà khoa học đã cấy thành công vi khuẩn Wolbachia vào trứng muỗi vằn (Aedes aegypti), từ đó nở ra muỗi vằn mang vi khuẩn Wolbachia và chúng tiếp tục sinh sản ra các thế hệ muỗi vằn mang vi khuẩn Wolbachia.Trong cơ thể muỗi, vi khuẩn Wolbachia sẽ ức chế (ngăn chặn) sự xâm nhập và nhân lên của một số loại vi-rút, bao gồm vi-rút Dengue (gây bệnh SXH) và vi-rút Zika.Tiêm khuẩn Wolbachia - "vắc xin" cho muỗiTheo dự án này, vi khuẩn Wolbachia được đưa vào cơ thể muỗi vằn giúp muỗi tăng “sức đề kháng” với vi-rút gây bệnh, do đó có thể ví phương pháp này giống như “tiêm vắc-xin” cho muỗi.Muỗi vằn mang Wolbachia sau khi được thả ra thực địa sẽ cặp đôi, sinh sản và tự duy trì trong môi trường tự nhiên. Muỗi cái mang Wolbachia giao phối với muỗi đực mang hoặc không mang Wolbachia thì cũng đều sinh ra trứng nở thành thế hệ muỗi tiếp theo mang vi khuẩn Wolbachia, theo cơ chế mẹ truyền sang con.Trong khi đó, muỗi cái không mang Wolbachia (muỗi truyền bệnh) nếu giao phối với muỗi đực có Wolbachia thì trứng do con cái sinh ra sẽ không nở (do cơ chế bất hợp dịch bào), nhờ đó làm giảm số lượng muỗi truyền bệnh.Theo dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam”, muỗi mang vi khuẩn Wolbachia không “tiêu diệt” muỗi vằn tự nhiên mà chúng cặp đôi/giao phối lẫn nhau. Việc thả cả muỗi đực và muỗi cái mang Wolbachia giúp cho loại muỗi này tự duy trì qua nhiều thế hệ, giúp phòng bệnh SXH và Zika.Muỗi vằn mang Wolbachia sử dụng để thả ở thực địa là muỗi có nguồn gốc địa phương, có vi khuẩn Wolbachia nhờ quá trình lai nhiều thế hệ muỗi đực địa phương với một số muỗi cái mang Wolbachia ban đầu.Không có phương pháp tuyệt đốiTheo các nhà khoa học dự án này, phương pháp Wolbachia có thể áp dụng đồng thời với các biện pháp khác nhằm phòng bệnh SXH và Zika. Vì không có phương pháp nào có hiệu quả tuyệt đối (100%) và trong cộng đồng vẫn có thể tồn tại một tỷ lệ muỗi vằn không mang Wolbachia, các nhà khoa học khuyến cáo người dân vẫn nên áp dụng các biện pháp phòng tránh muỗi đốt và xua, diệt muỗi thường áp dụng trong gia đình (cũng không cần lo giết nhầm muỗi “lành” mang Wolbachia).  Các bác sỹ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - CuBa Đồng Hới vừa phẫu thuật thành công cho một bệnh nhi bị dị tật thoát vị màng não bẩm sinh. Khối thoát vị tương đối lớn, nếu không phẩu thuật sớm nguy cơ bị vỡ, hoại tử có thể dẫn đến tử vong.Bệnh nhi nói trên là con trai của chị Đặng Thị Th. (SN 1986), trú huyện Quảng Trạch, Quảng Bình. Trước đó chị Th. chuyển dạ và được gia đình đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – CuBa Đồng Hới để sinh con. Tuy nhiên khi bé trai con chị Th. ra đời, các bác sỹ phát hiện cháu bị dị tật bẩm sinh.Khi bé trai con chị Th. được 5 ngày tuổi, các bác sỹ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – CuBa Đồng Hới đã tiến hành hội chẩn và kết luận cháu bé bị thoát vị màng não, cần phải tiến hành phẫu thuật sớm.Các bác sỹ cũng cho biết, nếu không phẫu thuật kịp thời, khối thoát vị to nhanh sẽ có nguy cơ vỡ, hoại tử, dẫn đến nhiễm trùng màng não, nguy hiểm đến tính mạng.Sau nhiều cố gắng, các bác sỹ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – CuBa Đồng Hới đã phẫu thuật thành công cho bé trai con chị Th. Được biết, bệnh nhi này là trường hợp đặc biệt nặng, sau mổ phải thở máy, nuôi dưỡng qua tĩnh mạch và chăm sóc trong điều kiện gần như vô khuẩn tuyệt đối.Hiện tại sức khỏe của bệnh nhi đã dần ổn định, cháu bé đã có thể bú mẹ bình thường và xuất viện về nhà.  Khi đi vệ sinh, chàng trai nặng gần 100 kg ngồi xổm lên khiến bồn cầu bị vỡ, mảnh sành đâm vào mông.Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM vừa tiếp nhận nam bệnh nhân nặng gần 100 kg nhập viện cấp cứu vết thương kích thước 20 x 3cm ở vùng mông.Theo người nhà, nguyên nhân do khi đi vệ sinh, nam thanh niên 17 tuổi đã ngồi xổm lên bồn cầu. Do trọng lượng người này quá nặng làm bồn cầu vỡ, đâm vào mông.Bác sĩ Nguyễn Huy Toàn - BV Chấn thương Chỉnh hình cho hay, qua thăm khám nhận thấy nam thanh niên bị đứt cơ lưng, cơ mông, mẻ xương cùng.Ngay khi tiếp nhận, ê-kíp đã tiến hành đặt dẫn lưu, khâu phục hồi lớp cơ bị đứt. Để tránh nguy cơ nhiễm trùng cho người bệnh, bác sĩ đã dùng 10 lít nước rửa sạch vết thương.Hiện sức khỏe người bệnh đang tiến triển tốt, vết mổ khô, hai chân co duỗi bình thường.  Tăng cân trong quá trình mang thai là điều bình thường và cần thiết nhưng một nghiên cứu gần đây cho thấy tăng cân quá nhiều trong giai đoạn này sẽ làm tăng nguy cơ ở cả mẹ lẫn con. Các chuyên gia nhận định “ăn cho 2 người” là lời khuyên nguy hiểm. Vậy làm cách nào để cân bằng?Clare Collins, chuyên gia dinh dưỡng và ăn kiêng của DHD Newcastle, và TS. Jenna Hollis, giảng viên ĐH Newcastle và Siân Robinson, chuyên gia dịch tễ học, ĐH Southampton, sẽ giải đáp các câu hỏi và đưa ra lời khuyên để thai phụ tăng cân lành mạnh.Hướng dẫn tăng cân khi mang thaiNếu bạn đã có 1 con và chỉ số BMI của bạn trước khi mang thai là:Ít hơn 18.5 – thì bạn chỉ nên tăng cân 12,5 - 18kgTừ 18.5 - 24.9 – nên tăng 11.5 - 16kg25.0 - 29.9 – nên tăng 7 - 11.5kg30 trở lên – nên tăng 5 - 9kgNếu bạn sinh đôi và chỉ số BMI trước khi mang thai là:18.5-24.9 – thì nên tăng 17-25kg25-29.9 – thì nên tăng 14-23kg30 trở lên – nên tăng 11-19kgNguồn: Viện Y khoa IOMNghiên cứu của họ cho thấy tăng cân quá mức ngày càng phổ biến ở những phụ nữ sinh con đầu lòng.Các chuyên gia nhấn mạnh rằng điều quan trọng là bà mẹ cần phải kiểm soát sự tăng cân như khuyến nghị.Hầu hết các thai phụ sẽ bắt đầu tăng cân từ tuần 13 của thai kỳ. Ở 1 số thai phụ, cân nặng không thay đổi trong suốt 3 tháng đầu, đặc biệt là ở những phụ nữ bị nghén nặng.Tại sao tăng cân hợp lý lại quan trọng?Thừa cân có liên quan với đái tháo đường thai kỳ, huyết áp cao và các biến chứng khi sinh.Nó cũng ảnh hưởng đến sức khỏe đứa trẻ trong ngắn hạn và dài hạn.Tóm lại, trẻ sinh ra từ những bà mẹ béo phì sẽ có nguy cơ tự kỷ cao hơn 36% và tăng 62% chứng tăng động giảm chú ý (ADHD), theo nghiên cứu của ĐH Virginia Commonwealth vào cuối tháng 11 vừa qua.Thai phụ béo phì cũng có nguy cơ gặp các tai biến sản khoa trong quá trình chuyển dạ do thai lớn quá mức, nghiên cứu của Viện Sức khỏe quốc gia.Và con của các bà mẹ tăng cân quá mức cũng có nguy cơ béo phì khi nhỏ và trưởng thành – theo nghin cứu của trường Sức khỏe cộng đồng, ĐH Queensland, Brisbane, đăng tải trên tạp chí Obesity Reviews năm 2014.Tăng cân quá mức trong khi mang thai cũng sẽ khiến trẻ dễ bị sụt cân sau sinh, GS Clare Collins và các cộng sự cảnh báo.“Nghiên cứu gần đây của chúng tôi chỉ ra rằng những phụ nữ tăng cân nhiều khi mang thai cũng sẽ tăng trung bình 4 kg trong 6 tháng sau sinh.Và điều đáng ngại là số cân thừa này vẫn có thể duy trì hàng chục năm sau đó. Đồng thời làm tăng nguy cơ béo phì ở người mẹ.Đừng ăn kiêng khi mang thaiTuy nhiên, không tăng đủ cân khi mang thai lại cũng gây ra rắc rối.Thiếu cân ở mẹ sẽ khiến cân nặng của thai ít hơn so với tuổi thai và nguy cơ sinh non.Đặc biệt, thai phụ không nên cố gắng giảm cân khi mang thai. Bất kỳ chế độ ăn kiêng hay hạnc hế thực phẩm nào cũng đều có thể khiến thai nhi không nhận được đủ dinh dưỡng để phát triển.Các chuyên gia cũng cho rằng thai phụ không cần theo đuổi bất kỳ chế độ ăn đặc biệt nào. Họ chỉ cần ăn đa dạng thực phẩm mỗi ngày và cân bằng dinh dưỡng.Hãy bổ sung vitamin và khoáng chất từ thức ăn tự nhiên và đừng quên uống bổ sung axit folic.  Nước mắm được sản xuất bằng phương pháp lấy muối pha nước giếng rồi đưa vào lu đựng tro trấu để lọc lấy nước, tiếp đó pha thêm phẩm màu và một ít nước mắm y vào cho có mùi và màu như nước mắm thật. Thành phẩm được chứa trong các can nhựa, loại đựng hóa chất đã qua sử dụng.Ngày 17/1, Phòng Cảnh sát môi trường Công an Tây Ninh cho biết vừa phát hiện 2 cơ sở sản xuất nước mắm giả.Cụ thể, vào ngày 16/1, Phòng Cảnh sát môi trường phối hợp đội quản lý thị trường số 3 kiểm tra 2  hộ kinh doanh nước mắm Cường Thông do ông Đinh Công Cường làm chủ và Đại Dương do bà Đinh Thu Nguyệt làm chủ, cả hai hộ cùng thuộc khu phố 4, thị trấn Hòa Thành, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh.Tại thời điểm kiểm tra, đoàn kiểm tra phát hiện tại 2 cơ sở trên có khoảng 9 ngàn lít nước mắm đựng trong các can nhựa (loại đựng hóa chất đã qua sử dụng) không có nhãn mác, tên cơ sở, không đảm bảo vệ sinh.2 cơ sở này cũng không xuất trình được hồ sơ an toàn thực phẩm và hóa đơn nguồn gốc xuất xứ của nguồn nguyên liệu, phụ gia; 600kg muối hột, nhiều thùng chứa dung dịch Caramel color, Hydrochloric Acid; 1.200 tờ nhãn hàng hóa chưa sử dụng và nhiều dụng cụ khác có liên quan việc sản xuất nước mắm.Cơ sở sản xuất Cường Thông khai nhận sản xuất nước mắm bằng phương pháp lấy 40kg muối pha với 160 lít nước giếng rồi đưa vào lu đựng tro trấu để lọc lấy nước, tiếp đó pha thêm Caramel, 0,5 lít clo (chất bảo quản gốc clo) rồi thêm một ít nước mắm y.Với cách làm này, Cường cho “ra lò” mỗi ngày 100 lít nước mắm mang đi bán với giá 7.000 đồng/1 lít ở các tiệm tạp hóa, quán cơm, chợ và Campuchia.Kết thúc buổi kiểm tra, đoàn lập biên bản và lấy mẫu nước mắm thành phẩm, và các mẫu hóa chất, nguyên liệu dùng sản xuất nước mắm để phân tích chờ kết quả xử lý. Bên cạnh đó, đoàn kiểm tra niêm phong tất cả các hóa chất dùng sản xuất nước mắm của 2 hộ kinh doanh Cường Thông và Đại Dương để tiếp tục điều tra làm rõ.  Trong lúc 4 nhân viên của ông Công đang dùng kim tiêm bơm tạp chất vào tôm thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang.Sáng ngày 17/1, Đội Cảnh sát môi trường CA quận Hoàng Mai phối hợp với Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 15, Chi cục QLTT Hà Nội và CA phường Hoàng Văn Thụ vừa bắt quả tang một cơ sở có địa chỉ tại số 16, ngách 299/66 đường Hoàng Mai, phường Hoàng Văn Thụ (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội) đang bơm tạp chất vào tôm.Vào thời điểm kiểm tra, 4 nhân viên của cơ sở này đang tiêm bơm tạp chất vào tôm.Tại cơ sở đang có khoảng 100kg tôm chứa trong các thùng xốp đá, 1 thùng bột màu trắng là tạp chất để pha chế rồi bơm vào tôm. Ngoài ra còn có một số dụng cụ khác phục vụ cho việc bơm tạp chất vào tôm.Theo lời khai, các nhân viên của cơ sở thường bắt đầu công việc từ 3h sáng, mỗi giờ bơm được từ 20-30 kg tôm.Cchủ cơ sở được xác định là Trần Văn Công, trú tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ông Công thuê nhà cho nhân viên ở và làm nơi bơm tôm ngay tại đây.Tạp chất được bơm vào tôm là một loại bột màu trắng được hòa vào nước đun sôi sau khi nguội, sẽ thành hỗn hợp đặc, khi bơm vào tôm sẽ làm cho tôm căng, mọng và tăng trọng lượng.Được biết cơ sở này đã hoạt động được gần 2 tháng.Trao đổi với PV, một lãnh đạo công an quận Hoàng Mai cho biết, đối với hành vi bơm tạp chất vào tôm mức phạt sẽ từ 70-100 triệu đồng và số tôm sẽ bị tiêu hủy toàn bộ.Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.  Theo TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, chi phí một đơn vị máu hiện tại được BHYT chi trả 700 nghìn đồng, trong khi một đơn vị máu từ khi lấy máu, xử lý, truyền cho người bệnh, chi phí thực là 2 triệu đồng.Sáng 17/1, tại buổi họp báo Chủ Nhật đỏ lần thứ 10 do Báo Tiền Phong phối hợp với các đơn vị tổ chức, TS Khánh cho biết, với người bệnh, máu là một chế phẩm đặc biệt cần trong điều trị và lúc nào cũng trong tình trạng thiếu.Thời gian gần đây, có sự vào cuộc của cộng đồng, lượng máu hiến tình nguyện đang tăng lên. Thay vì chỉ 30 – 50 đơn vị mỗi ngày, nay đã nhận được 300 – 500 đơn vị máu.“Đây là một điều rất quý báu với người bệnh, với bác sĩ bởi nguồn máu hiến tình nguyện trong cộng đồng đang gia tăng. Tuy nhiên hiện nay, tỉ lệ người hiến chủ yếu vẫn là học sinh, sinh viên. Chúng tôi mong muốn sẽ ngày có nhiều các đối tượng khác nhau trong xã hội tham gia hiến máu. Vì thế, việc hiến máu không chỉ được thực hiện tại Viện Huyết học – Truyền máu TƯ mà sẽ xây dựng thêm nhiều điểm hiến máu di động, trong bất cứ thời gian nào để người dân có điều kiện đi hiến máu bất cứ lúc nào”, TS Khánh nói.Tiến tới, cần chăm sóc người hiến máu như khách hàng, để đưa tỉ lệ người hiến máu nhắc lại tăng lên. Nếu một người hiến máu nhắc lại một lần mỗi năm thì sẽ giảm tình trạng khan hiếm máu, góp phần đảm bảo tính bền vững của phong trào hiến máu tình nguyện.Liên quan đến chi phí truyền máu, TS Khánh giải thích thêm, một đơn vị máu tươi không thể lấy rồi truyền trực tiếp ngay cho người bệnh mà cần rất nhiều khâu đi kèm và kéo theo đó là chi phí. Không tính chi phí xây dựng cơ sở hạ tầng,Vì một đơn vị máu hiến cần một bộ 4 bịch chứa máu/người hiến (với chi phí ít nhất 20 USD); Chi phí xét nghiệm phân tử sàng lọc HIV ít nhất là 1,2 triệu đồng/đơn vị máu để giúp rút ngắn thời gian cửa sổ từ 24-30 ngày xuống còn 7 ngày để tăng an toàn truyền máu; Các chi phí xét nghiệm viêm gan B, viêm gan C, HPV...Bên cạnh đó, máu sẽ được bảo quản, lưu trữ với trang thiết bị chuyên dụng, mỗi loại chế phẩm máu sẽ được bảo quản ở điều kiện nhiệt độ và thiết bị khác nhau. Ngoài ra, còn các chi phí như vận chuyển, hóa chất, sinh phẩm dùng để xét nghiệm hòa hợp trước khi truyền máu...Ngoài ra còn các chi phí liên quan đến vận động hiến máu là một khoản rất lớn; chi phí quà, suất ăn, đi lại cho người hiến với tổng gần 250.000 đồng. Nếu cộng vào tất cả thì 1 bịch máu đến tay bệnh nhân lên tới hơn 2 triệu đồng, nhưng hiện BHYT và người bệnh chỉ phải trả khoảng 700.000 đồng.Vì thế, bên cạnh sự hỗ trợ của nhà nước thì người bệnh vẫn phải trả một phần chi phí cho truyền máu. Đối với những bệnh có bảo hiểm y tế, bảo hiểm sẽ chi trả theo bảo hiểm, còn đối với những bệnh nhân thuộc diện nghèo và trẻ em dưới 6 tuổi sẽ được nhà nước chi trả toàn bộ.“Thời gian tới, chúng tôi sẽ chỉ đạo làm clip về quy trình, chi phí thực hiện việc lấy máu, các công đoạn với cụ thể số tiền phải chi trả cho từng công đoạn để mọi người có cái nhìn rõ, hiểu nhất”, TS Khánh thông tin.Thiếu máu trầm trọng dịp TếtTS Khánh cho biết thêm, trong năm 2017, cả nước tiếp nhận khoảng trên 1,4 triệu đơn vị máu. Tuy nhiên, hiện máu đang rất cần và còn rất thiếu cho điều trị, đặc biệt là vào dịp Tết âm lịch tới đây. Ngay tại Viện Huyết học – Truyền máu TƯ, từ nay đến tháng 3 cần khoảng 60.000 đơn vị trong đó, cần 30.000 đơn vị nhóm máu O. Tuy nhiên, Viện mới chỉ dự kiến tiếp nhận được 50.000 đơn vị máu (thiếu khoảng 10.000 đơn vị máu so với nhu cầu). Dự tính cả nước trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán cần khoảng 320.000 đơn vị máu để phục vụ công tác điều trị và dự trữ tại các bệnh viện.Hiện Viện đang phối hợp với Hội chữ thập đỏ Hà Nội xây dựng ít nhất 2-3 điểm hiến máu cố định, viện sẽ cử cán bộ đến làm việc thường xuyên để mọi người dân có thể hiến máu thuận lợi nhất kể cả đêm, ngày.Những chương trình như Ngày chủ Nhật đỏ cũng vô cùng ý nghĩa, thúc đẩy cộng đồng tham gia hiến máu, với sự tham gia của các công ty, doanh nghiệp hàng trăm người tham gia vào những thời điểm hiếm máu.Theo ông Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong, trong suốt những năm qua, báo Tiền Phong cùng các đơn vị phối hợp tổ chức đã kiên trì, bền bỉ vận động, tổ chức làm Chủ Nhật Đỏ ngày càng lớn mạnh, đặc biệt trong 5 năm cuối đây. Trong 4 năm đầu tiên (2009 – 2012), Chủ Nhật Đỏ chỉ được tổ chức ở Hà Nội và đạt nhiều nhất là 1.500 đơn vị máu.Từ 2013, báo Tiền Phong đã mở rộng “Chủ Nhật Đỏ” ra các tỉnh, thành phố khác, vận động hệ thống Đoàn, Hội vào cuộc, nhanh chóng đưa ngày hội lớn mạnh lần lượt đi những bước dài vượt qua các mốc 10.000, 15.000, 20.000 đơn vị máu vận động mỗi năm. Đến Chủ Nhật Đỏ lần thứ 9 /2017, số lượng máu tiếp nhận đã lên đến gần 32.000 đơn vị.ngày Chủ Nhật Đỏ năm 2018 kéo dài từ giữa tháng 12-2017 đến hết tháng 1/2018 tại 31 tỉnh thành, dự kiến thu được khoảng 35.000 đơn vị máu, góp phần khắc phục tình trạng thiếu máu phục vụ điều trị dịp trước và trong Tết nguyên đán.  Khi ngồi trong một nhà hát yên tĩnh hoặc một khoang tàu chật hẹp, cố nén hắt hơi bằng cách giữ mũi và ngậm chặt miệng có vẻ là một lựa chọn lịch sự. Nhưng các bác sĩ đã cảnh báo không nên “lịch sự” theo cách này, sau khi một người đàn ông đã bị rách thành sau họng khi cố gắng kìm cơn hắt hơi.Bệnh nhân nam 34 tuổi phải nhập viện do hầu như không thể nuốt hoặc nói được sau khi kẹp mũi và ngậm chặt miệng để kiềm chế cơn hắt hơi.Khi thăm khám các bác sĩ cũng nghe thấy những tiếng lạo xạo và lục cục kỳ lạ, kéo dài từ cổ xuống đến ngực.Việc chiếu chụp đã xác nhận rằng không khí từ phổi của bệnh nhân đã tràn vào các mô và cơ sâu khi không thể thoát ra.Các bác sĩ tai mũi họng tại các Bệnh viện Đại học Leicester NHS Trust đã tiết lộ chi tiết về tình trạng của bệnh nhân trên tờ BMJ Case Reports và cảnh báo rằng cố gắng nhịn cơn hắt hơi mạnh có thể dẫn tới nhiều biến chứng và thậm chí là phình mạch não chết người.Tác giả chính của nghiên cứu, TS Wanding Yang, nói: "Nhịn hắt hơi bằng bịt mũi và miệng là một cách làm nguy hiểm và cần tránh."Nó có thể gây ra nhiều biến chứng, như tràn khí trung thất (không khí bị kẹt trong ngực giữa hai phổi), thủng màng nhĩ, và thậm chí vỡ phình mạch não.Các bác sĩ cho biết tình trạng của người đàn ông cũng tương tự như hội chứng Boerhaave, trong đó thực quản bị rách do nôn khan hoặc nôn mửa dữ dội. Nhưng trong trường hợp của bệnh nhân này, tăng áp lực do nhịn hắt hơi gây ra vết rách ở cao hơn trong họng, vùng hầu họng, nằm ngay sau lưỡi.Trước đây đã có những trường hợp bệnh nhân nhập viện do vỡ màng nhĩ, vỡ mạch máu trong mắt, tổn thương dây thần kinh mặt, rách cơ và thậm chí rạn xương sườn có cố nén hắt hơi.Bác sĩ nói rằng hắt hơi có mục đích là tống những hạt bụi có thể gây hại, chất kích ứng hoặc vi trùng ra ngoài. Cố nén hắt hơi không chỉ gây nguy cơ rách họng, mà còn có thể khuyến khích sự tích tụ của các vi khuẩn hoặc kích hoạt cơn hen.Bệnh nhân nhập viện được cho ăn qua ống và kháng sinh đường tĩnh mạch cho đến khi hết sưng và đau.Sau 7 ngày, bệnh nhân đã đủ khỏe để ra viện với lời khuyên sau này đừng bịt cả hai lỗ mũi khi hắt hơi.Và đối với những người vẫn cần nhịn hắt hơi, các chuyên gia khuyên nên xát vào mũi, hít thở sâu qua mũi, hoặc xát vào vùng phía trên môi.  Vào lúc 13h15 ngày 17/1, tàu SAR412 cập cảng Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 (tại Đà Nẵng) và chuyển thuyền viên bị bệnh vào bệnh viện để tiếp tục điều trị.Trước đó, vào lúc 8h30 ngày 17/1, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam nhận thông tin tàu ĐNa 90011 TS do ông Từ Văn Ly (thường trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) làm chủ tàu đang hành nghề ở vùng biển có tọa độ 16 0 42’N – 108 0 22’E thì thuyền viên Nguyễn Ánh Cườm (sinh năm 1966) bị đau quặn vùng bụng, khó thở, nôn mửa, đi tiểu ra máu.Ngay sau khi nhận được thông tin, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam duy trì liên lạc với tàu, phối hợp với Trung tâm cấp cứu 115 Đà Nẵng tư vấn y tế, hướng dẫn sơ cấp cứu và yêu cầu tàu khẩn trương đưa bệnh nhân về bờ.Trước tình hình tính mạng của thuyền viên đang bị đe dọa từng giờ, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam quyết định điều động tàu SAR412 đi cứu nạn lúc 9h36 ngày 17/1.Đến 11h15 cùng ngày, tàu SAR412 đã tiếp cận tàu ĐNa 90011 TS, lực lượng cứu nạn hàng hải cùng y bác sỹ nhanh chóng triển khai cấp cứu và chuyển bệnh nhân sang tàu SAR412 hành trình về Đà Nẵng.  Nôn, tiêu chảy chỉ là 1 trong các triệu chứng điển hình của ngộ độc thực phẩm. Do đó, nếu bạn thấy xuất hiện các triệu chứng sau sau ăn thì cần hỏi ý kiến bác sĩ.Đau bụngCo cứng bụng có thể là một trong những dấu hiệu đầu tiên của ngộ độc thực phẩm. Chườm ấm, trà thảo dược hoặc rượu gừng có thể giúp giảm đau, nhưng tránh cà phê hoặc rượu, có thể càng gây kích ứng và dẫn đến mất nước.Gọi cho bác sĩ nếu đau bụng không giảm trong vòng 48 giờ - nhưng nếu bị đau dữ dội đột ngột thì cần tìm trợ giúp y tế ngay.Buồn nônBuồn nôn và lợm giọng là triệu chứng thông thường của ngộ độc thực phẩm. Nó thường kèm theo nôn hoặc muốn nôn.Trà gừng là một phương thuốc tại nhà tốt cho buồn nôn, hoặc có thể thử các thuốc không cần đơn như Dramamine hoặc Pepto-Bismol.Như với bất kỳ loại thuốc nào khác, trước tiên hãy hỏi bác sĩ, nếu bạn bị dị ứng, hoặc nếu bạn đang mang thai hoặc đang cho con bú. Tiêu chảyNếu bị ngộ độc thực phẩm, bạn có thể bị tiêu chảy do chất độc trong hệ tiêu hóa. Tiêu chảy có thể dẫn đến mất nước nguy hiểm, vì vậy hãy đảm bảo giữ đủ nước bằng cách uống nước hoặc Gatorade và tìm chăm sóc y tế nếu các triệu chứng trầm trọng. Ngoài ra, hãy hỏi bác sĩ về probiotics để khôi phục vi khuẩn lành mạnh trong ruột.Máu trong phân hoặc chất nônTìm chăm sóc y tế, nếu bạn thấy máu trong chất nôn hoặc trong phân, vì điều này có thể báo hiệu mức độ ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng hơn như E. coli. Trẻ nhỏ và người cao tuổi có nguy cơ cao bị một dạng E.coli đe dọa tính mạng có thể dẫn đến suy thận. SốtKhi cơ thể chống lại chất độc, bạn có thể bị sốt nhẹ. Thông thường, sốt do ngộ độc thực phẩm là sốt nhẹ. Đo nhiệt độ thường xuyên, và nếu nó vượt quá 38o3, hãy hỏi ý kiến ​​bác sĩ.Chán ănThông thường, bạn sẽ cảm thấy chán ăn khi bị ngộ độc thực phẩm.Tuy nhiên, nếu không thể ăn hoặc uống được gì trong quá 12 tiếng đồng hồ, kèm theo đó là các triệu chứng mất nước, chẳng hạn như đái ít, miệng khô, khát nhiều, lơ mơ và chóng mặt và/hoặc nhiệt độ trên 38o, hãy tìm ngay chăm sóc y tế vì điều này có thể báo hiệu một tình trạng nghiêm trọng hơn.NônNôn là một trong những dấu hiệu điển hình và sớm của ngộ độc thực phẩm. Tuy gây khó chịu nhưng đây cũng là một trong những cách để cơ thể cố gắng loại bỏ chất độc. Tuy nhiên, nôn nhiều có thể dẫn đến mất nước nghiêm trọng, do đó, hãy uống đủ nước và gọi cho bác sĩ nếu bạn không thể đưa thức ăn và nước uống vào người trong hơn 12 tiếng đồng hồ. Yếu và mệtGiống như nhiều bệnh khác, bạn có thể cảm thấy yếu và cực kỳ mệt mỏi khi bị ngộ độc thực phẩm. Mất nước và không ăn/uống được sẽ càng làm tăng cảm giác mệt mỏi, vì vậy hãy đảm bảo cho cơ thể được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, nếu cảm thấy mệt lả kèm theo cảm giác kiến bò ở tay, hãy tìm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.Đau đầuVì cơ thể bị mất nước, bạn có thể bị đau đầu khi ngộ độc thực phẩm. Đau đầu thường là nhẹ và có thể điều trị bằng thuốc không cần đơn, nhưng nếu cơn đau trở nên trầm trọng và kèm theo cảm giác lú lẫn, mờ mắt hoặc cứng gáy thì cần tìm trợ giúp y tế ngay.Choáng vángMất nước cũng là thủ phạm gây cảm giác choáng váng chóng mặt khi bị ngộ độc thực phẩm. Hãy giữ đủ nước và hạn chế vận động, và gọi cho bác sĩ nếu tình trạng nặng hơn hoặc đi kèm với các triệu chứng khác như mờ mắt hoặc yếu cơ. Đau khớp và cơTrong một số trường hợp, ngộ độc thực phẩm do vi-rút có thể gây ra tình trạng gọi là viêm khớp phản ứng, một dạng viêm khớp xảy ra do phản ứng với tình trạng viêm ở ruột. Các triệu chứng có thể xảy ra 2-4 tuần sau nhiễm trùng ban đầu và có thể bao gồm loét miệng, sốt và sụt cân cùng với đau khớp. Tham khảo ý kiến ​​bác sĩ để có chẩn đoán dựa trên các triệu chứng và tình trạng ô nhiễm thực phẩm ban đầu.Các triệu chứng giống cúmNhiều triệu chứng ngộ độc thực phẩm rất giống với cúm, nhưng nếu đang mang thai, hãy thận trọng hơn. Một dạng ngộ độc thực phẩm rất nghiêm trọng gọi là nhiễm Listeria có thể gây ra triệu chứng giống như cúm ở phụ nữ mang thai và nhiễm trùng có thể dẫn đến sinh non hoặc thai lưu. Người cao tuổi hoặc bị suy giảm miễn dịch cũng có nguy cơ bị nhiễm khuẩn huyết hoặc viêm màng não. Mất nướcNôn và tiêu chảy có thể dẫn đến mất nước và các muối khoáng quan trọng. Mặc dù đây là một biến chứng nghiêm trọng của ngộ độc thực phẩm, song người lớn bình thường có thể bù lại bằng cách uống nước. Tuy nhiên, trẻ sơ sinh, người già và người bị suy giảm miễn dịch có thể bị mất nước nghiêm trọng và cần phải nhập viện để truyền dịch.Triệu chứng thần kinhCác triệu chứng thần kinh như mắt mờ, yếu cơ và tê bì ở cánh tay có thể là dấu hiệu của tình trạng nghiêm trọng hơn và cần được chăm sóc y tế ngay lập tức. Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi các triệu chứng và thời gian bệnh để xác định xem ngộ độc thực phẩm có phát triển thành tình trạng nghiêm trọng hơn hay không.Thay đổi thị lựcNếu các triệu chứng ngộ độc thực phẩm bao gồm nhìn mờ hoặc nhìn đôi hoặc khó nuốt, hãy tìm sự chăm sóc y tế - đó có thể là ngộ độc botulinum, một dạng ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng và có thể gây tử vong.Botulinum (ngộ độc thịt) thường xảy ra sau khi ăn thực phẩm đóng hộp không đúng cách (đặc biệt là rau đóng hộp tại nhà), cá lên men và khoai tây được nướng trong giấy nhôm.Hoàng đảnHoàng đản - vàng da và vàng mắt - có thể xảy ra do nhiễm viêm gan A từ thực phẩm. Tuy ít gặp, bệnh dễ lây và và có thể lây từ người sang người hoặc do ăn hay uống phải thức ăn hoặc nước nhiễm bệnh.Các triệu chứng viêm gan A thường xuất hiện sau khoảng 28 ngày kể từ khi nhiễm vi-rút, nhưng có thể xuất hiện sớm chừng 2 tuần sau nhiễm trùng ban đầu. Hãy hỏi ý kiến ​​bác sĩ nếu nhận thấy các dấu hiệu của vàng da hoặc nghi ngờ mình có thể đã bị phơi nhiễm với vi-rút viêm gan A.  Chúng ta đang bị stress nhiều hơn bao giờ hết, với nhu cầu làm việc suốt cả ngày và truy cập email, điện thoại và mạng xã hội 24/7. Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây gợi ý rằng stress không đến nỗi đáng sợ như chúng ta thường cảm thấy.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Mannheim ở Đức nhận thấy rằng thay đổi “tư duy” stress có thể giúp mọi người được lợi, chứ không phải bị tổn hại, từ stress ở nơi làm việc.Nhìn vào cảm nhận của một nhóm công nhân qua một tuần làm việc bình thường, họ thấy rằng những nhân viên có tư duy stress tích cực có thể tiếp cận khối lượng công việc theo một cách khác. Điều này có nghĩa là họ cảm thấy tràn đầy năng lượng hơn là hoàn toàn bị đè bẹp bởi stress và kiệt sức vào cuối tuần.Nhưng làm thế nào họ đã làm điều đó? Dưới đây là lý giải của của các chuyên gia về cách đơn giản để thay đổi tư duy và sử dụng stress như một nguồn năng lượng chứ không phải một gánh nặng.Có phải tất cả stress đều xấu?“Stress” không phải là thứ gì mới mẻ và trên thực tế phản ứng stress của cơ thể là có lợi vì nó giúp chúng ta cảnh giác trong những lúc nguy hiểm.Phản ứng sinh lý đối với stress bây giờ cũng giống như trước đây khi tổ tiên của chúng ta săn bắn và hái lượm. Lúc đó, phản ứng "chiến đấu hay bỏ chạy" với stress là rất quan trọng vì khi phải đối mặt với nguy hiểm (ví dụ trước một con thú ăn thịt như sư tử), chúng ta cần cơ thể phải càng mạnh càng tốt để chạy trốn hoặc đánh trả.Theo nghĩa này, stress là một điều tốt - nó đã giúp loài người sống sót. Thậm chí giờ đây trong cuộc sống hàng ngày, cơ thể của chúng ta rất tốt và nhanh khi phải đối phó với những tình huống khó khăn – nếu có ai đó đứng trước mũi xe, cơ thể sẽ ngay lập tức chuyển sang đáp ứng stress để cho phép bạn phản ứng ngay lập tức.Tại sao sau đó stress lại bị mang tiếng xấu?Để giúp chúng ta phản ứng nhanh chóng và gần như không suy nghĩ, các chất dẫn truyền thần kinh và hoóc-môn quan trọng (adrenaline và cortisol) sẽ bơm qua bộ não và cơ thể.Vấn đề của chúng ta hiện nay là dòng thác tự nhiên này được kích hoạt khi chúng ta phải đối mặt với mỗi tình huống khó khăn trong công việc hoặc thành viên khó chịu trong gia đình - và nếu nghĩ về nó, chúng ta có thể vượt qua những “stress” như vậy nhiều lần trong ngày.Nếu chúng ta không đối phó với tốt với những stress này, cơ thể chúng ta không có cơ hội “cài đặt lại” cơ thể về mặt sinh lý. Đó là lý do tại sao stress liên tục sẽ đẩy chúng ta vượt quá giới hạn có thể tai hại cho sức khoẻ.“Tư duy stress” là gì?Thoát khỏi stress không phải đơn giản - đối với nhiều người, cuộc sống là vô vàn tiếng chuông báo email và chuông điện thoại, những đòi hỏi không ngừng từ cấp trên, áp lực gia đình và vô số những trách nhiệm khác.Nhưng chúng ta có thể thay đổi tư duy stress của chúng ta.Tư duy stress tích cực là trong đó bạn nhìn nhận tình huống stress như một cơ hội cần nắm lấy vì nó có thể mang lại cho bạn kiến thức và thành tích. Điều này có thể thúc đẩy động lực để hoàn thành một nhiệm vụ khó khăn và cho bạn sự tập trung cần thiết để hoàn thành nó.Tư duy stress tiêu cực là khi sự kiện hoặc nhiệm vụ stress bị xem là khó chịu, kiệt sức và thậm chí là hiểm họa.Nghiên cứu tại Đại học Mannheim đã xem xét 171 nhân viên làm việc trong các ngành như giáo dục, y tế và chăm sóc xã hội, và CNTT để xem tư duy này có tạo ra sự khác biệt hay không. Các nhân viên được yêu cầu ghi nhật ký ba lần một ngày.Vào buổi sáng họ được hỏi về khối lượng công việc dự kiến trong ngày. Sau khi làm việc, nhật ký ghi lại xem nhân viên dó có thực hiện những bước định sẵn trong ngày để đối phó với khối lượng công việc hay không. Ví dụ, lập kế hoạch cho công việc của ngày, lên lịch công tác và nhìn nhận những việc khó như một cơ hội để học tập.Cuối cùng, trước khi đi ngủ, các nhân viên được hỏi xem họ nghĩ như thế nào về thành tích trong ngày và họ cảm thấy sinh lực của mình thế nào.Những người có tư duy stress tích cực hơn chấp nhận khối lượng công việc nặng hơn và hoan nghênh những thách thức trong công việc. Họ đã có thể đáp ứng các yêu cầu của nhiệm vụ với hành vi đúng đắn hơn, chẳng hạn như lập kế hoạch và chuẩn bị cẩn thận.Còn những người có tư duy stress tiêu cực thực hiện công việc ít chủ động hơn khi khối lượng công việc nhiều và nói rằng họ cảm thấy mệt mỏi. Họ sử dụng sự lảng tránh như một cách để đối phó.Tin tốt là, tất cả chúng ta đều có thể thay đổi tư duy stress – dưới đây là cáchNghiên cứu này cho chúng ta thấy tầm quan trọng của việc chủ động tiếp cận tình huống khó. Điều này có thể được thực hiện trong tất cả các lĩnh vực của cuộc sống, chứ không chỉ trong công việc.• Khi cảm thấy điều gì đó khó khăn và stress, hãy xem bạn có thể học hỏi được điều gì được từ đó. Có thể bạn làm được nhiều hơn bạn nghĩ, như T.S. Eliot nổi tiếng nói: "Nếu bạn không vượt lên trên đầu mình, thì làm sao biết bạn cao bao nhiêu?"• Hãy luôn tốt với chính mình. Nói chung chúng tôi thường nghiêm khắc với bản thân hơn với những người khác, vì vậy nếu bạn gặp phải khó khăn hay thách thức, hãy đối xử với chính mình như với người bạn tốt nhất của bạn. Với sự tử tế và thông cảm.• Mỗi ngày đều tự nhắc nhở mình về tất cả những thách thức mà bạn đã vượt qua - điều này sẽ tăng cường các kết nối trong não về thành tích, sao cho khi một thử thách mới xuất hiện bạn sẽ có thể xem nó như là một trải nghiệm hào hứng, chứ không phải là một stress choáng ngợp.• Nhưng điều này không có nghĩa là bạn cần đồng ý với tất cả mọi thứ - hãy đặt ra những giới hạn và tuân thủ chúng, dù là ở nơi làm việc, ở nhà hoặc với bạn bè và gia đình.Nếu tôi cảm thấy stress và không biết tại sao thì thế nào?Stress xảy ra là để đối phó với một loại đe dọa nào đó - những con thú dữ sẵn sàng ăn thịt bạn ngày xưa hoặc một bài trình bày quan trọng tại nơi làm việc ngày mai. Nói cách khác, chúng ta có thể xác định điều gì gây ra cảm giác stress.Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy bị stress và dường như không có mối đe doạ nào cụ thể, thì có thể bạn đang bị lo âu.Luôn lo lắng về tương lai hoặc dằn vặt về quá khứ là đặc trưng của chứng lo âu. Mặc dù những điều này không xảy ra ngay bây giờ, nhưng lo lắng và dằn vặt gây ra phản ứng stress và tình trạng stress mãn tính này có thể hủy hoại sức khoẻ.Nếu nghĩ rằng mình đang bị lo âu, hãy đến gặp bác sỹ, người có thể đề nghị một khoá học về liệu pháp hành vi nhận thức (CBT). Ở nhiều nơi, bạn có thể tự tìm đến các chương trình CBT.Lời cuốiChính việc cảm thấy cần phải loại bỏ các nguồn gây stress trong cuộc sống lại có thể trở thành stress! Bởi vì đối với nhiều người trong chúng ta, điều này chỉ đơn giản là không thể - chúng ta vẫn cần phải kiếm tiền, đương đầu khối lượng công việc nặng nề mỗi ngày, khuyên giải những người thân và giải quyết vô số việc.Đó là lý do tại sao chúng ta sẽ yên tâm khi biết rằng một sự thay đổi trong nhận thức có thể làm giảm mức căng thẳng. Có thể cần tập luyện một chút, nhưng có thể địhnh hình lại những tình huống đòi hỏi chúng ta đối phó tốt nhất có thể với những thách thức gặp phải.  Trước thông tin thuốc viện trợ Glivec 100mg điều trị cho bệnh nhân ung thư máu tạm thời hết khiến nhiều người bệnh lo lắng sợ bị gián đoạn điều trị, TS.BS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu TW khẳng định: Bệnh nhân vẫn không bị gián đoạn điều trị do sử dụng nguồn thuốc của BHYT.Chiều ngày 16/1, TS.BS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu TW cho biết, hiện tại Viện đang có khoảng 400- 500 bệnh nhân ung thư điều trị bằng thuốc Glivec 100mg và Tasigna 200mg.Tuy nhiên, thuốc Glivec 100mg và Tasigna 200mg tại các bệnh viện có từ hai nguồn là thuốc viện trợ và thuốc trong Quỹ BHYT. Vì thế, dù hiện nguồn thuốc viện trợ tạm thời đang hết, nhưng bệnh nhân vẫn không bị gián đoạn điều trị do sử dụng nguồn thuốc của BHYT.“Đến nay bệnh nhân ung thư máu vẫn đang được điều trị, không bị gián đoạn do thuốc BHYT vẫn còn”, TS Khánh khẳng định.Trước đó, ngay từ khi nguồn thuốc viện trợ tạm thời hết, Viện Huyết học –Truyền máu TW đã trao đổi với lãnh đạo Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Vụ Bảo hiểm y tế, Cục Quản lý Dược của Bộ Y tế để có phương án xử lý điều chỉnh thuốc từ nguồn BHYT sang thuốc viện trợ để điều trị cho bệnh nhân. Khi nguồn thuốc viện trợ về lại bổ sung sang cho thuốc BHYT, bởi đây là hai loại thuốc giống nhau, chỉ khác ở nguồn một cái được tài trợ, một cái được Quỹ BHYT chi trả.TS Bạch Quốc Khánh cho biết thêm, theo quyết định của Chính phủ, viện sẽ được tiếp nhận 247.440 hộp Glivec viện trợ do Công ty Novartis Pharma Service AG – Thụy Sĩ cung cấp.“Hiện chúng tôi đang thực hiện các hướng dẫn cụ thể của Cục Quản lý Dược nhanh chóng nhất để hoàn thiện hồ sơ tiếp nhận nguồn thuốc viện trợ. Trong thời gian đó, bệnh nhân vẫn đang được điều trị thuốc Glivec lấy từ nguồn BHYT”, TS Khánh cho biết.Tương tự, tại Bệnh viện K cũng không xảy ra tình trạng gián đoạn điều trị do thuốc viện trợ Glivec vẫn đáp ứng nhu cầu điều trị của bệnh nhân.Trước đó, ngày 12/1, Chính phủ đã có Nghị quyết đồng ý cho bốn viện/bệnh viện được tiếp nhận thuốc viện trợ Glivec với hồ sơ nhập khẩu thực hiện theo quy định cũ.Cụ thể, Viện Huyết học - Truyền máu TW được tiếp nhận 247.440 viên (tương đương với 247.440 hộp); Bệnh viện Chợ Rẫy 1.888 hộp, Bệnh viện Ung bướu TP.Hồ Chí Minh 1.603 hộp và Bệnh viện Truyền máu-huyết học TP.Hồ Chí Minh 4.804 hộp.Liên quan đến vấn đề hoàn thiện hồ sơ tiếp nhận thuốc viện trợ, Cục Quản lý Dược ngày 16/1 đã có công văn hỏa tốc gửi đến Sở Y tế TP Hà Nội và TP Hồ Chí Minh và 4 viện liên quan đề nghị khẩn trương lập hồ sơ đề nghị nhập khẩu thuốc viện trợ Glivec gửi cơ quan có thẩm quyền, theo quy định tại Thông tư 47 để được xem xét đối với các lô thuốc viện trợ Glivec.Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế Hà Nội và TP Hồ Chí Minh cần khẩn trương giải quyết hồ sơ đề nghị nhập khẩu thuốc viện trợ đối với các lô thuốc Glivec; giám sát việc nhập khẩu lô thuốc trên và tiến hành hậu kiểm khi đưa vào sử dụng.Với thuốc còn hạn ngắn hơn 12 tháng, Cục Quản lý Dược đồng ý để bệnh viện được tiếp nhận sau khi được Sở Y tế cấp phép nhập khẩu. Còn các bệnh viện phải chịu trách nhiệm về chất lượng, an toàn, hiệu quả của thuốc và chỉ đưa vào sử dụng những thuốc còn hạn dùng và đảm bảo chất lượng.  Chỉ sau gần 2 tháng phát hiện khối u gan trong một lần đi khám sức khỏe, dù được nút mạch ngay sau đó nhưng khối u vẫn phát triển nhanh chóng, tạo thành nhiều khối với kích thước lên đến 30cm, đe dọa tính mạng người bệnh.TS. BS Phạm Thế Anh, Trưởng Khoa Ngoại Gan mật tụy, Bệnh viện K cho biết, ca phẫu thuật cho bệnh nhân Bùi Tiến D. (45 tuổi, Thái Nguyên) được thực hiện hôm 4/1, các bác sĩ đã bóc tách khối u gan trái nặng khoảng 2,5kg, đường kính gần 30 x 20cm nguy cơ tử vong rất cao.Trước đó, từ cuối tháng 10/2017, bệnh nhân đi kiểm tra sức khỏe phát hiện u gan và được chẩn đoán HCC gan trái và phân thùy trước gan phải tại Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội. Sau khi phát hiện khối u, bệnh nhân được điều trị nút mạch hóa chất (TACE) và được ra viện, đặt lịch tái khám.Đến đầu tháng 12, bệnh nhân xuất hiện tình trạng đau bụng hạ sườn phải kéo dài, kèm theo tức ngực, khó thở đã quay lại bệnh viện Ung Bướu Hà Nội khám.Tại đây, các bác sĩ phát hiện hình ảnh u gan trái đa ổ, khối u lớn nhất kích thước 92 x 120mm, không có huyết khối tĩnh mạch cửa. Do khối u quá lớn, các bác sĩ không chỉ định cắt bỏ khối u gan và chỉ định điều trị thuốc nhắm đích.Tuy nhiên, diễn biến bệnh nhân vẫn nặng lên, ngày 27/12 bệnh nhân đến BV K trong tình trạng đau tức vùng bụng, chụp cắt lớp ổ bụng có tiêm thuốc cản quang, bác sĩ xác định có u gan đa ổ (hàng chục khối) ở gan trái và một phần phân thùy trước gan phải, kích thước khối lớn nhất khoảng 11cm, tính chất HCC, xơ gan, thể tích gan phải là 781 cm3.Theo TS Phạm Thế Anh, đây là một khối u gan có kích thích quá lớn, có thể gây nguy hiểm đến tính mạng của bệnh nhân nếu không loại trừ được khối u. “Vì thế chúng tôi quyết định đưa ra chỉ định phẫu thuật để loại bỏ hoàn toàn khối u, dù tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro, dù có nhiều khó khăn do di động gan lớn, nguy cơ vỡ u gây chảy máu và phát tán tế bào ung thư trong ổ bụng.”, TS Thế Anh cho biết.Ca phẫu thuật kéo dài gần 4 giờ bóc tách thành công khối u nặng 2,5 kg, được lên phương án kỹ càng, dự trù lượng máu vì khối u gan quá lớn.Phát hiện sớm ung thư gan nhờ khám định kỳUng thư gan hoàn toàn có thể chữa khỏi nếu được phát hiện và điều trị ở giai đoạn sớm với những phương pháp như: phẫu thuật, ghép gan, đốt nhiệt,.. Tuy vậy việc phát hiện sớm còn rất khó khăn, do những triệu chứng bệnh ở giai đoạn sớm thường mơ hồ, người bệnh ít chú ý tới. Những biểu hiện rõ ràng như mệt mỏi, gầy sút cân; chán ăn, ăn kém, buồn nôn, nôn; đau âm ỉ vùng hạ sườn, thượng vị; cổ trướng; vàng da, củng mạc mắt vàng (vàng ở lòng trắng mắt) - thường là khi bệnh đã muộn.Thực tế với ung thư gan, 60% bệnh nhân đến viện khi đã ở giai đoạn trung gian và tiến triển, tỷ lệ được phát hiện sớm rất thấp (tình cờ phát hiện khi đi khám sức khỏe).Trung bình người Mỹ thực hiện sàng lọc từ 6 tháng - 1 năm/lần, người Nhật làm 3 tháng - 6 tháng/ lần. Đây là lý do khiến họ phát hiện ung thư gan từ rất sớm, điều trị thành công với tỷ lệ 50% bệnh nhân sống thêm 5 năm.Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo người dân nên đi khám sức khỏe định kỳ 6 tháng một lần. Với những người có tiền sử tăng men gan, viêm gan B, người hay uống rượu bia là nhóm đối tượng có nguy cơ cao nên làm thêm một số xét nghiệm chuyên sâu về gan. Việc chủ động tiêm vắc xin phòng bệnh viêm gan B cũng giúp dự phòng hiệu quả ung thư gan. Hạn chế rượu, bia, đồ uống có cồn là một trong những chất ảnh hưởng đến gan nhiều nhất. Những người mắc viêm gan B, C hoặc các bệnh lý về gan - viêm gan do rượu, gan nhiễm mỡ, xơ gan... cần được điều trị và theo dõi chặt chẽ,Khi phát hiện bệnh, cần đến khám và điều trị tại cơ sở chuyên khoa ung bướu uy tín, không sử dụng thuốc lá, phương pháp dân gian bởi đã có nhiều bệnh nhân ung thư bỏ dở điều trị để theo các phương pháp điều trị không chính thống như thiên tiên dịch, cúng bái, aslem… và khi quay lại điều trị tại bệnh viện thì bệnh đã không thể cứu chữa vì họ đã bỏ qua “thời gian vàng” để điều trị khỏi. Đồng thời phải tuân thủ thời gian kiểm tra định kì sau phẫu thuật, nhằm phát hiện sớm các tổn thương tái phát để có biện pháp can thiệp kịp thời.  Không chỉ mang đến một loại nước giải khát mát lành cho người dân miền nhiệt đới, trái dừa còn chứa rất nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe. Trái dừa được giới chuyên môn đánh giá rất cao vì những giá trị mà nó mang lại. Trái dừa không chỉ là nguồn cung cấp muối khoáng dồi dào mà còn hỗ trợ hoạt động miễn dịch trong cơ thể.Những lợi ích từ trái dừaLà một trong những nước có sản lượng dừa lớn trên thế giới, từ lâu người dân Việt Nam đã quen thuộc với loại nước giải khát tươi mát từ loại quả thân thuộc này. Nước dừa còn được phương Tây ưu ái đặt gọi là “nước thần kỳ” vì mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Khoa học chứng minh trong nước dừa có chứa nhiều chất dinh dưỡng như glucose, axit amin, các khoáng chất như magiê, phốt pho, canxi, đồng, sắt, đặc biệt là mangan - chất tham gia vào cấu tạo của xương, các hoạt động chuyển hóa đạm, đường, béo trong cơ thể, làm tăng nhạy cảm của cơ thể với insulin trong việc hấp thu đường.Bên cạnh đó, nước dừa chứa nhiều chất điện giải như kali, natri. Những chất điện giải trong nước dừa đều ở dạng dễ hấp thụ vào cơ thể, giúp duy trì lượng nước trong cơ thể, nồng độ pH trong máu và chức năng của cơ. Chất khoáng và điện giải còn có tác dụng ngăn ngừa các cơn chuột rút hay co thắt cơ. Chính vì vậy, nước dừa được coi như một thức uống thể thao tự nhiên với ít calo và không có caffein. Nước dừa không chứa chất béo, không cholesterol và có vị ngọt tự nhiên giúp thỏa mãn cơn khát một cách hiệu quả.Ngoài ra, các axit amin chất lượng cao trong nước dừa hỗ trợ xây dựng khối cơ sau vận động thể thao, phát triển xương, tóc, da, và tạo ra kháng thể. Đặc biệt, nước dừa còn có nhiều vitamin nhóm B, vitamin C, hỗ trợ duy trì chức năng tế bào, tăng miễn dịch và trao đổi chất, trong đó có vitamin B9 (Folate) rất cần thiết cho việc phân hóa phát triển tế bào, sản sinh hồng cầu, đặc biệt ở trẻ sơ sinh và phụ nữ mang thai.Nếu như nước dừa gần như không có chất béo, thì phần cơm dừa, cụ thể là cơm dừa ép lạnh lại chứa rất nhiều chất béo chuỗi trung bình có lợi cho sức khoẻ bên cạnh một lượng chất khoáng nhiều hơn từ 1 đến 5 lần so với nước dừa và chất điện giải kali dồi dào không kém. Chất béo chuỗi trung bình như acid caproic, acid caprylic, acid capric hay acid lauric không gây tích trữ mỡ trong cơ thể, mà được đưa ngay đến gan để đốt và sản sinh năng lượng. Theo Bác sĩ Trần Vũ Lan Hương, Phụ trách khoa Dinh dưỡng – Tiết chế, Viện Y Dược học Dân tộc TP.Hồ Chí Minh cho biết các acid béo trong cơm dừa khi chuyển hóa trong cơ thể tạo ra thể ceton cùng với glucose (có nhiều trong nước dừa) là nguyên liệu cung cấp cho cơ bắp, đặc biệt khi vận động nặng cần nhiều năng lượng mà cơ thể không cung cấp kịp.Ngoài ra, việc tăng thể ceton đồng nghĩa với tăng nguyên liệu hoạt động cho não, nên acid béo trong cơm dừa ép lạnh có thể giúp cải thiện trí nhớ trong một số nghiên cứu trên bệnh nhân Alzheimer nhẹ và vừa. Thể ceton còn giúp chuyển nồng độ cơ thể về acid hơn, góp phần trong cơ chế giảm mỡ, giảm cân trong chế độ ăn low carb. Thêm nữa, acid lauric và monolaurin - sản phẩm chuyển hóa của acid lauric – chiếm hơn 40% tổng chất béo trong cơm dừa ép lạnh, có tính kháng khuẩn mạnh nên đã được sử dụng trong các sản phẩm dinh dưỡng cho những người có vấn đề về miễn dịch, nhiễm virus, cảm cúm, nhiễm nấm, sốt hay mụn ngoài da.Sữa dừa Cocoxim – Bạn đồng hành của sức khỏeVới mong muốn mang lại toàn bộ giá trị dinh dưỡng từ cả nước dừa lẫn cơm dừa, công ty Betrimex cho ra mắt dòng sản phẩm mới – sữa dừa Cocoxim, được làm từ 60% nước dừa và 35% sữa dừa ép lạnh nguyên chất từ cơm dừa tươi. Khâu chọn lọc nguyên liệu kỹ càng, dây chuyền sản xuất hiện đại tiêu chuẩn Châu Âu của Tetra Pak, đóng gói nhỏ gọn, tiện lợi, sản phẩm sữa dừa Cocoxim là sản phẩm sữa dừa uống liền đầu tiên của Việt Nam mang trọn vẹn hương vị tươi mát của trái dừa Bến Tre đến với người tiêu dùng mà vẫn đảm bảo độ tiệt trùng an toàn thực phẩm.Sản phẩm không chứa gluten, không chứa thành phần từ sữa động vật, không cholesterol, không sử dụng nguyên liệu biến đổi gen, không chứa chất bảo quản và chứa các khoáng chất tự nhiên từ nước dừa. Sữa dừa Cocoxim đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn khắt khe của thế giới và đạt được nhiều chứng nhận như USFDA, BRC, Halal, Kosher… đủ chuẩn xuất khẩu sang nhiều quốc gia như Mỹ, Châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Đông…Sản phẩm đã bày bán tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc Để biết thêm thông tin, xin vui lòng truy cập website: www.cocoxim.co hoặc theo dõi Fanpage: www.facebook.com/cocoximvietnam  ​Các chuyên gia thể dục và các nhà khoa học đã lý giải được vì sao để bụng rỗng khi tập thể dục sẽ tốt hơn là ăn trước khi tập - một lời khuyên vốn được những người yêu thể thao tuân thủ trong nhiều năm qua.Khuyến nghị ăn trước khi tập nhen nhóm từ những năm đầu thế kỷ 20 với nghiên cứu cho thấy ăn tinh bột trước khi tập sẽ bổ sung năng lượng.Nghiên cứu này đã tạo ra 1 trào lưu điều chỉnh chế độ ăn uống để đạt hiệu quả luyện tập. Nhưng 100 năm qua, các nghiên cứu đã cho thấy lời khuyên này cần thay đổi.Trong những năm gần đây, các nghiên cứu cho thấy tập gym với bụng rỗng sẽ đốt cháy chất béo nhiều hơn, đặc biệt là vào buổi sáng."Đốt" nhiều mỡ hơn khi tập luyện với bụng rỗngTheo huấn luyện viên Rui Li, nếu đã có chế độ ăn cân bằng thì không cần phải ăn trước khi tập. Nếu bạn cảm thấy cần ăn trước khi tập thì đó là bởi bạn thích đường và không thể chuyển hóa chất béo thành năng lượng.Những người có khả năng chuyển hóa mỡ thành năng lượng sẽ không cảm thấy đói. Vì vậy họ có thể tập luyện với bụng rỗng.Do đó, nếu bạn giảm đường, cơ thể sẽ dần học cách sử dụng chất béo làm năng lượng.Li đề xuất bổ sung các chất béo lành mạnh vào chế độ ăn như dầu ôliu, quả bơ, các loại hạt để cơ thể học cách chuyển mỡ thành năng lượng.Các nghiên cứu trong giai đoạn 1920 đã đưa ra ý tưởng rằng ăn tinh bột và đường trước và trong quá trình tập thể dục sẽ giúp tang cường hiệu năng và cho bạn nhiều năng lượng hơn.Đến những năm 60, các nhà sinh lý học Scandinavian chỉ ra rằng mỡ tích trong cơ thể chính là nguồn năng lượng của tập luyện. Nghiên cứu này đã được củng cố khi các nghiên cứu đầu những năm 70 cho thấy ăn tinh bột trước khi tập sẽ khiến cơ thể dễ mất nước. Điều này đã khiến các vận động viên đã không còn ăn tinh bột trước khi tập luyện.Tuy nhiên, một nghiên cứu tại Úc năm 2011 lại cho thấy ăn tinh bột giúp cải thiện độ bền trong khi tập.Và đến nghiên cứu năm 2017 của ĐH Bath lại chỉ ra rằng không ăn trước khi tập sẽ giúp tiêu hao mỡ trong cơ thể.Bởi khi thức dậy, cơ thể vẫn đang trong tình trạng “ngái ngủ” và sẽ không cần thức ăn cho đến khi tỉnh hẳn.Chất béo được tích lũy trong đêm sẽ được sử dụng hết khi bạn tập luyện.Glycogen từ tinh bột sẽ được tích trữ trong gan và sẽ không được chuyển hóa thành năng lượng khi chúng ta ngủ. Do đó, nếu tập luyện khi ngủ dậy, tức là bạn đang đốt cháy các chất béo dư thừa.Do đó, Ostrower cho rằng cần quan tâm tới những gì mình ăn vào buổi tối bởi đây là thời điểm các chất béo có thể tích trữ và không thể chuyển hóa.Tốt nhất nên tránh xa đường và các thức ăn giàu tinh bột.Li cho biết ăn sau khi tập sẽ giúp cơ thể tập trung vào tiêu hóa.Những thay đổi từ genNghiên cứu năm 2017 của ĐH Bath thực hiện trên 2 nhóm nam giới thừa cân. Một nhóm sẽ ăn trước khi tập 60 phút và nhóm còn lại sẽ tập với bụng rỗng.Họ nhận thấy sự thay đổi của các gen chủ chốt trong quá trình đốt cháy chất béo giữa 2 nhóm và kết luận rằng không nên ăn trước khi tập.Tác giả nghiên cứu, Dylan Thompson cho biết: “Cơ thể do bận rộn đáp ứng bữa ăn nên việc tập thể dục ở thời điểm này sẽ không kích hoạt quá trình đốt cháy các mô mỡ. Điều này có nghĩa là tập thể dục khi bụng rỗng sẽ hỗ trợ tiêu hao mỡ tốt hơn và điều này có lợi cho sức khỏe trong dài hạn..Tuy nhiên, nếu có tiền sử đường huyết thấp thì nên ăn nhẹ trước khi tập.  Cách thời điểm nhập viện gần 4 tháng, bệnh nhân giấu người nhà uống thuốc giảm cân. Khi thấy chị mệt mỏi, choáng váng, người như muốn ngất lả gia đình vội đưa đến viện khám. Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân rơi vào tình trạng hôn mê.Ngày 12/12/2017, bệnh nhân Nguyễn Thúy N. (46 tuổi, Sơn La) nhân viên y tế tại một bệnh viện ở Sơn La được chuyển xuống BV Bạch Mai trong tình trạng lơ mơ, tiền hôn mê gan, rối loạn đông máu nặng. Kết quả xét nghiệm ngày 15/12/2017 cho thấy bệnh nhân có viêm gan virus B, định lượng số lượng virus rất cao (1,96 x 10^5 (mũ 5) copies/ml).TS. BS Nguyễn Công Long, Phó khoa Tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai cho biết, kết quả chẩn đoán xác định bệnh nhân suy gan cấp/viêm gan vi rút B mạn tính. Đến nay sau 1 tháng điều trị, tình trạng bệnh nhân được cải thiện hơn, vàng da giảm, tỉnh nhưng tiên lượng vẫn rất dè dặt do rối loạn đông máu chưa được cải thiện.Theo chia sẻ của người nhà, bệnh nhân có tiền sử dùng thực phẩm chức năng giảm cân trước đó, nhưng giấu người nhà. Chồng bệnh nhân N. cho biết, vợ anh mua thực phẩm chức năng giảm cân từ một người quen là đồng cùng bệnh viện tại Bệnh viện.Nhiều người cho rằng, tình trạng hôn mê gan là do bệnh nhân uống thực phẩm giảm cân. Tuy nhiên TS Long cho biết, không có bằng chứng kho học, không thể khẳng định được bệnh nhân bị suy gan do dùng thực phẩm giảm cân.Trong khi thực tế, bệnh nhân có tiền sử viêm gan virus B mạn tính, thời điểm nhập viện số lượng vi rút viêm gan B rất cao trong máu là nguyên nhân dẫn đến tiền hôn mê gan do suy gan. Bản thân người bệnh cũng biết mình mắc bệnh viêm gan B, vẫn đang được điều trị, theo dõi định kỳ.Viêm gan B là một bệnh mãn tính, phải điều trị suốt đời, bệnh nhân phải dùng thuốc liên tục, suốt đời để ức chế sự phát triển của vi rút. Khi tuân thủ điều trị, tình trạng sức khỏe bệnh nhân ổn định, sinh hoạt, lao động bình thường.  Trên đường về nhà sau khi tổ chức tiệc sinh nhật, anh Bảo K. (47 tuổi, ngụ tại quận Gò Vấp, TPHCM) bị tai nạn giao thông. Tại bệnh viện, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ eo động mạch chủ ngực khiến cơ thể gần như “cạn máu”.Sau tai nạn xe máy do nạn nhân tự gây ra, bệnh nhân được sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Nhân Dân Gia Định. Khi nhập viện, tri giác ổn định nhưng tình trạng bệnh diễn tiến ngày càng xấu với những cơn đau tức ngực, đau bụng, khó thở. Qua chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ xác định người bệnh bị vỡ eo động mạch chủ ngực, gãy kín xương cánh tay và xương cẳng chân phải nên được chuyển lên Chợ RẫyNgày 16/1, BS Vũ Dzuy, Phó khoa Cấp cứu, cho hay: bệnh nhân K. nhập viện trong tình trạng lơ mơ, mạch và huyết áp không đo được, da niêm nhợt nhạt, sốc mất máu nặng do vỡ eo động mạch chủ. Ngay lập tức bệnh viện huy động liên chuyên khoa thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn cấp cho người bệnh.TS.BS Phạm Minh Ánh, Trưởng khoa Phẫu thuật Mạch máu, người trực tiếp thực hiện ca mổ cho hay: “Chúng tôi vừa phải hồi sức tích cực, truyền máu, truyền dịch vừa thực hiện ca mổ. Khi mở lồng ngực người bệnh cả vùng trung thất là một bể máu, tim của bệnh nhân chỉ còn nhấp nháy. Máu mất gần hết nên tim bị xẹp lại như ruột xe bị xì hết hơi”.Bác sĩ phải đưa tay vào lồng ngực trực tiếp bóp tim cho người bệnh để tưới máu nuôi não, nuôi tủy… Trong quá trình phẫu thuật bệnh nhân đã nhiều lần ngưng tim, ngưng thở.Sau 2 tiếng khẩn trương trên bàn mổ, ê kíp phẫu thuật đã giữ lại sinh mạng cho người bệnh. Tổng số lượng máu phải truyền cho bệnh nhân trước và trong phẫu thuật lên tới 20 đơn vị (tương đương toàn bộ lượng máu của cơ thể)Phân tích của BS Minh Ánh chỉ ra, đây là ca mắc bệnh lý mạch máu hiếm gặp, tổn thương rất phức tạp (vị trí bị vỡ chiếm 3/4 chu vi đường kính động mạch chủ ngực). Đây cũng là ca bệnh rất hi hữu được cứu sống vì máu trào ra được màng trung thất giữ lại nên tình trạng xuất huyết không diễn ra quá nhanh.Sau khi vượt qua cơn “thập tử nhất sinh”, ngày 16/1 người bệnh đã bình phục sức khỏe và may mắn không bị di chứng não, di chứng yếu liệt.  Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, người dân cần hạn chế đi ra ngoài trời khi thời tiết quá lạnh và gió mạnh, đặc biệt trong khoảng thời gian từ 21 giờ đêm đến 6 giờ sáng phải mặc ấm, che chắn kỹ càng khi đi ngoài. Đặc biệt không nên tắm muộn sau 22 giờ để phòng nguy cơ sốc nhiệt.Chớ tắm muộn, ra ngoài đường sáng sớmTheo bà Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường y tế (Bộ Y tế), trong mùa lạnh các bệnh thường gặp là cảm lạnh, hen suyễn, viêm họng, viêm phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, cúm, đột quỵ, ngộ độc khí than do sưởi ấm, đun nấu...Nguyên nhân chủ yếu là do phải tiếp xúc quá lâu hoặc làm việc trong môi trường lạnh hoặc cũng có thể do thay đổi nhiệt độ môi trường đột ngột.Đặc biệt, thời tiết lạnh này ảnh hưởng nhiều đến đối tượng người già, trẻ nhỏ và phụ nữ có thai; Những người làm việc ở ngoài trời hoặc trong môi trường lạnh, gió rét, thiếu ánh nắng mặt trời: người lao động nông nghiệp, công nhân…; Những người mắc các bệnh mạn tính: tăng huyết áp, hen suyễn, tim mạch, cơ xương khớp.Để dự phòng các bệnh mùa lạnh, bà Hương đưa ra khuyến cáo người dân nên hạn chế đi ra ngoài trời khi thời tiết quá lạnh và gió mạnh, đặc biệt trong khoảng thời gian từ 9h đêm đến 6h sáng;Khi ra ngoài thì nên trang bị đủ trang phục ấm che chắn được gió lùa như áo khoác, quần dài đủ dầy để giữ nhiệt, khăn choàng, mũ, găng tay, tất, khẩu trang...Luôn giữ cơ thể khô ráo, tránh bị ẩm ướt đặc biệt là vùng cổ, tay, chân mỗi khi ra đường và khi ngủ để hạn chế các bệnh do cảm lạnh.Không nên tắm khuya sau 22h00, tắm quá lâu hoặc tắm nơi không kín gió vì dễ bị sốc nhiệt, nguy hiểm đến tính mạng. Sử dụng nước ấm để tắm, vệ sinh thân thể.Với những người buộc phải làm việc, ra ngoài đường trong thời tiết giá lạnh cần mặc đủ áo ấm, áo chống nước, áo mưa, mũ, găng tay đệm bông và lớp ngoài chống nước; giày ủng ấm và chống nước... vì quần áo, đầu tóc ướt sẽ làm mất nhiệt nhanh chóng khiến cơ thể bị nhiễm lạnh. Khi cơ thể nóng dần mới bỏ dần các lớp quần áo.Vệ sinh mũi họng, bàn tay để phòng bệnhTrong mùa đông, mỗi người cần thường xuyên vệ sinh răng miệng, súc miệng bằng nước ấm có pha muối loãng giúp sát trùng cổ, họng và hạn chế viêm họng; giữ ấm cổ, gan bàn chân khi ngủ. Cần thường xuyên rửa tay với xà phòng để loại bỏ vi khuẩn; tiêm vắc xin để phòng ngừa bệnh cúm.Hãy ăn, uống đủ chất đảm bảo năng lượng cho cơ thể chống rét. Trong bữa ăn hàng ngày cần bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất cơ bản (tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất). Đối với người lao động nặng, người cao tuổi, trẻ em cần cung cấp lượng tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin nhiều hơn so với những mùa khác nhằm tăng cường nhiệt lượng cho cơ thể chống rét, đặc biệt là bổ sung vitamin A, C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Tránh ăn uống đồ lạnh, đồ ăn vừa lấy từ tủ lạnh ra vì dễ làm cơ thể nhiễm lạnh.Hãy hạn chế uống rượu vì làm co thắt mạch máu gây tăng huyết áp, có thể dẫn tới đột quỵ, tử vong. Tránh các đồ uống có chứa chất kích thích như cafein.Kiểm soát tốt các bệnh mãn tínhNhững người bị cao huyết áp, mắc các bệnh tim mạch, huyết áp, mắc các bệnh hô hấp mạn tính, cơ xương khớp... đã được chẩn đoán thì phải chú ý tuân thủ nguyên tắc dùng thuốc, có chế độ vận động và dinh dưỡng hợp lý theo hướng dẫn của bác sĩ bởi đây là những đối tượng dễ chịu ảnh hưởng của thời tiết lạnh nhất.Tiếp tục duy trì rèn luyện thân thể, tập thể thao thường xuyên giúp làm ấm cơ thể nhưng không tập sáng sớm, đêm lạnh, nên tập trong phòng tập kín gió, nâng cao sức đề kháng và sức chống chịu của bản thân với điều kiện thời tiết lạnh.Tuyệt đối không sưởi than khi ngủBộ Y tế khuyến cáo, nhiều người Việt có thói quen sử dụng than củi, than tổ ong để đốt và sưởi ấm trong phòng kín. Điều này rất nguy hiểm bởi dễ gây ngộ độc khí CO.Trong tình huống quá lạnh buộc đốt than sưởi chỉ nên đốt trong thời gian ngắn, cần mở hé cửa để đảm bảo thông khí và chỉ sưởi ấm khi mọi người còn thức; không dùng sưởi qua đêm và đóng kín cửa phòng.Không chỉ than củi, mà với các loại máy sưởi bức xạ hồng ngoại (quạt sưởi, đèn sưởi, lò sưởi…) cũng không để quá gần trẻ nhỏ, người già vì tia hồng ngoại mang nhiệt tác động trực tiếp lên bề mặt da, vừa gây khô da, khô mũi, nguy cơ bỏng và cháy cao. Khoảng cách tốt nhất khi đặt các máy sưởi này khoảng 1-2m và nên để chế độ quay với mục đích làm ấm phòng là chính, không nên chiếu sưởi trực tiếp vào người bởi các nguy cơ nói trên;Khi sử dụng chăn điện phải kiểm tra kỹ trước khi sử dụng đề phòng hư hỏng, đảm bảo cách điện và cách nhiệt của dây. Không giặt ướt để tránh tình trạng chập điện. Bật chế độ ấm vừa đủ và khi đủ ấm thì tắt trước khi sử dụng.Còn khi có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, tức ngực, khó chịu, tê bì chân tay cần đến cơ sở y tế kiểm tra sức khỏe. Tình trạng giảm thân nhiệt như rét run, kiệt sức, nhầm lẫn, mất trí nhớ, nói lơ và buồn ngủ... cũng cần được chú ý để điều chỉnh nhiệt độ, ủ ấm và rất hay gặp ở người nhà, trẻ nhỏ phải hết sức lưu ý.Khi bị nhiễm lạnh xuất hiện ho, sốt cần đi khám bác sỹ để có chẩn đoán và điều trị phù hợp. Không nên tự ý mua thuốc đặc biệt là thuốc kháng sinh để uống.  Thời tiết rét đậm, rét hại kéo dài khiến số trẻ nhập viện khám và điều trị tăng cao. Trung bình mỗi ngày Bệnh viện Sản nhi Nghệ An tiếp nhận trên 1.000 bệnh nhân, trong đó số trẻ bị bệnh về đường hô hấp, tai mũi họng chiếm phần lớn.Trong mấy ngày gần đây, nhiệt độ tại Nghệ An xuống thấp, có thời điểm tại TP Vinh (Nghệ An), nhiệt độ đo được từ 12-13 độ C. Trời rét đậm khiến lượng bệnh nhân đến khám và điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An tăng cao. Trung bình, mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận khoảng 1.000 bệnh nhi đến khám và điều trị.Ngay từ sáng sớm, hàng trăm bệnh nhi và người nhà ngồi chật kín khu vực hành lang để chờ tới lượt khám. Chị Nguyễn Thị Hiền (Hưng Nguyên, Nghệ An) đưa cô con gái 2 tuổi đến bệnh viện chờ khám.“Mấy hôm nay trời rét nên tôi hạn chế đưa con ra ngoài, ủ ấm cẩn thận nhưng cháu có hiện tượng sốt, khò khè, ho, nhất là từ nửa đêm về sáng. Không yên tâm nên tôi đưa cháu đến khám”. Kết quả kiểm tra cho thấy con gái chị Hiền bị viêm đường hô hấp trên.Theo thống kê của Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, số trẻ đến khám tại đây chủ yếu mắc các bệnh về hô hấp, viêm phổi, tai mũi họng. Các khoa hô hấp, hồi sức cấp cứu, tai mũi họng… phải tiếp nhận thăm khám và điều trị nội trú cho các bệnh nhân nhiều gấp 2 -3 lần so với ngày bình thường.Đặc biệt, nhiều trẻ đến viện trong tình trạng tính mạng bị đe dọa bởi biến chứng viêm phổi cấp, nhiễm trùng huyết. Hầu hết các khoa điều trị đều trong tình trạng quá tải do lượng bệnh nhân điều trị nội trú tăng cao.Bác sĩ Bùi Anh Sơn - Trưởng khoa Hô hấp, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An khuyến cáo: “Trong điều kiện thời tiết rét đậm, rét hại như hiện nay, các bậc phụ huynh cần hạn chế cho trẻ ra đường, đặc biệt là đối với trẻ sơ sinh. Trường hợp phải đi ra ngoài trời cần giữ ấm cơ thể cho trẻ. Tuyệt đối không sử dụng than củi, than đá để sưởi ấm cho trẻ, đề phòng ngộ độc khí than.Bên cạnh đó, phụ huynh cũng cần chú ý điều kiện ăn uống để tăng cường sức đề kháng cho trẻ, thức ăn, đồ uống cần phải được hâm nóng trước khi cho trẻ sử dụng. Khi thấy trẻ bị ho kéo dài, sốt cao, bỏ bú, sổ mũi… không được tự ý mua thuốc về điều trị tại nhà, cần phải đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được các bác sĩ khám và điều trị kịp thời”.  Tại Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai), liên tiếp 2 ca bệnh nhân tử vong vì ngộ độc cấp tính loại ma túy thế hệ mới. Trước đây, loại ma túy này thường chỉ được cảnh báo loạn thần, ảo giác nhưng thực tế 60% ca tử vong liên quan đến loại ma túy này là do bị tác động lên tim mạch.Sáng 16/1, Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, tại khoa đang điều trị hai ca rất nặng do ngộ độc cấp tính ma túy đá. Nếu như trước kia tại trung tâm rất hay tiếp nhận các trường hợp ngộ độc heroin (tháng nào cũng có vài ca), thì khoảng chục năm trở lại đây, số ca ngộ độc này giảm hẳn (mỗi năm chỉ còn vài trường hợp). Tuy nhiên thay vào đó là tình trạng các ca ngộ độc những loại ma túy mới (là ma túy tổng hợp) như: Amphetamin và các chất cùng loại, lá Khat, cần sa, ma túy dạng thấm (LSD) có phần nhiều lên. Các trường hợp vào viện chủ yếu là người trẻ, thanh niên, cả học sinh sinh viên.Nhất là loại ma túy amphetamin tồn tại dưới dạng kẹo, đá, lắc rất nguy hiểm.Trước đây các ca nhập viện vì ma túy đá chỉ yếu bệnh nhân loạn thần, ảo giác, kích thích không ghi nhận tử vong, nhưng giờ bệnh nhân nặng hơn, hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, huyết áp, đe dọa tính mạng. Tại Khoa ít nhất đã có 2 ca tử vong trong thời gian qua vì ngộ độc cấp tính ma túy đá. Đồng nghiệp tại BV khác cũng thông báo ghi nhận về tình trạng ngộ độc này”, BS Nguyên cảnh báo.Ngoài ra, tại viện đang có hai trường hợp rất nặng, bệnh nhân nam nhập viện hôm 6/1 trong tình trạng suy đa tạng, tim mạch nặng.Trước đó khi dùng ma túy đá tại nhà, người nhà sau đó phát hiện bệnh nhân kích thích co giật đã đưa đến viện cấp cứu. Trên đường tới viện bệnh nhân đã có lúc ngừng tim.Kết hợp với chuyên khoa tim mạch, bệnh nhân đã được chụp mạch vành phát hiện bị nhồi máu cơ tim, tắc 3 vị trí mạch vành đã được can thiệp ngay lập tức. Tuy nhiên hiện tại bệnh nhân vẫn đang tiếp tục bị tổn thương cơ tim, tổn thương não rất nặng.Bệnh nhân còn lại là nữ 16 tuổi cũng trong tình trạng ảnh hưởng tim mạch nặng nề do dùng ma túy đá nhưng qua thời gian điều trị căng thẳng đã ổn định.BS Nguyên cho biết, đây là những trường hợp điển hình của ngộ độc cấp tính ma túy dạng kích thích. Theo nghiên cứu trên thế giới, bệnh nhân bị co mạch, loạn nhịp tim, tổn thương cơ tim hầu do ma túy đá và trên 60% tử vong do loại ma túy này là do tác động lên hệ tim mạch.Đây không chỉ là một chất độc cấm dùng trong y tế, mà việc sản xuất cũng có nhiều thành phần phức tạp, khó kiểm soát liều lượng, dùng bừa bãi nguy cơ đe dọa trực tiếp đến tính mạng.Hệ lụy lên thần kinh, tim mạchCó một đặc điểm chung của các ca ngộ độc ma túy thế hệ mới khi vào viện đó là hầu như họ đều bị ngộ độc nặng kèm ảo giác. Đa phần các trường hợp này đều không hợp tác điều trị với nhân viên y tế, thậm chí có trường hợp còn mang theo dao.Theo các bác sĩ, bệnh nhân chỉ đến viện khi các biểu hiện vượt quá giới hạn chịu đựng, như co giật, kích thích, vật vã không kiểm soát được… Bệnh viện cũng chỉ là nơi điều trị triệu chứng, còn để cách ly được với nguồn chất gây nghiện cần sự vào cuộc của gia đình, cộng đồng và chính bản thân người nghiện.Các chất ma túy thế hệ mới thường gây ra các triệu chứng nhiễm độc thần kinh, tim mạch, loạn nhịp tim, tăng huyết áp, thận.Về triệu chứng thần kinh, bệnh nhân nhập viện đều có biểu hiện như: kích thích, lơ mơ, lẫn lộn, tâm thần hoang tưởng, ảo giác, có những hành vi ý tưởng nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh. Thậm chí có bệnh nhân đã nhảy lầu vì bị các triệu chứng ảo giác, hoang tưởng.Dùng lâu dài các chất gây nghiện này sẽ gây hệ lụy rối loạn tâm thần.“Việc xuất hiện nhiều ca ngộ độc cấp tính loại ma túy đá amphetamin là một sự cảnh báo rất lớn cho những người sử dụng ma tuý. Bởi chất độc này tấn công trực tiếp vào tim mạch gây tổn thương tim, tấn công thận gây suy thận, tấn công hệ thần kinh…”.BS Nguyên cũng khuyên cáo, ngày càng có quá nhiều loại ma túy mới xuất hiện, núp bóng dưới nhiều loại thuốc, trò chơi mà không dễ nhận biết. Vì thế, các bậc phụ huynh luôn cần để mắt tới con trẻ, kịp thời phát hiện những bất thường, phòng nguy cơ con bị lừa, bị dụ dỗ dùng các chất gây nghiện nguy hiểm.“Các bạn trẻ, hãy tránh xa ma tuý, tránh xa môi trường có thể dẫn đến lạm dụng ma túy bởi nó chỉ không ảnh hưởng đến sức khoẻ, sự nghiệp, tương lai sau này mà có thể tước đi mạng sống bất cứ lúc nào, nếu bị ngộ độc cấp tính. Bởi chất độc gây tác động lên hệ thần kinh, tim mạch, các cơ quan nội tạng của cơ thể”, BS Nguyên cảnh báo.  Thức xuyên đêm để làm nhiệm vụ bảo vệ tại một công ty ở TPHCM, nam bảo vệ C.X (42 tuổi, ở Kiên Giang) đã lên cơn đột quỵ. Anh được đồng nghiệp đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng “thập tử nhất sinh”.Ngày 12/1, anh được đồng nghiệp chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á trong tình trạng rất nguy kịch với những cơn khó thở, đau tức ngực dồn dập, choáng…Khai thác bệnh sử từ bác sĩ ghi nhận, trước khi gặp phải tình trạng trên bệnh nhân vừa trải qua ca trực xuyên đêm kéo dài liên tục hơn 10 tiếng. Các kết quả thăm khám, chẩn đoán hình ảnh xác định, bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp, nguy cơ rối loạn nhịp tim đe dọa trực tiếp đến sinh mạng.Thời điểm nhập viện, bệnh nhân không có người nhà bên cạnh, qua điện thoại, bác sĩ đã tư vấn tình trạng bệnh đến thân nhân và đề nghị thực hiện cuộc phẫu thuật khẩn để tận dụng “thời gian vàng” giữ lại sự sống cho người bệnh.Ngay sau khi nhận sự đồng thuận từ gia đình, người bệnh được “hỏa tốc” chuyển đến phòng thông tim. Kết quả chụp mạch vành ghi nhận, bệnh nhân bị tắc hoàn toàn động mạch vành phải, nhánh lớn, ê kíp can thiệp đã đặt thành công stent giúp mạch máu lưu thông trở lại. Sau can thiệp, sinh hiệu bệnh nhân dần ổn định, sức khỏe nhanh chóng bình phục.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, thức khuya, tăng ca liên tục, làm việc quá sức, ăn uống thiếu dinh dưỡng… là nguyên nhân khiến cơ thể rơi vào tình trạng căng thẳng quá độ dễ dẫn đến những hệ lụy khôn lường.Để tránh nguy cơ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, nhất là trong dịp cuối năm, bác sĩ khuyến cáo mỗi người cần phải sắp xếp thời gian, công việc hợp lý, khoa học và chú ý tăng cường dinh dưỡng để có sức khỏe tốt nhất.  Bộ Y tế yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi báo cáo rõ thông tin báo chí phản ánh về việc thai phụ Lương Thị Tưởng (xã Nghĩa Thắng, huyện Tư Nghĩa) mất con do nữ hộ sinh của bệnh viện Sản - Nhi cấp nhầm thuốc phá thai. Đồng thời phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của bệnh viện Sản - Nhi trong vụ việc.  Vụ thai phụ bị phát nhầm thuốc phá thai: Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi nhận trách nhiệm  Thai phụ mất con vì nữ hộ sinh cấp nhầm thuốc  Theo khuyến nghị, chúng ta nên thay bàn chải mỗi 3 tháng nhưng theo BS nha khoa Keith Arbeitman (Mỹ), việc thay bàn chải phụ thuộc vào tần suất sử dụng.Vị nha sĩ làm việc 15 năm tại một phòng khám nha khoa New York cho biết nhiều bệnh nhân của ông chỉ thay bàn chải khi ông đưa họ 1 chiếc mới và tin rằng khi họ đến gặp nha sĩ, đó chính là thời điểm họ cần 1 chiếc bàn chải mới.BS Keith cho biết, việc thay bàn chải phụ thuộc vào việc sử dụng nó thường xuyên tới mức nào. Nếu chỉ đánh răng 2 lần/ngày thì 3 tháng là thời điểm thích hợp để thay bàn chải.Tuy nhiên, cách đánh giá chính xác nhất chính là quan sát lông bàn chải. Một khi lông bàn chải bị tòe, cong vẹo thì nhất định bạn cần phải thay bàn chải. Bởi khi lông bàn chải không còn thẳng như lúc đầu thì tác dụng làm sạch răng sẽ không còn hiệu quả.Một mẹo khác là tạo thói quen chải lưỡi sau khi đánh răng. Nếu có cảm giác sạch sẽ, mượt mà thì bàn chải đó vẫn còn tốt, còn không thì hãy thay ngay bàn chải mới.Ngoài tác dụng làm sạch răng, thay mới bàn chải cũng là cách để hạn chế sự lây nhiễm vi trùng. Bởi một nghiên cứu năm 2015 cho thấy đã tìm thấy hạt phân trong các đầu bàn chải.Với BS Arbeitman, anh sẽ thay bàn chải khi anh hay vợ bị ốm, đặc biệt là khi nhiễm các vi rút như cúm.Tốt nhất, để bàn chải ở góc riêng và khô ráo sẽ ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn.Cuối cùng, để răng miệng thực sự sạch sẽ, hãy đánh răng theo chuyển động tròn.  Nếu nhận thấy mình có một trong những dấu hiệu dưới đây, thì bạn nên đi khám bác sĩ vì có thể bạn đang vướng phải một rắc rối nào đó nghiêm trọng hơn là bệnh cảm lạnh thông thường.Các triệu chứng kéo dài quá 4ngàyCảm lạnh thường sẽ tự hết trong vòng 3 đến 4 ngày. Bệnh bắt đầu với ngứa họng, ngạt mũi và chảy nước mũi, và sau đó thường là ho. Trong khi ho và chảy nước mũi sau có thể kéo dài, song hầu hết các triệu chứng sẽ biến mất sau 4 ngày.Nếu các triệu chứng kéo dài hơn, thì có thể bạn đang bị một thứ gì đó đáng lo ngại hơn, chẳng hạn như cúm hoặc bệnh bạch cầu đơn nhân. Để an toàn, hãy hẹn gặp bác sĩ. Triệu chứng dường như biến mất ... và sau đó quay trở lạiNếu bạn nghĩ mình đã khỏi bệnh, nhưng rồi các triệu chứng lại xuất hiện trở lại chỉ sau một thời gian ngắn, thì đó có thể là một dấu hiệu của bệnh “hồi ứng” hoặc "siêu vi khuẩn".Có thể ban đầu bạn bị cảm lạnh, nhưng khi hệ miễn dịch bị tổn hại, bạn đã phát triển một bệnh nào đó nghiêm tọng hơn, như viêm họng liên cầu, viêm phổi hoặc viêm xoang. Hãy đi khám bác sĩ để xem bạn có cần điều trị bổ sung hay không, chẳng hạn như kháng sinh. Trước đó mới đi chơi xaTrước đó mới đi du lịch nước ngoài một dấu hiệu báo động cho các bác sĩ vì có thể bạn bị một nhiễm trùng hiếm gặp nào đó mà bác sĩ thường không nghĩ đến. Điều quan trọng phải đi khám bác sĩ nếu thấy có bất kỳ triệu chứng “lạ” nào sau khi trở về từ một chuyến đi nước ngoài.Sốt caoCó thể bị sốt kèm theo cảm lạnh, nhưng ít gặp - đặc biệt là sốt cao. Nếu bị sốt ở 38 độ thì đó có thể là dấu hiệu của viêm họng do liên cầu. Hầu hết các bệnh nhân mắc liên cầu sẽ bị sốt cao trong vài ngày đầu sau khi bị bệnh, vì vậy hãy cảnh giác với sự tăng cao đột ngột của thân nhiệt.Nhiễm liên cầu họng là một bệnh cần phân biệt với cảm lạnh. Nếu không được điều trị, bệnh có thể gây bệnh thấp và dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng về tim.Sốt nhẹ kéo dài nhiều ngàyNgay cả khi sốt không cao, sốt nhẹ kéo dài nhiều ngày liên tiếp có thể là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang cố chống lại một bệnh gì đó nghiêm trọng hơn là cảm lạnh. Sốt dai dẳng có thể là bạn bị cúm hoặc bị bệnh bạch cầu mono - vì vậy hãy cẩn thận đi khám, ngay cả khi không cảm thấy không nghiêm trọng lắm. Có vấn đề về tiêu hóaBuồn nôn, nôn và tiêu chảy thường không đi kèm với cảm lạnh, vì thế những triệu chứngnày có thể báo hiệu một vấn đề nghiêm trọng hơn, chẳng hạn như cúm. Điều quan trọng là phải đi khám nếu những triệu chứng này diễn ra dai dẳng, vì chúng có thể khiến bạn bị mất nước.Đau đầu dữ dộiCác bác sĩ thường lưu ý đến những cơn đau đầu dữ dội – nhất là nếu chúng đi kèm với sốt và cứng gáy - vì đây có thể là dấu hiệu viêm màng não. Mặt khác, cảm giác nặng đầu hoặc đau đầu nhiều quanh mắt và mũi có thể là dấu hiệu của viêm xoang, cô giải thích. Loại đau đầu này có thể tăng hơn khi bạn cúi về phía trước, vì bạn sẽ cảm thấy áp lực ở các xoang bị tắc nghẽn.Bị đau ngực hoặc khó thởMặc dù ho là một triệu chứng thông thường của cảm lạnh, nó sẽ không nghiêm trọng đến nỗi gây ra khó thở, thở khò khè, hoặc đau ngực. Không được bỏ qua những triệu chứng này, vì khó thở có thể là một dấu hiệu của viêm phế quản hay viêm phổi, trong khi đau ngực, tức ngực, và khó thở đột ngột có thể báo hiệu thuyên tăc mạch phổi.Các triệu chứng chỉ ở một vùngMột dấu hiệu báo động khác là tình trạng "khu trú" của các triệu chứng, nghĩa là bạn cảm thấy chúng chỉ ở một vùng cụ thể. Trong khi cảm lạnh ảnh hưởng đến toàn bộ đường hô hấp trên, thì nhiều bệnh khác lại đặc trưng bởi các triệu chứng nặng ở một nơi.Ví dụ, liên cầu gây đau họng rất nhiều, rất khó nuốt, nhưng thông thường sẽ không gây đau khắp cơ thể. Viêm xoang có thể gây nhức đầu và thậm chí đau răng, viêm tai thường gây đau và tắc nghẽn ở một tai, và bệnh bạch cầu mono có thể gây sưng a-mi-đan.Đau nhức cơ thểCảm lạnh không dễ chịu gì, nhưng nó không làm cho cả người đau nhức. Trong khi đó, cúm có thể khiến các cơ và cả cơ thể đau nhức, và cũng có thể đi kèm với mệt mỏi và ớn lạnh.Với bệnh cúm, bạn sẽ cảm thấy như mình bị một chiếc xe tải đâm vào. Chỉ cần ra khỏi giường cũng khiến bnaj muốn xỉu, và các cơ bắp đều đau nhức.Có một khuôn mẫu cho các triệu chứngCó thể khó phân biệt dị ứng với cảm lạnh, vì chúng có những triệu chứng tương đồng. Nhưng dị ứng thường diễn ra theo một khuôn mẫu nhất định. Nếu bạn nhận thấy các triệu chứng nặng lên sau khi ở ngoài trời hoặc sau khi chơi với con vật cưng, hoặc chúng có xu hướng đến và đi vào một mùa nhất định, thì có thể là bạn bị dị ứng. Có nhiều người cứ tưởng mình bị bệnh cảm lạnh, nhưng hóa ra lại là bị dị ứng với lông mèo.Để xác định nguyên nhân chính xác, hãy theo dõi lịch sử triệu chứng và xem chúng có bất kỳ xu hướng nào hay không; nó có thể là bạn đang dị ứng với một cái gì đó hoặc dị ứng thời tiết.  Theo một nghiên cứu, cứ 5 người trưởng thành, có 3 người sử dụng rượu để đối phó với căng thẳng hằng ngày, Và ngày càng có nhiều người uống rượu vào cuối ngày như một cách giải quyết vấn đề.Cuộc thăm dò ý kiến của YouGov với 6.000 người tham gia cho thấy 58% người được hỏi thừa nhận uống rượu như một cách để đối phó với áp lực trong cuộc sống hằng ngày. 47% cho biết họ thấy vui khi làm vậy và 38% là để quên đi vấn đề.Những con số này cho thấy chúng ta chưa hiểu đầy đủ về nguy cơ từ rượu, như ung thư, bệnh tim và các vấn đề tâm thần.Thường xuyên uống rượu sẽ làm giảm nồng độ serotonin – một chất hóa học trong não có nhiệm vụ điều chỉnh tâm trạng.Các chuyên gia cho biết uống rượu vào thời điểm sau nghỉ lễ luôn là vấn đề đối với nước Anh– thời điểm nhiều gia đình phải vật lộn với nợ nần sau Giáng sinh – Năm mới.  Vừa qua, các bác sĩ bệnh viện Thống Nhất - TP Hồ Chí Minh đã can thiệp thành công một ca đột quỵ đặc biệt bị tắc mạch máu não do cục máu đông dài gần 10cm gây tắc mạch – một trong những nguyên nhân hàng đầu gây nên tình trạng đột quỵ ở người cao huyết áp.Vì sao cục máu đông gây đột quỵ?Vừa qua, bệnh viện Thống Nhất - TP Hồ Chí Minh đã tiếp nhận cùng một ngày 9 ca đột quỵ liên tiếp. Điển hình nhất là một trường hợp của ông Nguyễn Văn Linh.Ông Linh nhập viện trong tình trạng hôn mê, lơ mơ, yếu liệt tứ chi, khó thở. Các bác sĩ xác định ông bị tắc mạch máu não não và can thiệp khẩn cấp. Sau 30 phút làm việc căng thẳng, các bác sĩ đã lấy ra 1 cục máu đông dài gần 10 cm. Được biết, Ông Linh có tiền sử bị cao huyết áp và có thói quen hút thuốc lá.Được biết, đây là cục máu đông dài nhất trong lịch sử làm việc mà bác sĩ Trần Chí Cường được chứng kiến.  Theo các chuyên gia, cục máu đông là một trong những nguyên nhân gây tắc mạch dẫn tới đột quỵ, đặc biệt ở những người bị cao huyết áp.Khi huyết áp tăng cao sẽ làm tăng sức ép lên thành mạch. Dưới áp lực cao của dòng máu, lớp trong cùng của thành mạch máu bị rạn nứt, tạo điều kiện cho mỡ máu và các bạch cầu chui qua những lỗ rạn nứt để lọt xuống thành mạch máu. Theo đó, thành mạch máu sẽ bị dày lên. Mảng xơ vữa bị bong tróc lớp trên, tiểu cầu lắng đọng và gắn kết lại bởi các sợi huyết Fibrin hình thành nên cục máu đông. Cục máu đông di chuyển trong lòng mạch sẽ gây bít tắc ở các mạch máu nhỏ. Nếu tắc mạch ở não, gây nhồi máu não. Nếu tắc mạch ở tim, sẽ gây ra nhồi máu cơ tim. Tại Việt Nam mỗi năm có hơn 200.000 người bị đột quỵ và khoảng 50% trong số đó tử vong. Số còn lại sống sót qua cơn đột quỵ thì đa phần mang di chứng: rối loạn vận động, mất ý thức thậm chí phải sống đời thực vật.Do đó, ngăn ngừa và phá vỡ sự hình thành cục máu đông đối với người cao huyết áp là vô cùng cần thiết. Nó không chỉ giúp hạ và ổn định huyết áp, mà còn phòng ngừa được nguy cơ đột quỵ.Giải pháp phá tan cục máu đông phòng ngừa đột quỵBên cạnh các thuốc tây làm tan huyết khối, người bị cao huyết áp có thể sử dụng Địa Long, Nattokinase, Hòe Hoa kết hợp với bài thuốc Giáng áp hợp tễ để ngăn ngừa tận gốc sự hình thành các cục máu đông, giảm nguy cơ đột quỵ và nguy cơ mắc phải những biến chứng nguy hiểm của bệnh cao huyết áp. Enzyme Fibrinolytic trong Địa Long (giun đất) và enzyme Nattokinase giúp ngăn ngừa sự hình thành và phá tan các cục máu đông bằng cách làm tan, làm đứt các sợi huyết Fibrin – tác nhân chính gắn kết các thành phần tạo nên cục máu đông, giúp giảm nguy cơ tai biến cho người bệnh cao huyết áp.Hòe Hoa có chứa rất nhiều rutin, có tác dụng trong việc tăng cường sức chịu đựng của thành mạch, làm tăng sự đàn hồi và dẻo dai của thành mạch, tăng sức bền thành mạch, phòng nguy cơ bị vỡ mạch, đứt mạch máu, duy trì huyết áp ổn định, an toàn.Còn bài thuốc Giáng áp hợp tễ được kết hợp từ các thảo dược thiên nhiên gồm hạ khô thảo, câu đằng, táo nhân, huyền sâm có tác dụng cải thiện những triệu chứng khó chịu của bệnh như căng thẳng, mệt mỏi, đau đầu, mất ngủ…Hiện nay, trên thị trường đã có một sản phẩm kết hợp được cả Địa Long, Hòe Hoa, Nattokinase và bài thuốc Giáng áp hợp tễ do công ty Nam Dược sản xuất. 10 năm qua, sản phẩm đã được nhiều bệnh nhân huyết áp cao tin dùng để giúp hạ và ổn định huyết áp, phòng ngừa đột quỵ.Để tìm mua sản phẩm gần nhà bạn nhất:  BẤM VÀO ĐÂY  hoặc đặt mua online giao hàng miễn phí tận nhà qua số điện thoại: 024.7305.6199 hoặc 0911.182.666.Đặc biệt, khi mua hộp TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân có dán tem đỏ “MỞ HỘP NGAY – TIỀN LIỀN TAY” trên nắp hộp, bạn sẽ có cơ hội nhận được những phần quà giá trị tiền mặt bên trong vỏ hộp thiếc:– Giải PHÚC LỘC THỌ với trị giá tiền mặt 1 TRIỆU ĐỒNG,– Giải PHÚC ĐỨC với trị giá tiền mặt 500.000đ,– Giải PHÚC LỘC với trị giá tiền mặt là 20.000đ,– Giải PHÚC THỌ với trị giá tiền mặt là 10.000đ,– Giải MAY MẮN với giá trị tiền mặt là 5.000đ,– Giải GẮN BÓ với 1 thiệp tri ân từ Hạ Áp Ích Nhân.Ngoài ra, để biết thêm các biện pháp phòng và điều trị cao huyết áp, người bệnh có thể truy cập website huyetapcao.vn hoặc gọi về số máy 024.7305.6199/ 028.7305.6199 hoặc 0911.182.666 để được nghe tư vấn về bệnh huyết áp cao và đột quỵ.  Chắc hẳn nhiều người không thể ngờ, chỉ 3,5 thìa nhỏ xì dầu (khoảng 35ml), lượng muối đã tương đương 5gram. Dưới đây chuyên gia dinh dưỡng sẽ giúp bạn “nhận diện”, quy đổi hàm lượng muối trong thực phẩm hàng ngày, hãy chú ý không ăn vượt quá để phòng nguy cơ cho sức khỏe.Ths.BS Ngô Thị Hà Phương, Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết, trong khẩu phần ăn hàng ngày, lượng natri có hai nguồn gốc, từ tự nhiên có trong thực phẩm và chủ yếu từ việc bổ sung thêm muối và các gia vị mặn khi chế biến thức ăn, khi chấm thức ăn.Trong các thực phẩm tự nhiên, muối có sẵn với một lượng nhất định, thường có nhiều ở thức ăn nguồn động vật như thuỷ, hải sản, thịt, sữa và các sản phẩm của sữa…Cụ thể, trong 100 g thực phẩm, lượng natri có như sau: Cua bể (316 mg) cua đồng (453 mg), tôm đồng (418 mg). Đối với sữa, hàm lượng Natri cũng gần tương đương với thuỷ, hải sản: trong 100 g sữa bò tươi chứa 380 mg, sữa bột toàn phần là 371 mg… Các loại thịt chứa lượng Natri thấp hơn, trong 100 g ăn được, thì lượng natri có như sau: thịt gà ta (70 mg) thịt lợn (76 mg) ; thịt bò loại 1 (83 mg) ….Còn trong một bát cơm trắng (cơm tẻ) cung cấp 258 kcal cũng có sẵn 0,01 gr muối; cơm hến chứa 1,78 gr muối; cơm rang thập cẩm chứa 3,34 gr muối; cơm suất văn phòng (gồm thịt nạc vai và đậu phụ) cung cấp 760 kcal nhưng cũng có lượng muối lên tới 5,15 gr... Trong các món miến: gà, lươn nước, ngan... cung cấp từ 3,6 – 4 gr muối. Với các món hủ tiếu nước, mỳ Quảng, mỳ sapaghetti hải sản (thịt bò)... dù hàm lượng muối thấp hơn chỉ 1,3- 2 gr muối/tô nhưng cung cấp năng lượng khá cao (khoảng 450 - 500 kcal).Hay như trong bát phở bò sốt vang cung cấp gần 483 kcal, chứa tới 4,6 gr muối.Tương tự, trong nhiều món ăn khác, nhất là các món chế biến sẵn thịt hun khói, bim bim… đều chứa muối.“Nôm na, chỉ ăn một bát phở trong một buổi sáng, hay một bữa trưa với cơm rang hoặc suất cơm văn phòng, lượng muối đã cho đủ một ngày. Trong khi đó, bữa tối tại gia đình sẽ “hứa hẹn” cung cấp nhiều hơn lượng muối khuyến nghị, bởi 80% muối người Việt nạp vào cơ thể là nấu ăn trong gia đình”, PGS.TS Lê Bạch Mai, chuyên gia Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết.Giảm nêm muối khi nấu nướngMột thìa 5 g muối có chứa khoảng 2.000 mg natri, tương đương với lượng muối chỉ nên dùng trong ngày với một người trưởng thành. Với trẻ nhỏ dưới 1 tuổi, thậm chí lượng muối được khuyến cáo chỉ dưới 1.5 g và với trẻ sơ sinh là dưới 0,3 g muối.Với người Việt, nguồn natri nạp vào hàng ngày chủ yếu là qua muối ăn, các loại bột canh , nước mắm, nước chấm. Thông thường 8 g bột canh hoặc 11 g hạt nêm hoặc 25ml nước mắm hoặc 35ml xì dầu có chứa lượng Natri tương đương 5 g muối.Chỉ 35ml xì dầu, tương đương với 3 thìa nhỏ (mỗi thìa khoảng 10ml) là đã đủ nhu cầu muối cho cả ngày. Vì thế, nếu cộng dồn xì dầu ướp gia vị để xào, rồi bột canh cho vào nấu canh, nước mắm chấm trên bàn… lượng muối nạp vào cơ thể rất là lớn.Tổ chức Y tế khuyến cáo không nên ăn quá 5 gram muối một ngày, trong khi đó người Việt ăn ít nhất gấp đôi khuyến cáo này và ăn mặn là nguyên nhân gia tăng tác bệnh tim mạch, huyết áp, mạch vành, ung thư dạ dày, bệnh thận…Theo BS Phương, thực tế nhiều bệnh nhân tăng huyết áp mức độ nhẹ, chỉ cần điều chỉnh giảm muối ăn là hạ huyết áp.Tuy nhiên, để giảm muối ăn là cả một quá trình vì từ bỏ ăn mặn là rất khó khăn. Các bà nội trợ cố gắng giảm ½ lượng muối, mắm, xì dầu nêm vào món ăn; sử dụng các gia vị khác như cay, hạt tiêu… để tăng sự hấp dẫn của món ăn thay vì muốn, cố gắng ăn đồ luộc, hạn chế cho nhiều muối vào nồi nước luộc rau; sử dụng thực phẩm tự nhiên thay vì đồ hộp… Mỗi ngày một chút, từ ý thức của bà nội chợ sẽ dần cải thiện được thói quen ăn nhiều muối cho cả gia đình.  Sự lo ngại đang gia tăng về một cuộc khủng hoảng y tế nghiêm trọng ở Đông Phi sau cái chết của một bé gái do căn bệnh sốt “lạ” có thể gây chết người hơn cả bệnh dịch hạch.Bé gái 9 tuổi qua đời ở miền trung Uganda với các triệu chứng một căn bệnh chảy máu mắt mà người ta cho rằng có thể giết chết tới 40% những người bị nhiễm bệnh.Ổ dịch đáng sợ xảy ra chỉ vài tháng sau khi hàng trăm người bị chết do bệnh dịch hạch ở Madagascar trong vụ dịch được mô tả là tồi tệ nhất trong vòng 50 năm qua.Các triệu chứng của căn bệnh “lạ” mới được phát hiện bao gồm nhức đầu, chảy máu, nôn, tiêu chảy và đau cơ.Trước đó đã có báo cáo về 3 trường hợp tử vong ở Nam Sudan do bệnh sốt vi-rút tương tự.Bệnh dịch hạch, còn gọi là “Cái chết đen”, đã giết chết khoảng 100 triệu người ở châu Âu sau khi đến lục địa này vào năm 1347.Bệnh hầu như đã biến mất ở các nước phương Tây và có thể được điều trị bằng kháng sinh, nhưng vẫn giết chết một vài người mỗi năm tại Mỹ.  Chiều 15/5, bác sĩ Trần Trường Chinh – Phó chánh Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, Thanh tra sở này vừa phát hiện nam thanh niên làm giả bằng bác sĩ, tổ chức khám chữa bệnh cho người dân.Cụ thể, mới đây Thanh tra Sở Y tế và Công an TP Cần Thơ, Phòng Y tế quận Thốt Nốt kiểm tra đột xuất cơ sở khám chữa bệnh của Nguyễn Hoàng Ân, sinh năm 1988 tại địa chỉ 458/11 khu vực Trường Thọ 1, phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ.Thời điểm kiểm tra, Thanh tra Sở y tế phát hiện Ân đang khám bệnh cho hai bệnh nhân tại địa điểm nói trên. Tại cơ sở khám chữa bệnh Ân treo bảng hiệu: Phòng khám nội khoa: bác sĩ Nguyễn Hoàng Ân, chuyên khoa Nội tổng hợp và hành nghề từ năm 2016.Khi kiểm tra bằng các biện pháp nghiệp vụ, đoàn kiểm tra phát hiện Nguyễn Hoàng Ân đã tự làm giả các giấy tờ như: bằng bác sĩ; chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh; giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh.Làm việc với đoàn kiểm tra, Nguyễn Hoàng Ân khai, Ân từng học sư phạm vật lý tại Trường Đại học Cần Thơ, sau đó tiếp tục học lên thạc sĩ và cũng từng học một năm trung cấp y.  Thời gian qua Ân tổ chức khám, chữa bệnh dựa theo thông tin trên internet.Hiện thanh tra sở Y tế đã có quyết định xử phạt hành chính Nguyễn Hoàng Ân 50 triệu đồng, vì bán thuốc cho người bệnh và hành nghề y không có chứng chỉ và tạm giữ dụng cụ hành nghề, thuốc... giao cho Phòng Y tế quản lý.  Ân đã nộp đủ số tiền phạt.  Bánh kẹo, nước ngọt... luôn là đồ ăn yêu thích nhất của trẻ với tổng lượng đường trẻ nạp vào có thể lên tới 10kg/năm. Việc phòng tránh béo phì thông qua việc soát được lượng đường nạp vào không đơn giản chút nào, nhất là trong các bữa phụ.Nhiều sự lựa chọnKhi đến bữa ăn phụ, thay vì chỉ đặt một món duy nhất trên bàn, hãy chuẩn bị nhiều loại khác nhau để trẻ lựa chọn.Trong tủ lạnh hãy để sữa chua các vị, sữa tươi,; trong tủ bếp hãy để sẵn lạc, nho khô, hạt điều... trên bàn có táo, lê, quýt, cam....Tránh đồ uống có đườngNước có ga chắc chắn không tốt cho sức khỏe của trẻ nhưng nước vitamin và nước trái cây đóng hộp cũng không tốt như bạn tưởng.Tốt nhất là cho trẻ uống nước trắng vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày. Nếu trẻ muốn có hương vị hãy thêm lát chanh, miếng dâu tây, vài giọt siro bạc hà hoặc 1 cốc cam tươi vắt.Đừng cấm nhưng hãy kiểm soátNhư nghiên cứu đã chỉ rõ, càng cấm trẻ ăn gì chúng sẽ càng thèm đồ ăn đó.Trên thực tế, đồ ăn bị cấm có sức quyến rũ kinh khủng đối với trẻ, ngay cả khi món bị cấm là thực phẩm lành mạnh như trái cây.Thỉnh thoảng ăn bánh bích quy hay sô cô la không gây nguy hiểm cho thói quen ăn uống lành mạnh của trẻ, miễn là chỉ 1-2 chiếc mỗi lần và thỉnh thoảng trẻ mới ăn.Quy tắc là không tích đồ ăn có đường trong nhà, tránh đưa cho trẻ nếu trẻ không yêu cầu và hạn chế số lượng nếu trẻ hỏi xin.Hãy giải thích rõ ràng với trẻ lý do tại sao trẻ nên hạn chế các thực phẩm ngọt và dạy trẻ về cách bảo vệ sức khỏe bản thân sẽ tốt hơn là không giải thích gì. Và luôn nhớ, mỗi khẩu phần ăn nhẹ chỉ tương đương với 100 calo.Ngoài ra, trẻ cũng học hỏi từ cha mẹ nếu cha mẹ luôn lựa chọn thực phẩm lành mạnh.  Sản phẩm nước súc miệng trẻ em Smart Kids hương cam, loại 250 ml, vừa bị Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành và yêu cầu thu hồi trên phạm vi toàn quốc.Cục Quản lý Dược đã yêu cầu đơn vị sản xuất thu hồi sản phẩm thuộc lô: 010217, ngày sản xuất: 13/02/17, hạn dùng: 13/02/20 do Công ty cổ phần ATZ quốc tế đứng tên công bố và chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường, Công ty TNHH dược phẩm Usapha sản xuất sản phẩm.Trước đó, Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội đã lấy mẫu loại nước súc miệng này tại Chi nhánh Công ty cổ phần thương mại Dược phẩm Quốc tế Đại Đức Hưng để kiểm tra chất lượng.Kết quả là nước súc miệng này không đạt yêu cầu về giới hạn vi sinh vật.Cục Dược đề nghị Sở Y tế Hà Nội và Sở Y tế Bắc Ninh giám sát việc thu hồi.  Trong lúc người thân đang sửa xe, cậu bé ngồi chơi bên cạnh, thấy chuỗi xích quay vòng cháu đưa tay vào khám phá thì bị cuốn vào trong. Bé được chuyển tới bệnh viện với bàn tay đứt lìa, dập nát, dính bê bết dầu nhớt.Tai nạn thương tâm trên xảy đến với bé Nguyễn Kiều P. (2 tuổi, quê Cà Mau, cư ngụ tại Bình Dương). Ngày 15/1, BS Võ Hòa Khánh Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình cho hay, bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng bàn tay phải bị đứt lìa, chỉ còn sót lại ngón cái, vị trí vết thương bị dập nát, dính nhiều dầu nhớt bẩn.Khai thác bệnh sử ghi nhận, trước đó, bé lân la chơi cạnh vị trí người thân đang sửa xe gắn máy, với tính tò mò của con trẻ, bé đã đưa bàn tay của mình vào vòng xích đang hoạt động. Ngay lập tức bàn tay của bé bị cuốn vào trong đứt lìa. Người nhà nhanh chóng nhặt bàn tay bị đứt giữ lạnh trong thùng đá rồi chuyển cùng bé đến bệnh viện.Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình đã tiến hành vi phẫu, cắt lọc mô dập nát, hoại tử, nối lại những ngón tay bị đứt. Tuy nhiên, nỗ lực của bác sĩ chỉ giữ lại được bàn tay (bao gồm ngón cái) cùng 2 ngón 3 và 4. Sau 5 ngày nối lại, các ngón tay của bé đã ấm hồng, có cảm giác.Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo, trẻ nhỏ dưới 6 tuổi thường chưa ý thức được những nguy hiểm đối với bản thân, mặt khác các bé rất hiếu động, thích khám phá môi trường xung quanh. Để tránh những tai nạn nguy hiểm cho các bé, phụ huynh phải thường xuyên theo sát, không để các bé tiếp cận với những khu vực dễ gặp tai nạn nguy hiểm.  Có nhiều trường hợp sốt xuất huyết được phát hiện sớm nhưng tử vong do khâu theo dõi điều trị chưa sát sao, thiếu kinh nghiệm, năng lực từ tuyến y tế cơ sởTheo số liệu của Bộ Y tế, trong năm 2017, cả nước ghi nhận hơn 181.000 trường hợp mắc sốt xuất huyết (SXH), trong đó có 152.659 ca nhập viện với 30 trường hợp tử vong. So với cùng kỳ năm 2016, số ca mắc tăng 2,7%, tỉ lệ tử vong 0,03% trên tổng số ca mắc, thấp hơn các nước trong khu vực…Lên tuyến trên thì đã muộnNhìn số liệu đáng mừng là vậy song ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh - Bộ Y tế, thừa nhận thực tế công tác điều trị loại dịch bệnh này tại tuyến y tế cơ sở còn nhiều nỗi lo.Bệnh viện (BV) Nhi Đồng 1 (TP HCM) được biết đến là nơi thường xuyên tiếp nhận những bệnh nhân mắc SXH nặng từ tuyến dưới chuyển lên. Theo bác sĩ Phạm Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực BV Nhi Đồng 1, trong số 13 trẻ mắc SXH tử vong trong năm 2017 tại đây, không chỉ có bệnh nhi bị chẩn đoán sai ở BV tuyến dưới mà có cả những bệnh nhi chẩn đoán đúng bệnh nhưng điều trị, theo dõi không đúng cách.Tại BV Bệnh nhiệt đới TP HCM, tình trạng cũng tương tự. Bác sĩ Trương Ngọc Trung, Phó Phòng Chỉ đạo tuyến BV Bệnh nhiệt đới TP, cho biết trong năm 2017, nơi đây có 10 ca mắc SXH tử vong, phần lớn đều được chuyển từ các cơ sở y tế tuyến dưới. Trong đó, có đến 30% người bệnh không được chống sốc kịp thời, lựa chọn dịch truyền chống sốc không đúng, tốc độ dịch truyền không đúng phác đồ điều trị, không phân biệt được sốc do thất thoát huyết tương hay do quá tải dịch truyền, chỉ định truyền máu không phù hợp, bệnh nhân có biểu hiện suy hô hấp nhưng lại sử dụng thuốc lợi tiểu, điều trị theo dõi chưa hợp lý nên khi phát hiện tình trạng bệnh nhân sốc thì đã quá muộn, cho xuất viện không hợp lý…Cần đem lại niềm tinVượt tuyến chính là hành động biểu thị sự "mất niềm tin" của người bệnh vào các tuyến y tế cơ sở. Nghiên cứu của Viện Chiến lược và Chính sách y tế - Bộ Y tế chỉ ra có tới hơn 50% số bệnh nhân mắc các bệnh điều trị được tại tuyến huyện, hơn 1/3 bệnh nhân mắc bệnh tuyến tỉnh điều trị được nhưng vẫn lên khám chữa bệnh tại các BV tuyến trên.Theo bác sĩ Phạm Văn Quang, để hạn chế tử vong do SXH, cần chú trọng tập huấn điều trị SXH cho đội ngũ điều dưỡng tuyến cơ sở vì đây là đội ngũ tiếp cận trực tiếp bệnh nhân. Việc theo dõi, phát hiện sớm các triệu chứng cảnh báo sốc kịp thời của điều dưỡng ảnh hưởng không nhỏ đến việc cấp cứu bệnh nhân sốc SXH. Ngoài ra, tiếp tục duy trì "Đường dây nóng chống dịch" với BV tuyến cuối để phối hợp hỗ trợ chuyên môn; thành lập nhóm điều trị SXH, bao gồm bác sĩ, điều dưỡng các chuyên khoa có kinh nghiệm, kiến thức và năng lực chuyên môn tốt.Tại TP HCM, theo ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP, hiện 100% phường, xã trên địa bàn đã ứng dụng GIS (hệ thống thông tin địa lý khai báo bệnh truyền nhiễm trực tuyến) trong phòng chống SXH và đạt hiệu quả.  FDA đã phê duyệt loại thuốc đầu tiên để điều trị cho phụ nữ bị ung thư vú gia đoạn muộn do đột biến gen tương tự nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie.Các đột biến gen BRCA (còn được gọi là “gen Jolie”, sau khi nữ diễn viên Angelina Jolie tiết lộ rằng cô đã phẫu thuật cắt bỏ cả hai bên ngực sau khi xét nghiệm dương tính với BRCA1) đặc biệt nhạy cảm với ung thư, làm tăng rõ rệt nguy cơ phát triển khối u vú từ 12 - 90%.Mặc dù gen không làm tăng sự tấn công của bệnh, song nó lại mở ra cơ hội duy nhất cho các bác sĩ nhắm đến khối u bằng kho vũ khí của chính mình.Thứ Sáu tuần trước, sau nhiều thập kỷ nghiên cứu và phát triển, FDA đã phê duyệt thuốc Lynparza của AstraZeneca PLC cho những bệnh nhân mang đột biến gen BRCA đã hóa trị.Thuốc nhằm vào gen là thuốc đầu tiên trong một nhóm thuốc khá mới cho ung thư buồng trứng được gọi là chất ức chế PARP cũng được phê duyệt để điều trị ung thư vú.Các chất ức chế PARP ngăn không cho tế bào ung thư sửa lỗi AND của chúng, khiến cho các tế bào bị chết hoặc khối u phát triển chậm hoặc thậm chí ngừng phát triển.AstraZeneca cho biết điều trị Lynparza sẽ tiêu tốn 13.886USD (khoảng 320 triệu đồng) mỗi tháng nếu không có bảo hiểm.Tác dụng phụ ít nghiêm trọng hơn hóa trị, nhưng có thể bao gồm các phản ứng phụ nặng như ung thư máu và tủy xương.Các chuyên gia trên khắp thế giới đã gọi động thái này là “bước đột phá”, cho thấy có thể sử dụng thuốc điều trị phù hợp với di truyền của bệnh nhân để nhắm vào điểm yếu của ung thư.GS Andrew Tutt, Giám đốc tổ chức Breast Cancer Now Research Cancer của Anh cho biết: "Chúng tôi hoan nghênh việc FDA phê duyệt olaparib điều trị ung thư giai đoạn muộn ở những phụ nữ mang đột biến BRCA1 hoặc BRCA2 di truyền. Đây là tin tốt cho những phụ nữ bị loại ung thư vú không phổ biến nhưng rất quan trọng này, nhiều người trong số họ đã tham gia vào các thử nghiệm lâm sàng".Các phát hiện được đưa ra sau những nghiên cứu gần đây về gen, có thể khiến ung thư vú đột biến BRCA trở nên dễ quản lý hơn và các biện pháp điều trị hoặc phòng ngừa ít xâm lấn hơn.Hôm thứ Năm, nghiên cứu do Đại học Southampton tiến hành đã kết luận rằng ung thư vú đột biến BRCA không nguy hiểm hay tấn công hơn so với bất kỳ dạng bệnh nào khác.Cho đến nay hầu hết phụ nữ mang đột biến gen sẽ được phẫu thuật cắt bỏ cả hai ngực ngay khi phát hiện ung thư, vì các bác sĩ tin rằng ung thư rất hung hãn.Điều đó bây giờ có thể thay đổi, vì nghiên cứu đã cho thấy phẫu thuật “bảo tồn” ngực” ít xâm lấn hơn, chỉ loại bỏ khối u, cũng an toàn tương tự.Nghiên cứu trên 2.700 phụ nữ cho thấy những phụ nữ mang đột biến gen BRCA có 97% cơ hội sống thêm 2 năm sau chẩn đoán, so với tỷ lệ 96.6% ở các bệnh nhân ung thư vú khác.  Sâu răng là một trong những bệnh răng miệng thường gặp, rất dễ mắc phải nếu chúng ta không có một chế độ chăm sóc răng miệng tốt.Sâu răng là một trong những bệnh răng miệng thường gặp, rất dễ mắc phải nếu chúng ta không có một chế độ chăm sóc răng miệng tốt. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết rằng có rất nhiều thực phẩm giúp ngăn ngừa sâu răng , giữ cho răng luôn chắc khỏe.Thủ phạm gây bệnh sâu răngĐường và thực phẩm có đường:Đường saccarose là loại đường gây sâu răng nhiều nhất, sau đó là các loại thông dụng trong chế độ ăn hàng ngày khác như glucose, fructose, maltose. Vì vậy, sẽ không ích lợi nhiều nếu thay đường saccarose bằng các loại đường kể trên trong mục đích giảm khả năng gây sâu răng. Carbohydrat dễ lên men như các loại đường saccarose, glucose, fructose, maltose, lactose có trong mật ong, mật vàng, mật mía, trái cây tươi, khô hoặc đóng hộp, nước ngọt... đều là những món ăn ưa thích của vi khuẩn. Chỉ một chút đường trong bánh kẹo cũng làm cho các món ăn này dính lâu trong miệng, tạo điều kiện thuận lợi cho tác dụng của vi khuẩn. Phomat là thực phẩm tuyệt vời cung cấp nhiều canxi có tác dụng phục hồi bề mặt răng, chống lại sự tấn công của acid.Sự ăn mòn răng: Là sự mất mô cứng của răng tiến triển không thể đảo ngược mà trong đó mô cứng của răng bị ăn mòn hoá học từ bề mặt răng do các acid ngoại sinh hoặc nội sinh với một quá trình không có mặt của vi khuẩn. Các acid ngoại sinh trong chế độ ăn bao gồm acid citric, acid phospholic, acid ascorbic, acid malic, acid tartaric, acid carbonic đã được tìm thấy nhiều trong các loại trái cây và nước ép trái cây, đồ uống có ga và dấm. Sự ăn mòn trong trường hợp nặng có thể dẫn đến phá huỷ toàn bộ răng. Các nghiên cứu đã cho thấy thường xuyên uống nước ép hoa quả, đồ uống có ga (kể cả đồ uống thể thao), dưa chua (có dấm), các loại trái cây giống cam quýt và quả mọng cũng làm tăng sự ăn mòn răng.Những thực phẩm giúp hạn chế sâu răngKhuyến cáo mức tiêu thụ đường tự do < 10kg/người/năm (trung bình khoảng 500g/người/tháng) giảm đáng kể tỉ lệ sâu răng. Hiện nay, các chất ngọt không phải đường thay thế được dùng ngày càng nhiều, đặc biệt trong công nghiệp bánh kẹo và thức uống giải khát, cả trong kẹo cao su...Dùng nguồn thức ăn giàu canxi, vitamin D: Có trong sữa, rau lá xanh, cá, phomat, hạt đậu khô... giúp chống rụng răng và loãng xương ở người lớn tuổi. Mặc dù ở nước ta, thói quen ăn phomat chưa phổ biến nhưng đây là nguồn giàu chất canxi, khi ăn phomat, canxi sẽ được giải phóng, bám vào bề mặt răng và có tác dụng phục hồi bề mặt răng chống lại sự tấn công của acid gần như ngay lập tức.Tinh bột: Nghiên cứu dịch tễ học cho thấy tinh bột có ít nguy cơ gây sâu răng. Những người có chế độ ăn nhiều tinh bột/ít các đường nói chung có mức sâu răng thấp, trong khi những người tiêu thụ các chế độ ăn ít tinh bột/nhiều đường có mức sâu răng cao. Tinh bột được nấu chín có tính gây sâu răng bằng 1/3 hoặc một nửa khả năng gây sâu răng của saccarose.Thức ăn tinh bột trắng (bột loại bỏ nhiều lớp vỏ bám bên ngoài của hạt ngũ cốc) thì làm cho đường và acid bám chắc vào răng. vì thế, trong bữa ăn hàng ngày, ta nên xen kẽ các thức ăn tinh, thô với các thức ăn có nhiều chất xơ (xenlulose) sẽ làm cho răng chắc khoẻ và sạch răng.Rau quả: Ăn những thực phẩm giàu chất xơ sẽ giúp kích thích tiết nước bọt, giúp làm sạch răng và góp phần tái khoáng hóa men răng, ngăn ngừa sâu răng. Ăn những loại thực phẩm không gây hại cho răng như: dưa chuột, bắp cải, súp lơ, bí xanh, bí đỏ, cà tím, củ cải, cà rốt, dưa gang, rau diếp... giúp làm sạch răng và loại bỏ mảng bựa vôi, chỉ nên ăn 200g/bữa, nếu ăn nhiều sẽ gây táo bón, khi ăn nên nhai kỹ.Loại thực phẩm không tốt cho răng như: chuối, chà là, nho, cà chua, quả vả, sung, táo ngọt, quả lựu, cam, quýt, quất, me chua... do chứa nhiều carbohydrate nhưng cũng không nên đoạn tuyệt vì chúng cũng có nhiều yếu tố có lợi cho răng miệng như làm sạch và chứa florua.Chú ý: Nên chải răng sạch sau mỗi bữa ăn nhưng không nên đánh răng ngay sau khi ăn và uống nước trái cây. Lúc này, lớp men răng sẽ mềm hơn dưới tác dụng của acid hữu cơ trong rau và trái cây, bàn chải sẽ làm mài mòn men răng, vì thế, nên đợi khoảng 30 phút, nước bọt sẽ phục hồi và cân bằng chất khoáng của răng rồi hãy làm sạch chúng bằng bàn chải.  Chúng ta sống trong một thế giới mà sức khoẻ tốt thường bị đánh đồng với những “hình thức” nhất định. Đúng là một số người khỏe mạnh có vòng bụng “phẳng lì” và cơ thể mảnh mai. Nhưng điều đó không có nghĩa những phẩm chất này nhất thiết phải có đối với sức khoẻ.Trên thực tế, định nghĩa chính thức về sức khoẻ được WHO sử dụng không nói gì về hình thức của bạn. WHO nói rằng sức khoẻ là "trạng thái đầy đủ về thể chất, tinh thần và xã hội, chứ không đơn thuần là không có bệnh hoặc không có tật".Làm thế nào để biết mình có phù hợp với định nghĩa đó hay không? Các thầy thuốc chăm sóc sức khỏe, những người được trang bị để đánh giá hết những khía cạnh này, mới có câu trả lời tốt nhất. Nhưng có một số dấu hiệu chung về sức khoẻ tốt đối với hầu hết mọi người.Bạn ăn khi đói và dừng lại khi noHành vi đơn giản này là một dấu hiệu của ăn uống lành mạnh.Nghe có vẻ đơn giản, nhưng điều ngạc nhiên là nhiều người trong chúng ta không làm được như vậy. Chúng ta quên ăn nên bị đói và sau đó chúng ta lại ăn lấy ăn để, chúng ta ăn uống tùy hứng trong khi xem TV, hoặc chúng ta ăn trong một bối cảnh cảm xúc nào đó vì đó là cách chúng ta tự làm dịu."Các chuyên gia dinh dưỡng cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lắng nghe cơ thể trong lĩnh vực này.Một mối quan hệ lành mạnh với thực phẩm là tin tưởng vào những tín hiệu bên trong, chứ không phải những cái bên ngoài, để quyết định ăn cái gì và ăn bao nhiêu. Bạn nên ăn cho đến khi cảm thấy thỏa mãn, chứ không phải đến khi thấy ấm ách trong bụng.Bạn có chế độ ăn uống đa dạng với nhiều thực phẩm nguyênRất nhiều chế độ ăn kiêng loại trừ một số thực phẩm nhất định, nhưng một mô hình ăn uống lành mạnh phải bao gồm đa dạng các loại thực phẩm.Chế độ ăn uống đa dạng sẽ đảm bảo cho bạn nhận được tất cả các vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết. Điều này thậm chí còn đúng hơn nếu chế độ ăn có nhiều thực phẩm nguyên chưa qua chế biến, thường giàu dinh dưỡng hơn các thực phẩm chế biến sẵn.Bạn đang ăn đủTrong văn hoá của chúng ta ngày nay, đôi khi mọi người nghĩ ăn uống lành mạnh là làm thế nào để có thể ăn ít calo nhất mà vẫn sống sót. Nhưng trong thực tế, chúng ta nên ăn đủ. Mọi người có nhu cầu về calo khác nhau tùy thuộc vào độ tuổi, giới tính và mức độ hoạt động. Cần nhớ rằng, calo không phải là kẻ thù hoặc một thứ gì đó xấu xa cần giảm bằng mọi giá. Nó là nguồn năng lượng giúp bạn sống và làm những gì yêu thích. Và nếu không ăn đủ calo, bạn có thể cảm thấy chán nản, yếu mệt, đau nhức, và nhiều thứ khác nữa.Bạn có thể leo liền một lúc hai nhịp cầu thang và cảm thấy khá tốtNếu bạn muốn trở thành một vận động viên thể hình hoặc vận động viên siêu marathon, thì sẽ cần nhiều sức lực hơn. Nhưng sẽ chẳng có vấn đề gì nếu bạn không khao khát những mục tiêu đó. Bạn không phải trở thành một vận động viên để được khỏe mạnh.Lượng tập thể dục được khuyến nghị cho sức khoẻ tốt là 150 phút hoạt động cường độ trung bình, như đi bộ nhanh, mỗi tuần.Có một tiêu chuẩn khác mà các bác sĩ sử dụng để xác định sức khỏe thể chất. Nếu bạn có thể leo khá nhanh hai nhịp cầu thang mà không dừng lại và cảm thấy tốt khi đến nơi, thì đó là mức độ gắng sức vừa phải. Mặc dù không hoàn hảo, nhưng khả năng leo liền một lúc hai nhịp cầu thang một cách dễ dàng cho thấy rằng cơ thể bạn có thể thực hiện hoạt động cường độ cao, một chỉ dấu về thể lực.Bạn hiểu rõ tất cả các mức độ cảm xúcSức khoẻ tinh thần cũng quan trọng ngang với sức khoẻ thể chất, và có một cách đơn giản để đánh giá nó.Sức khỏe cảm xúc là khả năng kiểm soát toàn bộ các cảm xúc và hiểu rằng tất cả chúng bình thường. Đôi khi cảm thấy tức giận, cảm thấy buồn, cảm thấy lo lắng và chán nản là bình thường, và một dấu hiệu tốt của sức khỏe cảm xúc là hiểu rõ rằng không cảm xúc nào trong số đó diễn ra vĩnh viễn.Nó giống như thông điệp trong bộ phim hoạt hình "Inside Out" - hạnh phúc sẽ không có ý nghĩa nhiều như vậy nếu bạn không cảm thấy buồn lúc này hay lúc khác.Đối với stress cũng tương tựVấn đề không phải là không có những yếu tố gây stress, mà vấn đề là nhận ra khi bạn bị stress và tìm ra các chiến lược để quản lý nó, đối phó với nó và tiếp tục.Bạn có thể thức dậy mà không cần chuông báo thứcKhông có gì ngạc nhiên khi thiếu ngủ là điều khủng khiếp đối với cơ thể và bộ não. Nghiên cứu đã liên hệ thiếu ngủ với tăng nguy cơ bệnh Alzheimer, béo phì, đột quỵ, và tiểu đường. Đó là lý do tại sao việc ngủ đủ 8 tiếng đồng hồ một đêm là rất quan trọng.Nếu bạn thường thức dậy vào buổi sáng mà không cần chuống báo thức, cảm thấy tươi tỉnh và sảng khoái, thì đó là một thước đo khá tốt cho thấy bạn ngủ ngon.Ý tưởng thức dậy không cần chuông báo thức có vẻ khá ‘viển vông” đối với nhiều người. Theo CDC, hơn 1/3 số người trưởng thành Mỹ cho biết họ không ngủ đủ. Có lẽ sẽ không đến mức như vậy nếu tất cả chúng ta được ngủ nhiều hơn.Bạn không ngủ thiếp đi quá nhanhChìm vào giấc ngủ trong một khoảng thời gian vừa phải - 10 đến 20 phút - là một dấu hiệu cho thấy bạn ngủ khá tốt. Nhưng nếu bạn ngủ thiếp đi ngay khi vừa đặt lưng xuống giường, thì có lẽ bạn chưa được ngủ đủ.Cũng nên để ý đến việc ngủ khi đi đườngNếu bạn đang ngồi trong xe hoặc trên máy bay và ngủ thiếp đi bất kể lúc đó là ban ngày, thì đó là một dấu hiệu mạnh mẽ cho thấy bạn bị thiếu ngủ.Bạn đủ năng lượng để làm những điều mình muốnCó một từ cần nhớ khi nghĩ đến sức khoẻ tốt: đó là “năng lượng”.Khái niệm này rất không cụ thể, nhưng có năng lượng để làm những điều mình muốn làm thường là một dấu hiệu tốt ccủa sức khoẻ. Và năng lượng đó có thể là năng lượng thể chất và năng lượng cảm xúc.Dù gì đi nữa, hãy nhớ rằng sức khoẻ là cá nhân. Nếu lo lắng mình không khỏe mạnh - hoặc chỉ tò mò về tình trạng của mình – thì hãy đến gặp bác sĩ.  Nhiều địa phương trên cả nước đã hưởng ứng chiến dịch vận động hiến máu tình nguyện trong dịp “Tết Nguyên Đán – Lễ hội Xuân hồng” năm 2018. Đây là lần thứ 10 chương trình Chủ nhật đỏ được tổ chức tại các tỉnh thành này.Nghệ An: Hơn 3.000 bạn trẻ tham gia hiến máu  Ngày 14/1, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Nghệ An, Trung tâm Huyết học và Truyền máu Nghệ An, Viện huyết học truyền máu TW, Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia cùng báo Tiền Phong đã tổ chức ngày Chủ nhật đỏ hiến máu tại TP.Vinh, tỉnh Nghệ An.Tham dự ngày hội Chủ nhật Đỏ lần này có khoảng 3.000 là đoàn viên, thanh niên tình nguyện và các bạn học sinh, sinh viên đến từ các trường trên địa bàn TP.Vinh cùng đăng ký hiến những giọt máu hồng của mình cho xã hội.Trước Tết Nguyên Đán, lượng máu phục vụ điều trị tại tỉnh Nghệ An nói riêng và cả nước nói chung lại khan hiếm. Dự báo dịp Tết năm nay mức độ khan hiếm máu điều trị có thể còn trầm trọng hơn.Nữ sinh viên trường Đại học Vinh Nguyễn Thị Hồng cho hay: “Hôm trước em đọc báo thấy cả nước thiếu máu trầm trọng, nhất là nhóm máu 0. Nên dù hôm nay trời lạnh nhóm bọn em vẫn cố gắng rủ nhau đi. Sinh viên chưa có gì để ủng hộ nên đây là một cách để bọn em góp sức mình cho những người khốn khó trong dịp Tết”.Ngày Chủ nhật Đỏ - ngày hội hiến máu là hoạt động có ý nghĩa, thể hiện trách nhiệm của tuổi trẻ đối với xã hội, đồng thời góp phần giáo dục và định hướng cho tuổi trẻ có lối sống lành mạnh, biết yêu thương, chia sẻ với cộng đồng.Năm 2017, tỉnh Nghệ An tổ chức 68 đợt hiến máu, tiếp nhận được 29.510 đơn vị máu. Phong trào đã thu hút đông đảo các tầng lớp tham gia, góp phần cứu sống hàng nghìn người.Theo dự kiến, lượng máu thu được vào ngày Chủ nhật đỏ hôm nay sẽ khoảng 800 - 1.000 đơn vị máu.Cần Thơ: Hàng ngàn người dân tham gia hiến máu tại Cần ThơSáng 14/1 tại TP Cần Thơ ngàn người dân từ khắp các quận, huyện trên địa bàn đã có mặt tại Trung tâm dịch vụ việc làm thanh niên Cần Thơ để tham gia hiến máu tại Ngày hội Chủ Nhật Đỏ.Có mặt từ rất sớm để tham gia hiến máu, ông Trương Quang Hoài Nam – Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết: “Đây là lần đầu tiên của năm 2018 tôi hiến máu. Tôi nghĩ hiến máu là nhân đạo, một việc thiện nên làm”.Bà Lê Thị Kim Bảy (51 tuổi, ngụ phường An Bình, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ) cho biết đây là lần thứ 24 bà đi hiến máu, bà từng được tôn vinh là một trong những người hiến máu tiêu biểu cấp thành phố và cấp quốc gia, được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế.“Mình cũng không nhớ lần đầu đi hiến máu là khi nào, đây là hành động hết sức ý nghĩa với cộng đồng, mình thấy còn sức khỏe thì mình cứ tham gia thôi, vì xung quanh chúng ta vẫn còn những người cần lắm…” – bà Bảy chia sẻ.Anh Trịnh Tấn Tài cán bộ đài truyền thanh phường Tân An, quận Ninh Kiều Tài chia sẻ: “Tôi tham gia hiến máu đã rất nhiều lần ở Ngày hội Chủ Nhật Đỏ tổ chức tại Cần Thơ. Với mong muốn góp sức đem giọt máu của mình để giúp đỡ người bệnh”.Ông Huỳnh Thái Nguyên - Phó Bí thư Thường trực Thành Đoàn Cần Thơ kiêm Trưởng Ban tổ chức Chủ nhật đỏ tại Cần Thơ cho biết, trong những năm qua, phong trào hiến máu tình nguyện của TP Cần Thơ đã đạt được một số kết quả đáng phấn khởi, góp phần tích cực trong việc chủ động nguồn máu sạch kịp thời phục vụ trong cấp cứu và điều trị bệnh cho nhân dân.“Hy vọng ngày Chủ nhật đỏ năm nay sẽ trở thành một sự kiện có ý nghĩa trong hoạt động xã hội của đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên TP Cần Thơ. Đồng thời, cổ vũ mạnh mẽ phong trào hiến máu tình nguyện trong các bạn trẻ”, ông Nguyên chia sẻ.  Khi còn là một đứa trẻ, chúng ta rất khó biết được tại sao mình lại làm những việc đã làm hoặc nghĩ những điều đã nghĩ. Và đối với những đứa trẻ đang phải vật lộn với chứng lo âu, thì việc nhận biết những ý nghĩ hoặc hành động nào là do lo lắng và hành động nào là để đối phó với lo lắng thậm chí còn khó khăn hơn.Trong một số trường hợp, cả trẻ và những người xung quanh thậm chí không nhận ra là đang phải chiến đấu với điều gì.Chỉ đến khi lớn hơn, chúng ta mới nhận ra rằng một số hành vi bắt nguồn từ lo âu, suy nghĩ quá nhiều và sợ hãi có thể là do lo âu.Dưới đây là những chia sẻ của nhiều người về những hành vi họ từng có khi còn là một đứa trẻ mà những người khác có thể không nhận ra rằng chúng thực sự mã hóa cho thông điệp: "Tôi đang lo lắng."1. "Luôn khóc vì những thứ dường như chẳng phải lý do vì tôi không thể chỉ ra hoặc diễn tả lý do tại sao mình lại cảm thấy sợ hãi như vậy" - Raye H.2. "Tôi cắn và bấu vào cánh tay và bàn tay. Rất nhiều. Tôi đánh vào đầu mình, đại loại như vậy. Những việc ấy khiến tôi xao nhãng khỏi cảm giác bứt rứt khó chịu mà tôi không thể mô tả bằng lời". - Ethan B.3. "Không đi hoặc không muốn đi dự sinh nhật bạn bè hoặc chỉ là những buổi tụ tập" - Nova H.4. "Tôi luôn luôn cau có, nhìn xuống đất, giữ khoảng cách với người khác và không nói chuyện. Tôi lớn lên với chứng lo âu trầm trọng và thay vì để mọi người nhận ra điều đó thì tôi gần như hoảng loạn trước bất kỳ sự chú ý và trò chuyện nào, mọi người đã chọn cách tin rằng tôi chỉ là có thái độ hoặc cau có thô lỗ với họ"- Kellyann N.5. "Tôi sẽ đứng ở cầu thang cả nửa tiếng đồng hồ lấy can đảm để hỏi cha mẹ tôi một câu hỏi rất bình thường. Tôi cắn góc những tờ giấy. Tôi luôn căn áo sơ mi. Tôi không nhận ra mình đang làm gì cho đến khi tìm hiểu được thế nào là lo lắng và trầm cảm"- Charles D.6. "Tôi sẽ hỏi ‘Tại sao bạn lại hét vào mặt tôi?' ngay cả khi họ không làm vậy. Khi không hiểu nỗi lo âu của mình khi còn nhỏ, mọi thứ đều giống như sự kết thúc của thế giới và tôi đã tự điều chỉnh bản thân để nghĩ rằng mọi người lúc nào cũng nổi khùng với mình"- Sarah S.7. "Tôi thường trốn sau chân bố khi còn nhỏ. Sau đó, khi không còn làm thế được nữa, thì tôi trốn sau bất cứ thứ gì có thể ở chỗ tôi có thể nhìn thấy những gì đang diễn ra; ngay cả khi đó chỉ là một cuốn sách. Thật ngạc nhiên là tôi lại cảm thấy an toàn đến thế đằng sau một cuốn sách. Ngoài rào cản rõ ràng, tôi có thể lạc vào một thế giới khác nếu muốn, hoặc có thể nhìn và nghe mọi thứ mà không cần phải tương tác"- Lauren D.8. "Tôi cần biết chúng tôi sẽ làm gì từng giây phút trong ngày. Tôi cần biết là có một kế hoạch và nó là gì. Tôi không bao giờ có thể đi đâu đó tùy hứng mà không cảm thấy vô cùng lo lắng" - Carina A.9. "Bất cứ khi nào phải phát biểu gì đó trong lớp, bàn tay tôi sẽ ướt đẫm, lưng tôi sẽ ướt đẫm, và tôi sẽ cảm thấy chóng mặt vàmuốn  ốm. Tôi sẽ liên tục nhìn quanh và sau đó không thốt ra được lời nào" - Bethany M.10. "Không ngủ. Tôi bị thuyết phục rằng nếu ngủ thì một điều gì đó khủng khiếp sẽ xảy ra cho gia đình tôi. Giống như tôi có thể cứu họ miễn là tôi còn thức"- Rosie F.11. "Tôi sẽ trốn trong phòng vệ sinh nơi mà tôi thường cảm thấy buồn nôn hoặc run lẩy bẩy. Tôi sẽ cô lập với những đứa trẻ khác và tạo ra thế giới tưởng tượng của riêng mình để chìm đắm trong nỗi sợ hãi. Tôi sẽ viện ra những lý do để không phải đi ra ngoài để ăn, chơi ở nhà bạn hoặc đi du lịch bởi vì tôi khó cảm thấy an toàn ở bất cứ nơi nào trừ ở nhà "- Kaitlin T.12. "Đi ngủ. Bố mẹ nghĩ rằng tôi thật là ngoan khi tự đi ngủ, nhưng việc này thực ra là để tránh một tình huống nào đó khiến tôi lo lắng. Thường là khi có khách. Tôi nghĩ rằng mình đã điều chỉnh bộ não để đáp lại sự lo lắng bằng mệt mỏi vì cho đến nay, tôi biết khi nào mình đang hơi hơi lo lắng vì nó sẽ khiến tôi buồn ngủ"- Sharon E.13. "Tôi bị lo lắng một cách ám ảnh rằng điều gì đó tồi tệ sẽ xảy ra trong đêm, vì vậy tôi thường xuyên chạy vào phòng ngủ của bố mẹ để bắt họ nhắc lại xem chúng tôi an toàn trong nhà như thế nào. Vì vậy, “Nhà mình sẽ an toàn chứ?' là mật mã của tôi cho “Con thấy lo lắng và cần một sự trấn an'"- Erika H.14. "Hy nghỉ học vì không cảm thấy khỏe. Tôi đã luôn có các triệu chứng thể chất của lo âu, nhưng khi ấy tôi không biết đó là lo âu. Tôi đã bị đau ở sườn đến mức muốn lăn ra sàn và khóc. Tôi cũng là đứa trẻ yêu cầu giáo viên cho làm việc nhóm một mình. Tôi ghét hỏi mọi người xem họ họ có muốn làm việc với tôi hoặc có muốn trở thành bạn của tôi không, vì vậy tôi không làm"- Elodie G.15. "Tôi sẽ mân mê mọi thứ. Đặc biệt là với các ngón tay. Hoặc đi qua chúng hoặc theo dõi các vết hằn trên da. Chỉ là tôi luôn giữ các ngón tay hoặc bàn tay cử động"- Janell R.16. "Vào những ngày phải thuyết trình ở trường, tôi sẽ giả vờ bị đau chân hoặc bị ốm. Khi lớn hơn và đến tuổi thiếu niên, tôi thường trốn những buổi này”. - Jenny D.17. "Đầu óc trỗng rỗng, đặc biệt là trong những cơn hoảng loạn hoặc lo lắng cao độ. Tôi không thể đếm được điều này đã xảy ra bao nhiêu lần trong lớp học và ở nhà" - Anna J.18. "Tôi có xu hướng nói dối. Tôi nói dối để làm cho câu chuyện của mình có vẻ đáng chú ý và vui hơn. Không ai chú ý đến tôi bởi vì tôi là “cô gái to con” trong trường. Tôi không muốn mọi người nhìn thấy sự lo lắng bên trong con người tôi và chỉ muốn mọi người thích tôi. Một vài năm tư vấn về chứng lo lắng âu chắc chắn đã có ích cho tôi" - Cassie M.19. "Cắn móng tay, yên lặng và bất cứ khi nào trở nên lo lắng, tôi sẽ tìm thấy những thứ trong phòng (đồ chơi) có vết bẩn hoặc bị vỡ và giấu chúng đi. Đó là cách tôi thể hiện ​​sự lo lắng của mình. Tôi cũng hay bứt rứt và dễ nổi cáu" - Hannah S.20. "Tôi chỉ rất đáng thương đối với mọi người khi tôi lo lắng – cay độc và gần như thô lỗ. Tôi cũng thấy đầu óc trống rỗng - thậm chí không phải là ngủ mơ giữa ban ngày – mà là tâm trí của tôi sẽ trống trơn như thể nó đang cố tìm nút reset lại" - Melissa H.21. "Tôi đi hàng tiếng đồng hồ mỗi lần. Vì bất cứ lý do gì, đi và nghe nhạc làm tôi xao nhãng khỏi thực tế là tôi đang lo lắng. Vấn đề là ở chỗ gia đình thấy phiền lòng vì biết tôi như vậy, vì vậy họ cố ép tôi phải dừng lại, khiến tôi càng lo lắng hơn. Họ dường như không muốn hiểu rằng điều đó là nhu cầu, chứ không phải là ý muốn của tôi" - Marie J.22. “Tôi thường xuyên bị đau bụng và buồn nôn, và thường nhắc đi nhắc lại rằng mình cảm thấy không khỏe như thế nào. Tôi sẽ lặp lại với bố mẹ rằng tôi biết có điều gì đó không ổn. Tôi hủy các kế hoạch thường là do nhát gan và tôi thường xin lỗi vì những điều không cần phải xin lỗi - đi bộ quá chậm, quên lấy cái gì đó, không nhận được điểm A, không đồng ý…"- Jessica G.23. "Tránh giao tiếp bằng mắt, nói lắp bắp và kéo vào các gấu áo sơ mi là những hành vi nhìn thấy được khi còn nhỏ. Tôi cũng là người nói luôn miệng để bù đắp cho sự im lặng không thoải mái hoặc khó chịu với các tình huống xã hội" - Lauren J.24. "Tôi cắn ngón tay cái và mân mê khắp chiếc váy lụa. Bác sĩ nha khoa đã phải lắp dụng cụ trong miệng tôi để không cho tôi căn ngón tay, nhưng ngay lúc này khi đã 30 tuổi tôi vẫn đang mân mê khắp chiếc vỏ gối. Nếu không được sờ gối thì tôi căn môi hoặc cắn móng tay" - Christina V.25. "Tôi luôn muốn kéo/gãi tai, việc đó giúp tôi trấn tĩnh. Rất có thể vì nó khiến tôi quá tập trung vào những gì đang làm. Tôi cũng gãi đầu gối. Thậm chí bây giờ đã có vài chiếc quần jean của tôi bị sờn vì việc này "- Kayla H.26. "Tôi dứt móng tay và bàn tay rất nhiều - tôi cảm thấy tự chủ khi làm điều đó. Tôi không biết tại sao, tôi luôn làm vậy. Nó cho tôi cảm giác an toàn, giống như một đứa bé có chiếc chăn quen thuộc khiến nó cảm thấy an toàn. "- Jessica H.27. "Tôi luôn muốn ở nhà. Thậm chí tôi còn tìm cách phá hỏng các kế hoạch sao cho chúng tôi có thể ở nhà thay vì đi ra ngoài để ăn hoặc làm bất cứ điều gì. Nếu điều đó không thành công, tôi sẽ giả vờ bị ốm" - Rachel C.28. "Thực sự cáu kỉnh khi bố mẹ không đón tôi đúng giờ, hoặc khi họ nói họ sẽ không đón tôi đúng giờ. Cũng đặc biệt liên quan đến trường học và xe buýt. Tôi sẽ cảm thấy bực bội, bắt đầu khóc và không thể giải thích cho bất cứ ai."- Claire W.29. "Tôi sẽ bấu vào cánh tay đến mức bầm tím. Đó là một sự xao nhãng đối với bản thân vì vậy tôi sẽ không khiến người khác chú ý khi đang cố. Điều đó rất tệ, tôi phải mặc áo giữ nhiệt ngay cả trong mùa hè. Nó xảy ra gần như hàng ngày mà không có gì báo trước" - Felix T.30. "Tôi sẽ nổi mẩn. Vẫn như vậy. Không biết là đã bao lâu rồi, cứ khi nào bắt đầu lo lắng thì tôi lại nổi mẩn. Ngay cả khi tôi cảm thấy 'tốt', mẹ tôi sẽ biết không phải như vậy vì tôi sẽ bị nổi mản khắp người"- Katrina G.31. "Không ngừng lập danh sách, viết tay hoặc đánh máy các quyển sách, địa chỉ, lời bài hát. Mọi người khuyến khích điều này như bí quyết của một đứa trẻ có tổ chức, nhưng đó đã là và vẫn là một sự ép buộc. "- Emily G.32. "Tôi liếm răng thật nhiều. Đủ để gây ra các vết loét. Cả nhà tôi đều cười việc đó. Nhưng tôi vẫn làm. Tôi không biết cách nói cho họ biết tôi cảm thấy thế nào" - Nikki P.33. "Cứ mỗi khi mẹ tôi đi chơi với bạn thì tôi lại đuổi theo bà, la hét và cầu xin bà đừng đi và bám riết lấy chân bà. Và khi bà rời đi thì tôi gào khóc đến mức phát ốm"- Riley S.34. "Tôi sẽ đọc. Mọi người đều chấp nhận vì đó là những gì tôi luôn làm, nhưng chắc chắn là tôi đã sử dụng sách như một lá chắn trước phần còn lại của thế giới khi tôi không thể đối phó được "- Andrea S.  Trào ngược dạ dày thực quản là một trong những căn bệnh tiêu hóa mà dân công sở mắc phải nhiều nhất. Không đơn giản chỉ gây ra những đợt ợ chua khó chịu, căn bệnh này còn kéo theo nhiều biến chứng khó lường.Nhịp sống vội vã, tranh thủ từng giờ từng phút để ăn uống và nghỉ ngơi đã trở thành điều quá quen thuộc với những ai đang làm công việc văn phòng. Tưởng chừng việc ăn uống nhanh để kịp chợp mắt vài ba phút hoặc vừa ăn vừa làm cho kịp deadline là vô hại nhưng thực tế chúng ta đang tự “rước” bệnh vào người.“Hiểm họa” bắt đầu từ thói quen ăn uốngVới tính chất công việc bận rộn, hầu hết các cơ quan công sở chỉ có khoảng 1 – 1.5 tiếng nghỉ ngơi vào buổi trưa. Chính vì thế nhiều người có thói quen cố gắng ăn trưa càng nhanh càng tốt. “Công ty chỉ cho 1 tiếng để nghỉ, nếu không ăn nhanh thì sẽ không kịp ngủ trưa, buổi chiều làm việc mệt lắm!” - chị Kim Loan (26 tuổi, nhân viên ngân hàng) cho biết. Chưa kể có không ít trường hợp còn “cắt xén” giờ nghỉ để hoàn thành nốt công việc còn dang dở. Chẳng khó tìm thấy hình ảnh một người đang vừa ăn vừa làm trong giờ nghỉ trưa ở các công ty hiện nay.Có thể nhiều người sẽ nghĩ những thói quen này là vô hại nhưng sự thật là chúng tiềm ẩn những nguy cơ khiến dân công sở dễ mắc các bệnh tiêu hóa, trong đó có trào ngược dạ dày – thực quản. Căn bệnh này xảy ra khi các chất dịch trong dạ dày như acid HCl, pepsin, dịch mật... trào ngược lên thực quản. Triệu chứng đặc hiệu của trào ngược dạ dày – thực quản là chứng ợ hơi.Ăn quá nhanh và vừa ăn vừa làm là một trong những yếu tố dẫn tới sự xuất hiện của căn bệnh khó chịu này. Nhiều thống kê cũng cho biết tỷ lệ người bệnh là dân văn phòng được chẩn đoán bị trào ngược dạ dày – thực quản đang có xu hướng gia tăng.Đừng chủ quan khi bị trào ngược dạ dày – thực quản!Đừng cho rằng trào ngược dạ dày – thực quản đơn giản chỉ là những lần ợ hơi, ợ chua khó chịu và cơ thể sẽ “tự điều chỉnh” sau vài ngày. Đây là một bệnh lý tiêu hóa phức tạp với nhiều biến chứng nguy hiểm như:• Các chất dịch trong dạ dày khi trào ngược lên thực quản sẽ gây kích ứng và sưng niêm mạc thực quản. Viêm thực quản kéo dài sẽ khiến cho thực quản dễ bị ăn mòn hoặc nguy hiểm hơn là để lại sẹo.• Gây suyễn, ho mạn tính, viêm phổi, viêm phế quản, xẹp phổi, giãn phế quản, cơn ngừng thở, chậm nhịp tim, thở rít, viêm thanh quản, khàn tiếng.• Trào ngược dạ dày – thực quản là một trong những yếu tố nguy cơ dẫn tới căn bệnh ung thư thực quản. Các triệu chứng của bệnh này bao gồm giảm cân, khó nuốt hoặc chảy máu đường tiêu hóa. Những người nằm trong nhóm có nguy cơ cao như từ 50 tuổi trở lên, đã bị ợ nóng nhiều năm và đột nhiên bị giảm cân thì nên đi khám ngay.Vậy dân công sở phải làm gì để chống lại trào ngược dạ dày – thực quản?Như đã đề cập ở phần trên, trào ngược dạ dày – thực quản nếu không điều trị sớm, về lâu dài sẽ dẫn tới nhiều biến chứng nguy hiểm, thậm chí là ung thư thực quản. Do đó cho dù công việc bận rộn đến mấy, dân văn phòng vẫn cũng cần có những biện pháp ngăn chặn căn bệnh trào ngược dạ dày – thực quản. Hãy bắt đầu với việc điều chỉnh thói quen ăn uống, làm việc để làm giảm nguy cơ mắc bệnh, chẳng hạn như:• Thay đổi thói quen ăn uống khoa học hơn. Không ăn quá nhanh, không vừa ăn vừa làm việc. Ăn đúng giờ, ăn đúng bữa.• Sắp xếp công việc hợp lý, tránh dồn quá nhiều công việc làm cùng một lúc.• Không ngồi một chỗ quá lâu, thỉnh thoảng nên đứng dậy để đi lại, vận động, thư giãn cơ thể.• Hạn chế uống rượu, bia, cà phê. Không hút thuốc lá.• Cố gắng dành ít nhất 30 phút/mỗi ngày để tập thể dục, thể thao.Nếu đã có biểu hiện của trào ngược dạ dày – thực quản, nên đi khám sớm để được chẩn đoán chính xác và tư vấn cách điều trị hiệu quả. Các triệu chứng tiêu hóa của trào ngược dạ dày – thực quản như đau ngực, ho kéo dài, đau rát họng... dễ gây nhầm lẫn với bệnh lý tim phổi, viêm họng. Có khi bệnh không có biểu hiện gì cả, chỉ khi nhờ nội soi hoặc có biến chứng thì mới phát hiện.Nội soi dạ dày – thực quản được sử dụng phổ biến trong chẩn đoán bệnh trào ngược dạ dày – thực quản, đặc biệt là với các trường hợp triệu chứng không rõ ràng, nghi ngờ về chẩn đoán, không đáp ứng với điều trị hoặc có dấu hiệu báo động bệnh lý nghiêm trọng. Với sự xuất hiện của nội soi không đau (nội soi gây mê và nội soi qua đường mũi), người bệnh hoàn toàn có thể thoải mái thực hiện nội soi mà không còn lo lắng vấn đề đau hay buồn nôn, khó chịu.Tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc (286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội), dịch vụ nội soi không đau, không buồn nôn, không khó chịu là lựa chọn của nhiều người bệnh để có thể phát hiện sớm, chẩn đoán chính xác và điều trị hiệu quả bệnh lý trào ngược dạ dày – thực quản. Gọi 1900 55 88 96 hoặc 0904 97 0909 để được tư vấn và đặt lịch nội soi nhanh chóng!  Nguy cơ ung thư da do nốt ruồi gây nên rất cao nhưng nhiều người lại không biết.Theo bác sĩ (BS) Võ Tuấn, Phó Trưởng khoa Khám bệnh Bệnh viện (BV) Ung bướu TP.HCM, BV đã phát hiện và điều trị cho khá nhiều bệnh nhân bị ung thư da mà nguyên nhân là do nốt ruồi gây nên.Mới nhất là trường hợp của một nữ bệnh nhân tên NTH (47 tuổi, ngụ Đồng Nai). Bà H. tìm đến BV Ung bướu để khám bệnh nhưng sau khi bà tháo khẩu trang ra, BS Tuấn thấy trên mặt bà có một nốt ruồi ở cánh mũi, một nốt ruồi ở môi trái kích thước 2 x 3 cm có màu đen, cứng, bề mặt lở loét và chảy máu.“Bà H. cho biết trước đây nốt ruồi đó chỉ nhỏ, mềm, có màu đỏ. Cách nay một năm, các nốt ruồi ngày càng lở loét, chảy máu không rõ nguyên nhân tại sao nên bà mới đến BV để được thăm khám" - BS Tuấn nói. Sau khi thực hiện các xét nghiệm, BS chẩn đoán bà H. bị ung thư da , buộc phải phẫu thuật. Các BS tiến hành cắt rộng khối u 3 x 4 cm. Sau đó, tạo hình thẩm mỹ lại khuôn mặt cho bà H.Tương tự, khoa Ung bướu và đơn vị Tạo hình thẩm mỹ BV Nhân dân 115 (TP.HCM) cũng vừa phát hiện, điều trị và tái tạo khuôn mặt cho không ít bệnh nhân bị ung thư da mà “thủ phạm” chính là nốt ruồi.Cách đây không lâu, BV Nhân dân 115 tiếp nhận ông NTS (57 tuổi, ngụ Tây Ninh) trong tình trạng vùng mặt và má trái có khối u sần sùi màu đen bị lở loét, kích thước lớn.“Ông S. cho biết vùng má trái có nốt ruồi từ lúc nhỏ. Cách đây hai năm, nốt ruồi mỗi ngày mỗi lớn dần và phát triển thành khối u. Hai tuần nay bề mặt khối u sần sùi, lở loét, chảy máu nên ông S. vội tìm đến BV” - TS-BS Nguyễn Văn Thanh, Trưởng đơn vị Tạo hình thẩm mỹ BV Nhân dân 115, cho biết.Sau khi làm các xét nghiệm sinh thiết, kết quả cho thấy ông S. bị ung thư da biểu mô tuyến. “Các BS buộc phải cắt bỏ khối u da và tạo hình lại khuôn mặt cho ông S.” - TS-BS Thanh cho biết thêm.Sau khi ông S. lên bàn mổ, các BS khoa Ung bướu tiến hành cắt rộng khối u da kích thước 6 x 8 cm. Sau khi phẫu thuật, má trái ông S. bị khuyết mảng da khá rộng. Do vậy, BS đơn vị Tạo hình thẩm mỹ thực hiện việc tạo hình lại khuôn mặt cho ông bằng cách dùng vạt da nhánh xuyên động mạch dưới cằm. “10 ngày sau, gương mặt ông S. hầu như bình thường như trước đây. Tế bào ung thư da cũng không còn phát triển” - TS-BS Thanh cho biết thêm.Cũng theo BS Thanh, nốt ruồi bình thường sẫm màu hoặc màu đỏ (nốt ruồi son), kích thước nhỏ dưới 5 mm và mềm. “Tuy nhiên, khi nốt ruồi chuyển màu đậm hoặc đen thì nên nghĩ đến nguy cơ ung thư da. Ngoài ra, kích thước nốt ruồi lớn gấp nhiều lần so với ban đầu và tăng dần theo thời gian, nốt ruồi cứng hơn thì nguy cơ bị ung thư da cũng rất cao. Bề mặt khối u sần sùi, lở loét, chảy máu thì phải đến BV có chuyên khoa ung bướu ngay để phát hiện và điều trị kịp thời. Nếu không mổ sớm, ung thư khởi phát sẽ di căn tế bào ung thư đến các bộ phận khác trên cơ thể, rất nguy hiểm ” - TS-BS Thanh lưu ý.BS Tuấn chia sẻ thêm, không ít người còn quan niệm “nốt ruồi phá tướng” nên tự phá nốt ruồi bằng cách bôi thuốc, đắp lá cây, đốt điện… “Các phương pháp phản khoa học nói trên khiến nốt ruồi gây ung thư da sẽ có cơ hội phát triển tế bào ung thư nhanh hơn và phát tán đến các bộ phận trong cơ thể” - BS Tuấn khuyến cáo.  Nước súc miệng có thể giúp hơi thở thơm mát, nhưng theo một nghiên cứu gần đây, sử dụng thường xuyên có thể làm tăng khả năng phát triển bệnh tiểu đường.Nghiên cứu SOALS đã khảo sát 1.206 người thừa cân không bị tiểu đường, trong độ tuổi từ 40 đến 65. Nhiều người tham gia (43%) sử dụng nước súc miệng ít nhất một lần/ngày, và 22% sử dụng nước súc miệng ít nhất 2 lần/ngày. Các yếu tố như thu nhập, học vấn, vệ sinh răng miệng, tình trạng răng miệng, rối loạn giấc ngủ, chế độ ăn uống, thuốc, và chỉ số đường huyết cũng được xem xét.Kết quả? Những người sử dụng nước súc miệng 2 lần hoặc nhiều hơn mỗi ngày có nguy cơ phát triển tiền tiểu đường hoặc tiểu đường trong 3 năm.Cơ thể cần oxit nitricNghiên cứu SOALS cho biết người sử dụng nước súc miệng thường xuyên phải thận trọng với các thành phần kháng khuẩn làm giảm lượng nitrat vi khuẩn trong miệng. Oxid nitric (NO) đóng một vai trò quan trọng trong hoạt động của insulin trong cơ thể.Nước súc miệng tiêu diệt vi khuẩn có hại và cả một số vi khuẩn tốt trong miệng cần thiết để sản sinh nitrat. Vì vậy, nếu sử dụng nước súc miệng, hệ quả là bạn sẽ có ít NO trong cơ thể hơn; do đó, bạn bị viêm nhiều hơn và gặp phải những vấn đề với insulin. Khi insulin không hoạt động bình thường, bạn có thể bị tiểu đường.Tham khảo bác sĩTrước khi hoảng sợ và vội vàng vứt chai nước súc miệng đi, hãy nhớ rằng đề tài này cần được nghiên cứu thêm, như được SOALS thừa nhận.Marie Paulis, giám đốc chương trình vệ sinh răng miệng tại Đại học New Haven, Connecticut, nói: "Có rất nhiều biến số cần xem xét. Các loại nước súc miệng rất khác nhau về mục đích, thành phần và loại nước súc miệng được sử dụng trong nghiên cứu này là không cụ thể”.Các đối tượng trong nghiên cứu có thể đã sử dụng nước súc miệng chứa 20% cồn, nước súc miệng cho khô miệng, hoặc nước súc miệng fluorid không cồn. Hãy hỏi bác sĩ về loại nước súc miệng tốt nhất cho bạn.Chỉ sử dụng nước súc miệng ở mức tối thiểuTheo TS Gelfand, nướu răng khỏe mạnh là rất quan trọng trong việc ngăn chặn bệnh tiểu đường và vô số các vấn đề sức khoẻ khác. Tuy nhiên, theo nghiên cứu này, nước súc miệng cần được sử dụng một cách thận trọng.Đánh răng và chải răng bằng chỉ nha khoa nên là những vũ khí chính để giữ vệ sinh răng miệng. Ông khuyên chỉ sử dụng nước súc miệng một hai lần mỗi tuần vào buổi sáng, cũng như ăn các thực phẩm giàu nitrat như dâu tây, quả mâm xôi, cải bó xôi, rau diếp và củ cải đường.  Chiều ngày 12/1, ông Nguyễn Tấn Đức - Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi đã đến thăm, xin lỗi gia đình thai phụ vừa mất con do nữ hộ sinh của bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi cấp nhầm thuốc... phá thai.  Thai phụ mất con vì nữ hộ sinh cấp nhầm thuốcCũng theo ông Đức, đây là một sự cố đáng tiếc do nhân viên y tế không thực hiện đúng quy trình cấp phát thuốc, tự ý lấy thuốc tại tủ thuốc cấp cứu của khoa để cấp cho thai phụ Tưởng.Với trách nhiệm của người đứng đầu ngành Y tế tỉnh Quảng Ngãi, ông Nguyễn Tấn Đức đã đến thăm hỏi, nhận trách nhiệm và xin lỗi gia đình thai phụ Lương Thị Tưởng về sự việc đáng tiếc đã xảy ra.  Chẳng bao lâu nữa các doanh nghiệp sẽ nhìn ra cơ hội của nước uống thế hệ 2. Nếu uống nước trắng tốt cho bạn, thì nước có bổ sung các vitamin, khoáng chất và chất điện giải hẳn phải tốt hơn - liệu có đúng vậy không? Không hẳn vậy.Chỉ là quảng cáo?Bonnie Liebman, giám đốc dinh dưỡng tại Trung tâm Khoa học Public Interest, một tổ chức bảo vệ người tiêu dùng, nhấn mạnh: "Hầu hết các tuyên bố đều là những quảng cáo để bán nước với giá cao hơn. Câu chuyện không phải là về bằng chứng khoa học, cũng không phải về sức khoẻ của cộng đồng".Nhưng điều đó không ngăn cản người dân đổ xô đi mua những sản phẩm này. Theo báo cáo của cơ quan nghiên cứu thị trường Mintel, doanh thu từ nước đóng chai tại Mỹ đã tăng hơn 6%, lên 15 tỷ đô la vào năm 2015.Các loại nước uống "dinh dưỡng" - bao gồm Vitaminwater, Propel và Lifewtr của những “ông lớn” về nước giải khát như Coca-Cola, Pepsi và các công ty khởi nghiệp nhỏ hơn - được bổ sung mọi thứ từ vitamin, khoáng chất và các chất phụ gia có vẻ "lành mạnh" khác như chất điện giải. Chúng có mọi hương vị và màu sắc: ngay cả blk.water, một loại nước giải khát được quảng cáo là chứa axit fulvic và các khoáng chất khác từ đất, môi trường nước và trầm tích.Thông điệp ngụ ý đằng sau các sản phẩm này là việc uống chúng sẽ mang lại cho bạn thêm những thứ tốt cho cơ thể. Nhưng cần nhìn kỹ hơn những thứ có trong nước và tại sao. Ví dụ, chất điện giải được thêm vào một số nước giải khát (như Lifewtr) chỉ đơn giản là để có thêm hương vị, và không hiện diện với lượng lớn đủ để tác động nhiều đến sức khoẻ.Bị xử phạt vì tuyên bố quá đàCác tòa án thì nhận định rằng nước giải khát “dinh dưỡng” không thể hứa hẹn với thế giới về sức khoẻ. Năm 2015, tòa án đã xét xử vụ kiện New York và California chống lại Coca-Cola, công ty sản xuất Vitaminwater, và xác định rằng công ty không được phép tuyên bố nước của họ có thể "hỗ trợ chức năng trao đổi chất tối ưu với các chất chống oxy hoá có thể làm giảm nguy cơ bệnh mãn tính” hoặc “góp phần vào lối sống tích cực nhờ thúc đẩy chức năng khỏe mạnh, không đau của các khớp", hoặc rằng chúng thúc đẩy "hoạt động tối ưu của hệ miễn dịch".Đó là lý do tại sao trên nhãn hiện tại ghi rằng Vitaminwater tăng cường “sự tập trung” và “năng lượng” của người uống - những từ ngữ khôn khéo, vì FDA chỉ quản lý các sản phẩm tự nhận là có liên quan đến cấu trúc và chức năng của cơ thể, nhưng không liên quan đến bệnh. Việc quảng cáo sử dụng lời lẽ mơ hồ khiến bạn nghĩ rằng mình đang được lợi, nhưng cũng mơ hồ khiến công ty không cần bằng chứng ủng hộ lời lẽ đó.Những lý giải khoa họcTrong một phản hồi thư điện tử cho các câu hỏi của Time về cơ sở khoa học của các tuyên bố ghi trên nhãn của Vitaminwater, người phát ngôn của Coca-Cola đã viết: "Mỗi loại Vitaminwater và Vitaminwater zero khác nhau có một sự kết hợp độc đáo các chất dinh dưỡng và tất cả đều là nguồn tuyệt vời của vitamin C và vitamin B".Một tính năng phổ biến khác của nước uống “dinh dưỡng”, như Lifewtr, được sản xuất bởi PepsiCo, là có độ pH cao hơn. PH cao hơn có nghĩa là nó kiềm hơn, trong khi pH thấp hơn có nghĩa là có tính axit. Cân bằng pH rất quan trọng đối với cơ thể, và một số công ty cho rằng chế độ ăn uống có thể ảnh hưởng đến sự cân bằng này và sản phẩm của họ có thể mang lại sự cân bằng. Tuy nhiên, trong thực tế, cơ thể vẫn duy trì rất tốt độ pH bất kể chúng ta ăn gì hoặc uống gì, vì vậy không có khuyến nghị cụ thể về chế độ ăn cho những người quan tâm đến cân bằng pH.Một số nghiên cứu gợi ý rằng chế độ ăn kiềm hơn có thể lành mạnh hơn nhờ ngăn không cho canxi thoát khỏi xương và làm dịu tác động kích ứng của quá nhiều a xít trong dạ dày và hệ tiêu hóa. Nhưng các bác sĩ cho biết không có bằng chứng là chế độ ít a xít có thể làm cho bạn khỏe mạnh hơn.Lichtenstein nói: "Trong cơ thể, có những cơ chế điều hòa pH vì nó rất quan trọng. Bạn khó có thể ăn bất kỳ thực phẩm hoặc đồ uống nào với lượng đủ để làm thay đổi pH của cơ thể”.Thêm vào đó, Robin Foroutan, chuyên gia dinh dưỡng và là người phát ngôn cho Hội Dinh dưỡng và chế độ ăn còn nhấn mạnh: "Thậm chí một số thứ có pH axit bên ngoài cơ thể, chẳng hạn như cà chua hoặc chanh, thực ra lại trở thành kiềm khi ở trong cơ thể".Ngay cả khi bạn không mong đợi nhiều từ nước uống thì việc uống nước có vitamin và khoáng chất thay vì nước thường vẫn có thể là một ý tưởng tồi. Nhiều loại nước “dĩnh dưỡng” được bổ sung thêm đường - thường tương đương với lượng đường trong nước ngọt.Và tuy có lẽ việc uống vitamin trong nước chẳng có hại gì, song bạn sẽ nhận được nhiều hơn từ những gì bạn ăn. Ăn các thực phẩm nguyên giàu vitamin cũng sẽ đảm bảo bạn nhận được đủ chất xơ và các thành phần lành mạnh khác.Thêm vào đó, hầu hết mọi người nhận được các chất dinh dưỡng cần thiết từ chế độ ăn. Alice Lichtenstein, chuyên gia dinh dưỡng và chính sách tại Đại học Tufts giải thích: "Nếu chúng ta vượt quá khẩu phần khuyến nghị hàng ngày của các vitamin và chất dinh dưỡng, không có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ làm tăng khả năng của chúng ta. Tôi không thấy bất kỳ bằng chứng thuyết phục nào để chỉ ra lợi ích cho việc uống nước có bổ sung".Vì vậy, liệu có đáng trả thêm tiền cho nước “dinh dưỡng”?Foroutan cho rằng nếu bạn đang cố gắng giảm bớt nước ngọt, thì việc chọn nước bổ sung vitamin sẽ chẳng có hại gì miễn là lượng đường ít hơn so với nước ngọt. "Chúng có thể là một lựa chọn lành mạnh hơn cho những người muốn “cai” nước ngọt và nước có ga".Nhưng nếu bạn uống nó để bù đắp cho chế độ ăn kém lành mạnh và để cung cấp những chất dinh dưỡng cần thiết - hoặc nếu bạn thường xuyên chọn nó thay vì nước bình thường - thì đã đến lúc quay trở lại với nước thường.  Trên đường vận chuyển hơn 500kg nội tạng bẩn từ thành phố Vinh (Nghệ An) ra thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa) để tiêu thụ cho mối quen biết, chiếc xe khách đã bị cơ quan chức năng phát hiện và bắt giữ.Vào khoảng 15h chiều ngày 12/1, trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa, lực lượng Cảnh sát trật tự, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện xe khách mang BKS 29B -11.966, do tài xế Trần Song Tùng (SN 1970), trú tại Nghi Phú, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An điều khiển, có nhiều biểu hiện nghi vấn.Ngay lập tức, lực lượng chức năng đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có chở 3 bao tải nội tạng có trọng lượng hơn 300kg, bốc mùi hôi thối, không rõ nguồn gốc xuất xứ.Cũng vào thời điểm nói trên, Đội Cảnh sát trật tự, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng phát hiện 3 bao tải nội tạng, có trọng lượng hơn 230kg, vừa được hạ từ một chiếc xe khác, số nội tạng trên cùng của 1 chủ hàng đang được vận chuyển lên một chiếc xe 3 gác đưa về cơ sở tiêu thụ. Toàn bộ số hàng nêu trên không có nguồn gốc xuất xứ.Tại cơ quan điều tra, lái xe khai nhận, số nội tạng trên được một người thuê vận chuyển từ thành phố Vinh (Nghệ An) ra thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa) để tiêu thụ, khi đang nhập hàng cho mối quen thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ.  Từ một phụ nữ xinh đẹp và có công việc ổn định, thành công, sau khi bị người yêu lừa mất 700 triệu rồi biệt tăm, L. (29 tuổi, ở Hà Nội) rơi vào trạng thái trầm cảm nặng, kèm theo hoang tưởng, ảo giác.Đang điều trị tại khoa Tâm thần, Bệnh viện 103, N.D.L có vẻ ngoài lầm lỳ, khó tiếp xúc.PGS.TS.BS cao cấp Cao Tiến Đức - Chủ nhiệm bộ môn Tâm thần và Tâm lý y học, người trực tiếp điều trị cho biết bệnh nhân L., c ho biết bệnh nhân nhập viện trong trạng thái trầm cảm nặng, kèm theo hoang tưởng, ảo giác.Cô phát bệnh sau khi người yêu cắt đứt mọi liên lạc, mang theo số tiền 700 triệu cô góp vào để cùng làm ăn.Ban đầu, bệnh nhân L. khóc nhiều, mất ngủ, không ăn uống, cô lập mình, dễ bị kích động… rồi chuyển sang hoang tưởng, áo giác.Với trường hợp bệnh nhân Lan, BS Đức xác định tình trạng hoang tưởng, ảo giác là biểu hiện của tâm thần phân liệt. Và việc bị người yêu lừa chỉ là cái cớ để bệnh tâm thần phân liệt phát ra.Theo PGS Đức, khi đối diện với những tổn thương về tình cảm, sức khỏe, sự thất bại trong công danh, sự nghiệp, mất tiền bạc hoặc trải qua những thảm họạ như động đất, khủng bố sẽ khiến con người đối diện với hai vấn đề về mặt tâm thần.Đầu tiên là phản ứng stress cấp hoặc nhẹ hơn là rối loạn stress, ví dụ hội chứng sau chiến tranh, hội chứng sau ngày 11/9…. Việc bị thất tình, mất tiền cũng có thể gây ra các phản ứng stress này.Tuy nhiên, ở khả năng thứ hai, những tổn thương, đau đớn, buồn bã, bi quan, thất vọng chỉ là cái cớ để bùng phát một bệnh khác tiềm tàng sẵn.“Sau chấn thương tâm lý, một người có thể bị tâm thần phân liệt, trầm cảm hoặc rối loạn nhân cách…. Khi đó, những câu chuyện thất tình hay đổ vỡ chỉ thoáng qua và sẽ qua đi, nhưng bệnh khác sẽ phát ra. Bệnh nhân cần được điều trị”, PGS Đức giải thích.  Bộ Y tế đề xuất lập hồ sơ sức khỏe đối với từng người dân. Trong đó, quy định việc lập hồ sơ sức khỏe cho người dân từ khi mới sinh và tích hợp dữ liệu về tình trạng sức khỏe của người dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về công dân.Đó là một trong những nội dung quan trọng được đưa ra trong Tờ trình đề nghị xây dựng Luật Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật do Bộ Y tế đề xuất và đang được Bộ Tư pháp thẩm định.Tờ trình của Bộ Y tế cho thấy, Việt Nam đã đạt được thành tựu quan trọng về chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là tăng tuổi thọ và thực hiện thành công nhiều mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Năm 2015, tuổi thọ trung bình của người dân đạt 73,3 tuổi. Tỷ suất tử vong trẻ em dưới 1 tuổi đã giảm còn 14,7‰ và tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng thể nhẹ cân giảm còn khoảng 14,1%.Việt Nam cũng đã kiểm soát hiệu quả các dịch bệnh truyền nhiễm, ngăn chặn không để dịch xâm nhập và không để dịch lớn xảy ra; được Tổ chức Y tế Thế giới công nhận đạt tiêu chuẩn cơ quan quản lý quốc gia về vắc xin.Tuy nhiên, Bộ Y tế cho rằng Việt Nam cũng đang phải đối mặt với nhiều thách thức mới trong việc cải thiện các chỉ số sức khỏe, kiểm soát bệnh tật và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Cụ thể là chất lượng sống của người dân còn hạn chế do bệnh tật; sự gia tăng nhanh của gánh nặng bệnh không lây nhiễm, các yếu tố nguy cơ về môi trường và công tác kiểm soát bệnh truyền nhiễm còn bất cập.Bộ Y tế đề xuất 4 chính sách lớnTrong dự thảo tờ trình gửi tới Bộ Tư pháp thẩm định, Bộ Y tế đề xuất 4 nhóm chính sách lớn để thực hiện Luật Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật.Thứ nhất là bảo đảm chế độ dinh dưỡng hợp lý, trong đó Nhà nước, cơ sở y tế không phải tăng chi kinh phí cho các hoạt động phục vụ việc tổ chức thực hiện chính sách mà Nhà nước còn tăng thu thuế và giảm chi từ ngân sách.Doanh nghiệp sẽ phải tăng chi phí đầu tư cho việc thực hiện chính sách. Các chi phí này sẽ được tính vào trong giá thành sản phẩm và qua đánh giá cho thấy mức tăng giá của sản phẩm được người dân chấp nhận.Theo Bộ Y tế, chính sách này cũng giúp giảm được gánh nặng về chi phí quản lý và chi phí bệnh tật cho nhà nước, tăng năng suất lao động của người dân, góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.Chính sách thứ hai là bảo đảm hoạt động vận động nâng cao thể lực, nhằm giải quyết các bất cập, tồn tại liên quan đến vận động thể lực và giúp cải thiện tầm vóc, thể lực của người Việt Nam; góp phần làm giảm tỷ lệ mắc các bệnh không lây nhiễm như tăng huyết áp, tim mạch, đái tháo đường, hen suyễn…Bộ Y tế tính toán, Nhà nước sẽ phải tăng đầu tư ước tính khoảng 6.000 tỷ cho 200 trường học có vị trí ở xa trung tâm huyện. Người dân có thể sẽ bị ảnh hưởng bởi nếu thực hiện chính sách sẽ làm tăng chi phí học phí do các trường phải chi trả thêm chi phí cho việc thuê cơ sở vật chất, giáo viên để thực hiện việc tăng thời lượng vận động; các chủ đầu tư phải tăng chi phí xây dựng cho việc bảo đảm khoảng không gian cho người dân luyện tập thể dục, thể thao tại khu dân cư.Chính sách thứ ba là kiểm soát yếu tố nguy cơ gây rối loạn tâm thần. Trong đó, Bộ Y tế kiến nghị chọn giải pháp quy định về kiểm soát yếu tố nguy cơ tại cộng đồng, bao gồm: kiểm soát yếu tố nguy cơ gây rối loạn tâm thần liên quan đến lối sống thông qua việc ban hành các điều kiện nhằm hạn chế tiếp cận với yếu tố nguy cơ và cung cấp dịch vụ tư vấn, dự phòng và hỗ trợ.Thực hiện chính sách này, Nhà nước sẽ phải bỏ ra khoảng 30 tỷ đồng/năm cho việc cung cấp dịch vụ điều trị một số bệnh tâm thần. Tuy nhiên, việc thực hiện chính sách sẽ giúp Nhà nước và xã hội giảm bớt chi phí điều trị các rối loạn tâm thần mà như nghiên cứu tại Anh cho thấy chi phí cho chăm sóc sức khỏe tâm thần năm 2009-2010 là 105 tỷ bảng Anh bao gồm chi phí cho chăm sóc y tế và xã hội và chi phí mất đi trong sản xuất và chi phí nhân lực.Chính sách thứ tư là lập hồ sơ sức khỏe đối với từng người dân. Trong đó, quy định việc lập hồ sơ sức khỏe cho người dân từ khi mới sinh và tích hợp dữ liệu về tình trạng sức khỏe của người dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về công dân.Nhà nước sẽ phải chi khoảng 11,3 tỷ đồng cho việc lập hồ sơ sức khỏe của các đối tượng không có thẻ bảo hiểm y tế nhưng về lâu dài sẽ giảm chi từ ngân sách do tiết kiệm được các khoản chi để giải quyết hậu quả kinh tế - xã hội do bệnh tật để lại.Quỹ bảo hiểm y tế sẽ phải chi khoảng 552 tỷ đồng cho việc lập hồ sơ sức khỏe của các đối tượng không có thẻ bảo hiểm y tế. Mặc dù vậy, việc áp dụng hồ sơ sức khỏe sẽ giúp Quỹ bảo hiểm y tế giảm chi bởi khi người dân có hồ sơ sức khỏe thì mọi thông tin liên quan đến tình trạng sức khỏe sẽ được thể hiện trong hồ sơ.Mặt khác sẽ giúp hỗ trợ việc phát hiện sớm bệnh tật (nếu có) và cung cấp đầy đủ các thông tin về tiền sử bệnh tật của người dân tạo thuận lợi cho việc chẩn đoán và điều trị người bệnh.  Vào bệnh viện để dưỡng thai nhưng lại được cấp loại thuốc có tác dụng lấy thai lưu khiến chị Lương Thị Tưởng (32 tuổi, xã Nghĩa Thắng, huyện Tư Nghĩa) mất con. Sự cố này vừa diễn ra tại bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi.Phản ánh bức xúc với phóng viên Dân trí vào sáng ngày 12/1, anh Trần Đình Trung (chồng thai phụ Tưởng), cho biết: sau khi đưa vợ đi siêu âm thai tại một cơ sở khám tư, vợ anh được chẩn đoán thai hơn 6 tuần tuổi bị bong 30%. Cơ sở này yêu cầu thai phụ nhập viện gấp để được điều trị giữ thai.Ngày 10/1, anh Trung đưa vợ nhập viện Sản - Nhi Quảng Ngãi để được thăm khám. Đến sáng ngày 11/1, một nữ hộ sinh đã cấp cho chị Tưởng loại thuốc đặt vào tử cung.Sau khi đặt thuốc khoảng vài giờ, chị Tưởng có biểu hiện đau tức ở lưng, bụng. Cảm thấy lo lắng, anh Trung liền hỏi những người nằm cùng phòng với vợ thì được biết đây là loại thuốc được dùng để lấy thai lưu."Tôi không tin đó là sự thật vì vợ tôi nhập viện để dưỡng thai sao lại cấp loại thuốc có hại cho thai nhi như thế. Tôi liền tức tốc báo cho các bác sĩ. Sau đó họ đến đưa vợ tôi đi mà không nói gì", anh Trung nói.Đến chiều tối ngày 11/1, các bác sĩ của bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi mới thông báo cho anh Trung về việc cấp nhầm thuốc và cho biết đang tiếp tục theo dõi, điều trị.Trong sáng 12/1, Bác sĩ Lê Cao Tuấn - Phó Giám đốc bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi đã xác nhận với phóng viên Dân trí về việc cấp nhầm thuốc cho thai phụ Lương Thị Tưởng và thai nhi của sản phụ này đã mất.Loại thuốc được cấp cho thai phụ Tưởng có tác dụng để lấy thai lưu. Trong phòng bệnh của thai phụ Tưởng có bệnh nhân dùng loại thuốc này dẫn đến việc cấp nhầm.Tuy nhiên, Bác sĩ Tuấn cũng cho rằng việc cấp nhầm thuốc chỉ là một phần, nếu không cấp nhầm thuốc thì cũng khó giữ được thai nhi vì tình trạng thai không tốt.Về nguyên nhân cấp nhầm thuốc, theo Bác sĩ Tuấn là do lỗi của nữ hộ sinh Phan Thị Vân. Đây là nữ hộ sinh đã có một thời gian công tác tại khoa Sản, bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi và mới được điều chuyển sang bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi."Theo y lệnh thì bác sĩ trực tiếp điều trị cho thai phụ Tưởng cho loại thuốc đúng. Tuy nhiên, nữ hộ sinh phụ trách không chờ thuốc được cấp mà tự ý lấy thuốc tại tủ thuốc cấp cứu của khoa cấp cho thai phụ Tưởng dẫn đến sai sót. Bệnh viện đã đình chỉ công tác của nữ hộ sinh này để xử lý theo quy định", Bác sĩ Tuấn thông tin.  Không hài lòng với dáng mũi, mũi lại thâm và xanh sau nâng tại một thẩm mỹ viện gần nhà, cô gái 28 tuổi (Hà Nội) đã buộc phải tháo chỉ vào cuối tuần qua.Bác sĩ Lê Quốc Vương, Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Bỏng Quốc gia, cho biết, bệnh nhân nữ này đến gặp bác sĩ trong tình trạng mũi có màu xanh.Lý do cô gái nhờ bác sĩ tháo chỉ là không hài lòng với dáng mũi sau nâng, cùng với đó là cảm giác khó chịu và tình trạng mũi có màu xanh.BS Quốc Vương ước tính có khoảng 3 sợi chỉ xanh 2.0 được cấy vào mũi khách hàng. Do các sợi chỉ đan vào nhau thành búi nên bác sĩ đã phải cắt nhỏ thành 20-30 đoạn để gắp ra.BS Vương cũng đã phải nạo bỏ các cơ xơ hóa, bơm rửa betadine và kháng sinh để chống nhiễm trùng.Nhận định về trường hợp này, BS Quốc Vương cho biết màu xanh của mũi là do các sợi chỉ xanh nằm sát da mũi tạo ra.Trước đó, cô gái 28 tuổi này đã đến một thẩm mỹ viện gần nhà. Sau khi nghe tư vấn nâng mũi bằng chỉ an toàn hơn tiêm filler hay silicon, cô đã quyết định chọn phương pháp nâng mũi bằng chỉ với chi phí là 15 triệu đồng.Khi thấy mũi đổi màu, cô gái đã quay lại thẩm mỹ viện thì nhận được giải thích “vết thương đang lành, màu xanh là do tụ máu bầm, một thời gian nữa sẽ tan”.Tuy nhiên, kể từ thời điểm nâng mũi là tháng 7/2017, đến nay (tháng 1/2018), mũi vẫn luôn là màu xanh, khiến cô gái bị mọi người trêu là "tắc kè xanh".Trên thực tế, nhiều trường hợp nâng mũi bằng chỉ đã phải tháo ra vì kết quả thường không được như mong muốn. Ngoài ra, do kỹ thuật này dễ thực hiện nên các spa thường làm “liều”.  Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi đang yêu cầu bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng cung cấp thông tin chính xác về trường hợp bệnh nhân mắc hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, chân tử vong mới đây.  Một bệnh nhân viêm da dày sừng đã tử vong  Bộ Y tế yêu cầu Quảng Ngãi chủ động giám sát, phát hiện hội chứng viêm da dày sừng  Quảng Ngãi: Tái phát hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chânVề trường hợp bệnh nhân Phạm Văn Quy (sinh năm 2004, thôn Tà Noát, xã Ba Ngạc) tử vong với chẩn đoán nhiễm trùng huyết, suy đa phủ tạng hiện vẫn chưa thể kết luận có phải do mắc Hội chứng viêm da dày sừng hay không. Đối với trường hợp này, Sở Y tế Quảng Ngãi đã có văn bản đề nghị bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng cung cấp thông tin chính xác nguyên nhân gây tử vong.Thông tin tại buổi họp báo, ông Nguyễn Tấn Đức - Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi, cho biết: sau hơn 3 năm tạm lắng, Hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân đã tái phát tại một số xã của huyện vùng cao Ba Tơ.Từ đầu tháng 12/2017 đến nay đã có 7 trường hợp được xác định mắc Hội chứng viêm da dày sừng. Bên cạnh đó có 2 trường hợp khác vẫn đang tiếp tục được theo dõi các biểu hiện lâm sàng.Thông tin thêm tại buổi họp báo, bà Đặng Thị Phượng - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ, cho biết: những trường hợp được xác định mắc Hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân tại huyện Ba Tơ đều có chỉ số men gan tăng cao hơn bình thường từ 2 - 3 lần, có trường hợp tăng trên 5 lần.  Ngày 11/1, lực lượng Cảnh sát kinh tế (Công an huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) đã bắt quả tang một cơ sở sản xuất giấm ăn từ axit công nghiệp và nước lã.Cơ sở giấm nói trên do bà Châu Thị Loan (50 tuổi, tổ dân phố 3, thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn) làm chủ.Thời điểm bị phát hiện, cơ sở này đã hoạt động "chui" từ nhiều tháng qua và không có bất kỳ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm nào.Tại cơ sở sản xuất giấm của bà Loan, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thùng axit công nghiệp quá hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc, xuất xứ cùng nhiều chai nhựa có chứa giấm được pha chế từ nước lã và axit axeticChủ cơ sở khai nhận đã dùng axit axetic pha vào nước lã theo tỷ lệ 1 lít axit pha với 100 lít nước lã rồi đóng chai bán ra thị trường. Mỗi ngày, cơ sở của bà Loan bán ra trên 200 chai giấm ăn với giá thành 2.000 đồng/chai.Theo ông Huỳnh Công Thư - Trưởng Phòng Y tế huyện Bình Sơn, bước đầu kiểm tra cho thấy cơ sở sản xuất giấm của bà Châu Thị Loan chưa được cấp phép, không đảm bảo vệ sinh môi trường và cách dùng axit axetic để pha chế giấm ăn rất có hại cho sức khỏe người tiêu dùng.Hiện lực lượng chức năng huyện Bình Sơn đã tạm giữ toàn bộ số giấm và hóa chất để xử lý theo quy định của pháp luật.  Tôi chuyển hẳn sang ăn chay từ vài tháng qua vì một số bệnh, trong đó có tình trạng táo bón diễn ra thường xuyên. Thế nhưng từ khi ăn chay, bệnh không giảm mà còn nặng hơn.Cách đây vài tháng, tôi đi khám sức khỏe thì có phát hiện một số vấn đề do tiêu thụ hải sản, thịt đỏ hơi nhiều, đồng thời cũng đang khó chịu vì bệnh táo bón nên bác sĩ khuyên phải tiêu thụ nhiều rau xanh, giảm thịt.Do công việc bận rộn, thấy gần nhà lại có vài quán chay ngon nên tôi định ăn chay một thời gian luôn, lúc thì mua đồ ăn ngoài quán, lúc tự nấu vài món đơn giản như đậu hũ kho sả ớt, tàu hũ ky chiên, rau xào... Tuy nhiên, các bệnh khác có giảm nhưng vấn đề táo bón lại có phần nặng hơn từ khi tôi bắt đầu ăn chay, dù tôi ăn rất nhiều rau, vì sao? (Nguyễn Thị Hoàng, 40 tuổi, Bình Dương) Lương y Đinh Công Bảy, Tổng Thư ký Hội Dược liệu TP HCM: Người ăn chay thường tiêu thụ khá nhiều rau xanh nhưng cũng không phải vì vậy mà không thể bị táo bón. Bạn nên xem lại thực đơn ăn chay của mình có hợp lý chưa?Thứ nhất, bạn có ăn quá thường xuyên những món như cơm chiên, các thức ăn chiên xào, dầu nhiều? Tuy là dầu thực vật nhưng nếu ăn quá nhiều cũng gây táo bón.Thứ hai, các món bạn ăn có quá nhiều gia vị? Những gia vị cay, nóng cũng có thể dẫn đến rắc rối bạn gặp. Đó là gừng, tiêu, ớt, hành tây… Nếu ăn quá nhiều đậu hũ kho sả ớt, cà ri chay, các món chiên xào nhiều gia vị, bạn nên giảm. Muốn ăn chay trường, bạn nên học cách nấu thêm một số món khác để bữa ăn đa dạng hơn. Việc ăn mãi một vài món không chỉ gây những vấn đề khó chịu về tiêu hóa mà còn có thể làm bạn bị thiếu chất, ảnh hưởng sức khỏe. Nếu bạn thường xuyên mua đồ ăn ở ngoài cũng vậy, hãy thay đổi thực đơn cho đa dạng, hạn chế những món quá nhiều phẩm màu và gia vị.Thứ ba, táo bón còn liên quan đến chế độ vận động và lượng nước bạn uống. Hãy uống thêm nước và đi lại, tập thể dục nhiều hơn, tránh ngồi lâu, ngồi nhiều.Bên cạnh đó, bạn có thể thực hành xoa ấm bụng dưới theo chiều kim đồng hồ, mỗi ngày 50 lần.Nếu đã thực hiện các thay đổi nói trên mà tình trạng không được cải thiện, vẫn kéo dài hoặc có chiều hướng nặng thêm, rất có thể bạn đã mắc một bệnh gì đó và nên tìm đến bác sĩ chuyên khoa để được thăm khám kỹ hơn.  Ngày 12/4, tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cho biết bệnh viện này đã thống nhất kỷ luật các nhân viên y tế liên quan đến vụ bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn.  Xác định rõ trách nhiệm vụ bệnh nhân tử vong vì bác sĩ không tin bị rắn cắn  Vụ bệnh nhân tử vong vì bác sĩ không tin bị rắn cắn: Chưa xác minh vì chưa có báo cáo chuyên môn  Bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn?Hội đồng kỷ luật Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng đã họp và thống nhất kỷ luật khiển trách bác sĩ Th.Th.V. và kiểm điểm rút kinh nghiệm 4 điều dưỡng.Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, lỗi của kíp trực là không cho bệnh nhân nằm ở khu vực cấp cứu ban đầu mà chuyển lên Khoa Nội khi chưa biết rõ bệnh nhân có phải bị rắn cắn hay không.Ngoài việc kỷ luật và kiểm điểm, bác sĩ và 4 điều dưỡng còn bị hạ bậc thi đua. Riêng điều dưỡng trưởng ca trực, ngoài hạ khen thưởng còn không được làm chuyên môn 3 tháng.Trước đó, bệnh viện thành lập đoàn đến nhà chị Em để viếng đám tang, chia sẻ mất mát của gia đình. Ngày 9/4, người thân của bệnh nhân được lãnh đạo bệnh viện mời đến để nhận khuyết điểm của cấp dưới.Theo Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, ghi nhận từ người nhà bệnh nhân và nơi tiếp nhận cấp cứu ban đầu thì vết trầy ở chân chị Em không giống rắn cắn. Vết thương không rõ ràng nên bác sĩ chẩn đoán do côn trùng gây ra. Hội đồng chuyên môn xác định, chị Kim Em chết do độc tố của rắn.Đúng ra, khi chẩn đoán bệnh nhân bị côn trùng cắn nhưng không rõ loại nào thì cần cho bệnh nhân nằm phòng cấp cứu để tiện theo dõi. Tuy nhiên, kíp trực lại chuyển vào nằm theo dõi tại Khoa Nội 2 dẫn tới bệnh nhân tử vong.Được biết, nội dung cuộc họp này sẽ được Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng báo cáo Sở Y tế vào chiều ngày 12/4 để cơ quan này xem xét, có quyết định chính thức.Như Dân trí đã thông tin, ngày 4/4, chị Dương Kim Em (39 tuổi, ngụ ấp Phú An, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) đã tử vong sau khi các bác sĩ ở BV Đa khoa tỉnh Sóc Trăng không điều trị vì cho rằng không phải rắn cắn mà chỉ là côn trùng đốt.  Vắc xin sởi – rubella do Việt Nam sản xuất được đưa vào Chương trình tiêm chủng mở rộng trên quy mô toàn quốc từ tháng 4/2018. Đến nay đã có hơn 50 nghìn trẻ được tiêm và chưa ghi nhận trường hợp phản ứng nặng nào.Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia cho biết, từ đầu tháng Việt Nam chính thức sử dụng vắc xin sởi-rubella (MR) sản xuất tại các điểm tiêm chủng mở rộng toàn quốc, cho trẻ từ 18 – 24 tháng tuổi. Đến nay, đã có 19 tỉnh, thành triển khai; 50.000 trẻ đã được tiêm và chưa ghi nhận trường hợp phản ứng nặng nào.Trước đó, vào tháng 3/2018, vắc xin này đã được tiêm thí điểm tại 4 tỉnh, thành cho hơn 7.000 trẻ. Kết quả cho thấy tính an toàn tương tự như vắc xin sởi -rubella do Ấn Độ sản xuất đã sử dụng trong giai đoạn 2014 - 2016.Về diễn biến dịch sởi, từ đầu năm 2018 đến nay cả nước ghi nhận 141 trường hợp dương tính với sởi (432 trường hợp phát ban nghi sởi). Trong đó, có 54 trường hợp (38,3%) là trẻ dưới dưới 9 tháng tuổi chưa đến tuổi tiêm chủng, 55 trường hợp không tiêm chủng, 22 trường hợp không rõ tiền sử tiêm chủng và chỉ 10 trường hợp có tiêm vắc xin sởi. Riêng tại miền Bắc, 3 tháng đầu năm ghi nhận đến 90 ca mắc sởi.Trong khi đó, có nhiều yếu tố nguy cơ khiến dịch bệnh tăng nhanh. Bởi đây là bệnh có tính lây truyền rất mạnh, biểu hiện lâm sàng 100%, đã nhiễm vi rút là sẽ biểu hiện bệnh.Vì thế, Chương trình Tiêm chủng mở rộng đề xuất đẩy sớm lịch tiêm chủng vắc xin sởi cho trẻ em từ 6 tháng tuổi.Đại diện chương trình TCMR giải thích thêm, thông thường trước 9 tháng tuổi, trẻ vẫn được bảo vệ tốt vì có kháng thể từ mẹ truyền cho con qua sữa mẹ. Tuy nhiên, thử nghiệm lâm sàng tại Hải Dương gần đây cho thấy hơn 92% trẻ 6-8 tháng tuổi không có kháng thể phòng bệnh sởi.Thực tế trong thời gian qua cũng xảy ra tình trạng trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng đã mắc sởi, với tỷ lệ khoảng 3%, đặc biệt giai đoạn 2016 – 2017 tỷ lệ trẻ bị sởi khi chưa đến tuổi tiêm vắc xin tăng 20%.Năm 2017, Hà Nội ghi nhận 83 ca sởi, một trẻ tử vong, trong đó gần một phần ba là trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng.Vì thế, nhằm bảo vệ trẻ khỏi bệnh sởi, dự án tiêm chủng mở rộng đề xuất Bộ Y tế cho phép tiêm vắc xin phòng sởi cho trẻ 6-8 tháng tại những vùng có nguy cơ, khi có dịch để giảm tỉ lệ mắc sởi ở trẻ chưa đến tuổi tiêm chủng. Theo tính toán, tiêm ở lứa tuổi này trẻ được bảo vệ hơn 88%.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, khi hoàn thành nghiên cứu sẽ chính thức tiêm vắc xin sởi từ 6 tháng cho trẻ và hi vọng có thể thực hiện trong năm 2018.Vắc xin Sởi - rubella do Trung tâm Nghiên cứu, Sản xuất Văcxin và Sinh phẩm Y tế (Polyvac) thuộc Bộ Y tế sản xuất, do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản hỗ trợ. Dự án được Polyvac triển khai từ tháng 5/2013 và tiến hành trong gần 5 năm với ngân sách khoảng 700 triệu yên Nhật.Việt Nam là một trong 25 quốc gia thế giới và là nước thứ 4 tại Châu Á sản xuất thành công vắc xin MR, sau Nhật Bản, Ấn Độ và Trung Quốc. Giai đoạn 2014-2016, Việt Nam đã triển khai thành công chiến dịch tiêm vắc xin sởi-tubella cho hơn 23 triệu trẻ em dưới 19 tuổi trên toàn quốc do Ấn độ sản xuất. Điều này đã góp phần kiểm soát dịch bệnh sởi, rubella với số ca mắc trong năm 2017 thấp nhất trong 10 năm gần đây.  Từ lâu, thể dục đã được công nhận là có thể làm dịu các triệu chứng trầm cảm và lo lắng nhưng một nghiên cứu mới đây cho thấy nó cũng giúp làm tăng hạnh phúc.Các nhà nghiên cứu ĐH Michigan đã tiến hành điều tra xem liệu tập thể dục có thúc đẩy thái độ tích cực, tương tự như cách làm giảm trạng thái tiêu cực của tinh thần. Kết quả cho thấy chỉ cần 10 phút tập luyện mỗi tuần cũng đã tạo ra sự khác biệt đáng kể trong tâm trạng.Theo các nhà nghiên cứu, những người thừa cân đặc biệt hưởng lợi từ việc tập luyện.Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Happiness Studies đã phân tích dữ liệu của 23 nghiên cứu trước đó. Kết quả cho thấy tỉ lệ hạnh phúc cao hơn 52% ở những người rất tích cực vận động, rơi xuống 30% ở những người hoạt động ít hơn, 20% ở những người thiếu vận động. Tuy nhiên, mức độ hạnh phúc cũng được điều chỉnh bởi sức khỏe và mối quan hệ xã hội của họ.TS. Sarita Robinson, giảng viên tâm lý học, ĐH Central Lancashire, trả lời trên Newsweek rằng rất khó thiết lập mối tương quan giữa luyện tập và hạnh phúc.“Có nhiều lý do để ai đó cảm thấy hạnh phúc, chẳng hạn như thu nhập tốt, kiếm được nhiều tiền, có dụng cụ tập luyện hay là 1 thành viên thân thiết của phòng tập. Vì vậy, khi cảm thấy xuống tinh thần, hay trầm cảm, chúng ta sẽ ít tập thể dục và nhìn chung sẽ giảm nhu cầu vận động.Ngoài ra, các hình thức tập luyện khác nhau cũng mang lại những tác động khác nhau. Chưa có loại hình tập luyện nào được xác định là mang lại hiệu quả cao nhất. Aerobic, bài tập gym hay các bài tập cân bằng đều có tác dụng tốt. Yoga sẽ giúp thư giãn, chạy sẽ giải phóng ức chế...Tác động tích cực của thể dục có thể diễn ngay lập tức sau buổi tập hay sẽ tích lũy trong nhiều năm sau đó.Các kết quả nghiên cứu cũng cho thấy chỉ cần tập 1 tiếng mỗi tuần cũng đủ để phòng ngừa được trầm cảm. Cụ thể, theo một nghiên cứu với hơn 30.000 người trưởng thành tham gia đăng tải trên tạp chí Tâm thần học Hoa Kỳ, những người không tập sẽ tăng 44% nguy cơ mắc bệnh so với những người tập thể dục. Tập luyện thường xuyên đã phòng ngừa được 12% số ca trầm cảm.“”Chúng tôi biết rằng số lần tập luyện đóng vai trò quan trọng trong điều trị trầm cảm nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi đo lường được tiềm năng của hoạt động thể chất trong phòng ngừa trầm cảm tương lai”, giáo sư Samuel Harvey, Viện Sức khỏe tâm thần Úc, ĐH New South Wales, cho biết.  Các nhà khoa học đang đề xuất một cách mới để định nghĩa bệnh Alzheimer - dựa trên các dấu hiệu sinh học, như thay đổi ở não, chứ không phải là mất trí nhớ và các triệu chứng khác của sa sút trí tuệ hiện đang được sử dụng.  Lần đầu tiên vô hiệu hóa gen bệnh Alzheimer trong tế bào não ngườiĐộng thái này nhằm cải thiện công tác nghiên cứu, bằng cách sử dụng các tiêu chuẩn khách quan hơn như chụp não để chọn bệnh nhân cho các nghiên cứu và ghi danh sớm hơn trong quá trình bệnh, khi mà điều trị có nhiều cơ hội giúp ích hơn.Cho dù sử dụng xét nghiệm nào để chẩn đoán, định nghĩa mới cũng sẽ có tác động mạnh: Nhiều người sẽ bị coi là có bệnh Alzheimer, vì các dấu hiệu sinh học có thể xuất hiện từ 15 đến 20 năm trước khi các triệu chứng xảy ra.Tiến sĩ Clifford R. Jack Jr., một chuyên gia về chẩn đoán hình ảnh não của Bệnh viện Mayo nói: "Con số sẽ tăng đáng kể. Có thêm nhiều người nhận thức bình thường mang bệnh lý trong não bây giờ sẽ được tính là có bệnh Alzheimer."Ông đã lãnh đạo một nhóm các chuyên gia, làm việc với Hội Bệnh Alzheimer và Viện Lão khoa Mỹ, cập nhật hướng dẫn về bệnh, được công bố vào hôm thứ Ba trong cuốn Alzheimer's & Dementia: The Journal of the Alzheimer’s Association.Tiến sĩ Eliezer Masliah, trưởng khoa Thần kinh tại Viện Lão khoa Mỹ nói: "Đến lúc bạn có chẩn đoán bệnh thì đã quá muộn"."Chúng tôi nhận ra là bạn phải đi khám sớm hơn, sớm hơn và sớm hơn nữa", cũng giống như các bác sĩ đang tìm cách điều trị ung thư, ông nói.Một vấn đề nữa: có đến 30% những người tham gia trong các nghiên cứu về bệnh Alzheimer dựa trên triệu chứng không thực sự bị bệnh - họ bị các dạng sa sút trí tuệ khác hoặc thậm chí là các bệnh nội khoa khác. Điều này không giúp hình dung chính xác liệu một cách điều trị tiềm năng nào đó có giúp ích hay không, và định nghĩa mới này nhằm cải thiện việc lựa chọn bệnh nhân bằng cách sử dụng hình ảnh chụp não và các xét nghiệm khác.Những xét nghiệm tốt hơnNhiều bệnh khác, như đái tháo đường, được định nghĩa bằng cách đo một chỉ số sinh học khách quan như lượng đường trong máu. Điều này là không thể đối với bệnh Alzheimer cho đến vài năm trước đây, khi việc chụp não và các xét nghiệm dịch não tủy được phát triển để làm điều này.Chúng đo lường một số dạng nhất định của hai protein - amyloid và tau – tạo thành những mảng bám và đám rối trong não - và các dấu hiệu tổn thương thần kinh, thoái hoá và teo não.Hướng dẫn giải thích việc sử dụng những dấu hiệu sinh học này trong một loạt suy thoái tâm thần, bắt đầu từ những thay đổi sớm ở não, đến sa sút trí tuệ nhẹ và bệnh Alzheimer.Có thể làm gì?Mọi người có thể lo lắng và muốn làm những xét nghiệm này cho bản thân hoặc người nhà ngay bây giờ, nhưng TS. Jack khuyên: "Đừng vội lo. Hiện vẫn chưa có biện pháp điều trị nào được chứng minh".Bạn có thể tìm thấy bác sỹ sẵn sàng ra chỉ định, nhưng xét nghiệm dịch não tủy có phần xâm lấn, và chụp não có thể tiêu tốn rất nhiều tiền. Bảo hiểm thường không chi trả bởi vì chúng được xem là thử nghiệm bên ngoài nghiên cứu.Bất cứ ai có triệu chứng hoặc tiền sử gia đình bị sa sút trí tuệ, hoặc ngay cả những người khỏe mạnh lo ngại về nguy cơ có thể cân nhắc tham gia vào một trong nhiều nghiên cứu đang được tiến hành.TS. Masliah cho biết: "Chúng tôi cần nhiều người hơn trong giai đoạn tiền triệu chứng này để xem các phương pháp điều trị có giúp ngăn chặn sự suy thoái không".Nhưng vẫn còn quá sớm để sử dụng những hình ảnh này và các xét nghiệm khác trong điều trị thường quy, vì chúng chưa được chứng thực cho mục đích này. Hiện tại, các bác sĩ vẫn sẽ dựa vào những công cụ mà họ đã sử dụng từ lâu để đánh giá kỹ năng tư duy trong chẩn đoán hầu hết các trường hợp bệnh.Khoảng 50 triệu người trên thế giới bị sa sút trí tuệ, và Alzheimer là dạng phổ biến nhất. Ở Mỹ, có khoảng 5,7 triệu người mắc bệnh Alzheimer theo định nghĩa hiện nay, dựa trên những vấn đề về trí nhớ và các triệu chứng khác. Khoảng một phần ba số người trên 70 tuổi không có vấn đề về tư duy thực sự có những dấu hiệu não gợi ý bệnh Alzheimer.Hiện chưa có cách chữa khỏi bệnh – các thuốc hiện nay như Aricept và Namenda chỉ tạm thời làm giảm triệu chứng. Hàng chục phương pháp được hy vọng đã thất bại, và các bác sĩ nghĩ rằng một trong những lý do là các nghiên cứu chỉ ghi danh bệnh nhân sau khi quá nhiều tổn thương não đã xảy ra.  Không phải vô cớ hệ tiêu hóa được các nhà khoa học gọi là “bộ não thứ hai”. Hệ tiêu hóa khỏe mạnh ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển thể chất lẫn trí tuệ của trẻ, mang đến cho trẻ cơ hội học hỏi tối ưu giai đoạn đầu đời.Những giải đáp của PGS.TS.BS Lê Bạch Mai, Nghiên cứu viên cao cấp, Nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc Gia dưới đây hy vọng sẽ mang đến nhiều thông tin hữu ích giúp mẹ có thể chăm sóc đúng cách cho hệ tiêu hóa của con.Đã giữ vệ sinh cẩn thận, sao con vẫn rối loạn tiêu hóa?* Bé nhà tôi được 2 tuổi. Không hiểu sao bé hay bị khó tiêu mặc dù tôi đã rất chú ý vấn đề vệ sinh, chọn thực phẩm tươi nguyên, nấu kỹ thưa bác sĩ? Ngọc Anh (TP.HCM)PGS.TS.BS Lê Bạch Mai: Bên cạnh những nguyên nhân dẫn đến rối loạn tiêu hóa ở trẻ nhỏ như: các vấn đề bệnh lý; không đảm bảo vệ sinh môi trường, đặc biệt là mất an toàn thực phẩm; chế độ dinh dưỡng không phù hợp… còn có một nguyên nhân khá phổ biến liên quan đến thành phần chất đạm (protein) trong bữa ăn của bé mà ít mẹ quan tâm.Thực tế, sau 2 tuổi, trẻ cần được cung cấp đủ chất đạm để phát triển và thay cũ đổi mới các tế bào cơ, da, tóc, hệ tiêu hóa, hệ thần kinh, hệ miễn dịch… Cần thiết là thế, nhưng nếu mẹ chọn thực phẩm chứa đạm khó tiêu thì bé dễ bị rối loạn tiêu hóa, từ đó ảnh hưởng đến khả năng hấp thu dưỡng chất.Mẹ cũng cần lưu ý, ngoài nguồn đạm từ thịt, cá, trứng, đậu đỗ…, thì đạm trong sữa công thức mà bé dùng hàng ngày cũng đáng lưu tâm. Nguồn đạm này cần chọn lựa cẩn thận, vì nếu thành phần đạm trong sữa bị xử lý ở nhiệt độ cao nhiều lần trong thời gian dài sẽ dẫn đến bị biến đổi cấu trúc, gọi là “đạm biến tính”. Đạm biến tính sẽ khó tiêu đối với hệ tiêu hóa non nớt của trẻ nhỏ.Đạm biến tính là gì? Sao con uống vào lại khó tiêu?* Bé nhà tôi hay bị rối loạn tiêu hóa khi uống một số loại sữa công thức. Bạn tôi nói có thể do thành phần khó tiêu trong sữa. Điều này có đúng không thưa bác sĩ? Như Tú (Hà Nội)PGS.TS.BS Lê Bạch Mai: Các thành phần dinh dưỡng trong sữa, kể cả đạm, rất dễ bị tác động bởi nhiệt độ cao. Chất đạm tự nhiên ban đầu trong sữa qua nhiều lần xử lý nhiệt sẽ bị biến đổi cấu trúc thành đạm khó tiêu hóa (gọi là đạm biến tính). Nhiệt độ càng cao, thời gian đun sấy càng dài thì mức độ biến tính càng nhiều hơn. Khi sử dụng loại đạm này sẽ ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa của trẻ như đầy bụng khó tiêu, đau thắt bụng hoặc táo bón làm cho các bậc cha mẹ phải vất vả, lo lắng ngày đêm khi thấy con quấy khóc. Để khắc phục, bạn có thể thử chọn những loại sữa được bảo toàn giá trị dưỡng chất thiên nhiên trong thành phần (hay còn gọi là sữa mát) vì sẽ có đạm trong sữa gần với trạng thái tự nhiên nhất nên trẻ dễ hấp thu và tránh được những vấn đề rối loạn tiêu hóaSữa “có thành phần đạm tự nhiên” là gì?* Tìm hiểu từ nhiều nguồn thông tin, tôi được biết hiện nay có một quy trình mang tên LockNutriTM trong sữa Friso chỉ với 1 lần xử lý nhiệt để bảo toàn cấu trúc tự nhiên của đạm trong sữa. Xin bác sĩ cho ý kiến về tác dụng của loại sữa sản xuất theo quy trình này đối với hệ tiêu hóa non nớt của trẻ? Linh Lê (Q.7)PGS.TS.BS Lê Bạch Mai: Chào Mẹ! Loại sữa sản xuất theo quy trình LockNutriTM thì sữa tươi nguyên liệu chỉ cần qua 1 lần xử lý nhiệt vừa đủ để tạo sữa công thức thành phẩm nên thành phần chất đạm luôn giữ được cấu trúc gần với tự nhiên, không bị biến tính và dễ dàng được tiêu hóa, hấp thu dù hệ tiêu hóa của trẻ còn non nớt. Ngoài ra, quy trình này còn giúp bảo toàn trọn vẹn những dưỡng chất có trong sữa, nhất là các chất có hoạt tính sinh học sẽ giúp trẻ có khả năng miễn dịch tốt hơn.Mỗi lần con bị rối loạn tiêu hóa có nên đổi sữa?* Bé nhà tôi được 28 tháng tuổi, vừa cai sữa mẹ chuyển sang sữa công thức được khoảng 4 tháng nhưng đã phải đổi sữa tới 2 lần vì liên tục bị rối loạn tiêu hóa. Tôi đang bối rối quá vì không biết có nên đổi sữa thêm 1 lần nữa hay không thưa bác sĩ? Ngọc Hoa (Hải Phòng)PGS.TS.BS Lê Bạch Mai:Một số mẹ cứ thấy con có biểu hiện rối loạn tiêu hóa là vội vã đổi sữa thì không nên bởi nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa không phải chỉ do sữa. Mặt khác, mỗi khi đổi sữa thì đường ruột của trẻ cần có thời gian để làm quen và thích nghi với loại sữa mới. Vì vậy, ngoài việc chọn cho con đúng loại sữa giúp dễ dàng tiêu hóa và hấp thu, mẹ nên xem xét mức độ và xác định đúng nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa để có cách khắc phục hiệu quả nhất. Nếu trẻ vẫn không hết rối loạn tiêu hóa hoặc đi phân có lẫn máu hoặc có sốt thì mẹ cần cho bé đến cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.Có nên vội vã đưa con đi xét nghiệm khi bị rối loạn tiêu hóa?* Bé nhà em hiện 3 tuổi, khoảng 15 ngày nay bé liên tục bị rối loạn tiêu hóa. Chị đồng nghiệp khuyên em nên đưa con đi xét nghiệm xem có bị sao không. Xin bác sĩ tư vấn làm như vậy có đúng không ạ? Hoài Thương (Hà Nội)PGS.TS.BS Lê Bạch Mai:Xét nghiệm phân là một loạt các xét nghiệm được thực hiện trên một mẫu phân để giúp bác sĩ chẩn đoán các bệnh lý ảnh hưởng đến đường tiêu hóa của con bạn. Những bệnh lý này có thể bao gồm nhiễm trùng (chẳng hạn như nhiễm ký sinh trùng, virus hoặc vi khuẩn), tình trạng hấp thụ chất dinh dưỡng kém... Trong trường hợp của con bạn, trước hết, bạn nên tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tình trạng rối loạn tiêu hóa của bé để có giải pháp phù hợp. Tuy nhiên, sau tất cả những loại trừ mà con bạn vẫn bị rối loạn tiêu hoá thì bạn cần đưa con đến khám tại cơ sở y tế. Các bác sĩ sẽ thăm khám, quyết định các xét nghiệm nếu cần thiết và đưa ra giải pháp xử trí tốt nhất đối với bé.Quy trình LockNutriTM - được phát triển độc quyền cho dòng sữa Friso - chỉ với một lần xử lý nhiệt vừa đủ, giúp bảo toàn trọn vẹn những dưỡng chất có trong sữa, đồng thời giữ được cấu trúc của thành phần đạm gần với tự nhiên nhất. Nhờ đó, các sản phẩm sữa Friso trở nên dễ tiêu hóa và hấp thu, giúp trẻ khỏe mạnh từ bên trong để thỏa sức khám phá thế giới bên ngoài.  Người cha đã mất 5 phút hà hơi thổi ngạt khi vớt con trai lên từ vũng bùn trong tình trạng ngưng thở, tím tái toàn thân.Ngày 11/4, tin từ BV Nhi đồng 2 (TP.HCM) cho biết bệnh viện vừa cứu sống một trường hợp bé trai (13 tuổi, ngụ xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ) bị ngạt nước mặn.Điều đáng nói, bên cạnh các biện pháp hỗ trợ hô hấp, điều trị kịp thời, bài bản của nhân viên y tế là vai trò quan trọng của thao tác sơ cứu hà hơi thổi ngạt ban đầu của người cha đã giúp cứu sống bé trai.Trước đó, vào chiều 6-4, khi đang ngồi trên ghe cùng với cha, do mất thăng bằng nên bé trai té xuống nước ở khu vực nhiều bùn và không ngoi lên được, đến lúc được người cha vớt lên thì em đã ngưng thở và tím toàn thân.Người cha đã lanh trí hà hơi thổi ngạt 5 phút, giúp con trai thở lại được. Bé được đưa ngay đến BV huyện Cần Giờ để sơ cứu, hỗ trợ thở oxy và chuyển ngay đến BV Nhi Đồng 2.Tại đây, bé trai còn thở mệt, tím nhẹ nên được hỗ trợ hô hấp bằng thiết bị NCPAP (thở áp lực dương liên tục qua mũi) và chích kháng sinh mạnh để điều trị viêm phổi hít do sặc nước mặn.Sau 22 giờ điều trị, bé trai tỉnh táo, hồng hào, thở tốt hơn và được nhập vào khoa Hô Hấp 1 để tiếp tục điều trị.3 ngày sau, bé trai đã có thể tự thở, tỉnh táo, sinh hoạt gần như bình thường và chỉ còn điều trị chích kháng sinh theo phác đồ viêm phổi hít.Theo các bác sĩ, ngạt nước nếu không được sơ cấp cứu ban đầu tốt rất dễ gây thiếu oxy não, nếu ngạt quá 4 phút có thể gây tổn thương não, ngạt quá 10 phút có thể tử vong, nếu sống thì sẽ để lại di chứng não nặng nề.  Ngày 11/4, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết đã yêu cầu Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng xác minh thông tin vụ việc bệnh nhân bị tử vong vì bác sĩ không tin người bệnh bị rắn cắn.  Vụ bệnh nhân tử vong vì bác sĩ không tin bị rắn cắn: Chưa xác minh vì chưa có báo cáo chuyên môn  Bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn?Theo đó, như Dân trí đưa tin trường hợp chị Dương Kim Em, 39 tuổi, trú tại xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng được đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng do bị rắn cắn và bị tử vong sau 5h nhập viện. Gia đình cho biết, chị Kim Em bị rắn cắn nhưng các bác sĩ trực lại thờ ơ, cho rằng không phải rắn cắn mà chỉ là côn trùng khác nên không tiêm thuốc phòng ngừa. Đến khoảng 0h ngày 4/4 thì chị Em tử vong.Theo phản ánh của người nhà chị Em, lúc đưa chị Em vào cấp cứu, bác sĩ không chú ý tới tình trạng bệnh nhân  khiến gia đình bức xúc.Liên quan đến vụ việc này, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh khẩn trương xác minh thông tin báo chí nêu trên; Xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan. Nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm).Cũng trong chiều 11/4, đại diện Sở Y tế Sóc Trăng cho biết đã có công văn yêu cầu lãnh đạo bệnh viện báo cáo nội dung vụ việc, họp chuyên môn phân tích để tìm ra nguyên nhân, cũng như xem xét trách nhiệm của các tập thể, cá nhân có liên quan, nếu có sai sót thì xử lý theo quy định.Tuy nhiên đến hết ngày Sở Y tế chỉ mới nhận được văn bản báo cáo diễn biến vụ việc, chưa có báo cáo chuyên môn nên hiện đã yêu cầu bệnh viện họp hội đồng chuyên môn để có đánh giá nguyên nhân.  Vụ việc phát hiện sản phẩm hỗ trợ điều ung thư được sản xuất chỉ từ bột than tre xảy ra từ đầu năm nhưng đến nay mới được công bố và chưa có biện pháp thu hồi do cơ quan chức năng đang chờ cung cấp hồ sơ.  Bộ Y tế yêu cầu báo cáo khẩn vụ thuốc chữa ung thư bằng tro tre nứa  Thuốc trị ung thư làm từ... bột than treTheo Đội QLTT số 8, qua thực tế kiểm tra, xác minh và thu thập tài liệu xác định, hoạt động sản xuất mỹ phẩm của và thực phẩm chức năng của của bà Đào Thị Chúc là vi phạm pháp luật trong lĩnh vực an toàn thực phẩm.Đội đã báo cáo lãnh đạo Chi cục và đề xuất phương án xử lý vụ việc. Cụ thể, xử phạt 4 triệu đồng về hành vi không đăng ký thành lập hộ kinh doanh trong trường hợp phải đăng ký theo qui định. Xử phạt 40 triệu đồng về hành vi sử dụng nguyên liệu không rõ nguồn gốc, xuất xứ hoặc không có giấy chứng nhận xuất xứ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp theo qui định đế sản xuất chế biến thực phẩm. Tổng cộng là 44 triệu đồng, đồng thời buộc tiêu hủy tang vật vi phạm.Trao đổi với Dân Trí hôm nay (11/4), ông Nguyễn Tiến Sơn, Phó giám đốc Sở Y tế Hải Phòng cũng cho biết, khi sản xuất dạng thực phẩm này, chủ cơ sở không đăng ký với ai. Cũng theo ông Sơn, xem qua trang Web giới thiệu sản phẩm này thì thấy: Họ biết lách luật. Tất cả các sản phẩm họ sản xuất đều có nhãn mác đề là hỗ trợ điều trị ung thư, tức là thực phẩm chức năng, chứ không hề ghi là thuốc.Ông Sơn cũng cho biết, cơ quan công an, Quản lý thị trường chủ trì vụ này nhưng vì là thực phẩm, liên quan đến việc ảnh hưởng tới sức khỏe người dân nên Sở cũng đã chỉ đạo phòng ban, Chi cục thực phẩm, rà soát, kiểm tra thật kỹ và có biện pháp.“Sở đang đề nghị các cơ quan chức năng cung cấp toàn bộ hồ sơ liên quan, sản phẩm, số lượng, lưu hành như thế nào... Sở sẽ căn cứ vào đó tiến hành đình chỉ lưu hành, thông báo cho người dân những sản phẩm nào không được phép lưu hành trên thị trường”, ông Sơn nói.Phát hiện vụ việc từ đầu năm 2018Chỉ cần nhồi thứ bột đen được đốt từ tre nứa vào các viên nang là có ngay sản phẩm hỗ trợ nhiều bệnh trong đó có cả hỗ trợ điều trị ung thư (ảnh H.H)Vào đầu năm 2018, Đội cảnh sát kinh tế và chức vụ Công an quận Kiến An đã phối hợp các ngành chức năng bất ngờ kiểm tra một cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm tại tổ Tiến Bộ, phường Ngọc Sơn, Kiến An, do bà Đào Thị Chúc (SN 1994) làm chủ.Tại đây, lực lượng công an xác định cơ sở này có 10 công nhân làm việc dưới sự quản lý của bà Chúc. Các sản phẩm gồm: Vinaca Vi5 (loại 874 ml), Vinaca ung thư CO3.2, Baby Vinaca Vi6, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca vi lượng (nhỏ mũi), Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác cùng các dụng cụ ép viên nhộng, vỏ nhãn các loại, khuôn nhập tạo thành viên nang (con nhộng), máy làm sạch viên nang, nguyên liệu dạng bột màu đen để đóng các vỏ viên nang. Đặc biệt, trong số này có 154 hộp Vinaca ung thư Co3.2 (80 viên/hộp).Tại thời điểm kiểm tra, bà Chúc không xuất trình được bất cứ loại giấy tờ, hồ sơ, tài liệu và hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của nguyên liệu, hàng hóa này. Cơ quan chức năng đã tiến hành thu giữ toàn bộ số lượng lớn hàng hóa, sản phẩm liên quan trên.Theo Sở Y tế Hải Phòng, Sở đã cấp số tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm, gồm: Vinaca Carbon đa dụng; tẩy mùi hôi cơ thể; ung thư Vi3, tẩy mùi hôi cơ thể Vi4; baby Vi6; tỉnh táo Vi7 lái xe, học tập căng thẳng, mệt mỏi. Các sản phẩm trên thuộc Công ty TNHH Hồng An Phong (Trụ sở tại, ở thôn Hoàng Lâu, xã Hồng Phong, An Dương) do giám đốc là ông Nguyễn Văn Tuấn sản xuất và chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.Tuy nhiên, trên thực tế, ông Tuấn không hề sản xuất các loại mỹ phẩm, dược phẩm đã đăng ký cũng không ký hợp đồng hay hợp tác sản xuất, kinh doanh gì với cơ sở của bà Chúc mà chỉ đưa giấy tờ cho chồng của bà Chúc là Nguyễn Xuân Thu, Giám đốc Công ty TNHH Vinaca mượn và không biết Thu đã làm những gì.Chưa hết, sau đó ông Thu còn đề nghị ông Tuấn cung cấp bột đốt từ tre nứa được rây mịn cho Thu. Tổng cộng, chỉ từ năm 2016 đến 2017, ông Tuấn nhận của Thu tổng cộng trên 200 triệu đồng tiền công từ việc cung cấp nguyên liệu trên.Còn theo bà Chúc theo chỉ đạo của chồng, từ năm 2017, cơ sở bắt tay vào sản xuất các loại thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm như trên. Công nghệ sản xuất cũng rất đơn giản, chỉ cần hòa loại bột màu đen đốt từ tre nứa đóng thành các viên nang và hòa với nước đóng gói đối với sản phẩm nước là bán ra thị trường luôn.Riêng với sản phẩm Vinaca ung thư Co3.2, theo một số công nhân tại cơ sở, dù là loại thuốc được nhiều người mua với hy vọng đẩy lùi được bệnh hiểm nghèo nhưng theo chỉ đạo của bà chủ thì chỉ cần đổ bột than tre đã tán mịn vào các ruột vỏ thuốc con nhộng và đóng vào hộp là coi như xong.Theo một số sinh viên từng làm việc tại cơ sở này, khi vào làm việc đều được bà Chúc giới thiệu sản phẩm tại đây rất có uy tín do Tập đoàn Vinaca sản xuất. Tuy nhiên khi bắt tay vào công việc thì lại được bà chủ chỉ đạo, cứ nhìn theo các công nhân khác mà làm.Tuy nhiên, đến ngày 8-4, Công an quận Kiến An, TP Hải Phòng mới công bố thông tin vụ việc. Công an đã triệu tập ông Thu để làm rõ vụ việc nhưng ông này không hợp tác, đồng thời vắng mặt tại địa phương.  Liên quan đến vụ bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn xảy ra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng, mặc dù Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng đã có chỉ đạo nhưng đến nay bệnh viện này vẫn chưa có báo cáo về chuyên môn.  Bệnh nhân thiệt mạng vì bác sĩ không tin bị rắn cắn?Chiều ngày 11/4, bà Nguyễn Thị Lạc - Giám đốc bệnh viện- từ chối trả lời phóng viên Dân trí với lý do “theo quy định, chỉ có người phát ngôn của Sở Y tế mới được cung cấp thông tin. Có gì anh cứ qua Sở để tìm hiểu”.Trong khi đó, theo ông Trần Văn Khải - Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, sau khi có thông tin phản ánh, lãnh đạo Sở đã có công văn yêu cầu lãnh đạo bệnh viện báo cáo nội dung vụ việc, họp chuyên môn phân tích để tìm ra nguyên nhân, cũng như xem xét trách nhiệm của các tập thể, cá nhân có liên quan, nếu có sai sót thì xử lý theo quy định.“Cho đến hôm nay (11/4), Sở Y tế chỉ mới nhận được văn bản báo cáo diễn biến vụ việc, chưa có báo cáo chuyên môn nên chúng tôi yêu cầu bệnh viện họp hội đồng chuyên môn để có đánh giá nguyên nhân.Khi bệnh viện có báo cáo này, Sở sẽ tổ chức xác minh ở những người có liên quan, người nhà nạn nhân cũng như những người biết diễn biến sự việc. Từ đó sẽ tổ chức họp phân tích, đánh giá và có kết luận chính thức”, ông Khải cho hay.Như Dân trí đã thông tin, chiều tối ngày 3/4, sau khi đi lột đầu tôm cho một công ty thủy sản ở địa phương, về đến nhà, chị Dương Kim Em (39 tuổi, ngụ ấp Phú An, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) ra sau bếp nấu ăn thì bị rắn cắn và được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng cấp cứu (cách nhà khoảng 20km).Gia đình cho biết, chị Kim Em bị rắn cắn nhưng các bác sĩ trực lại thờ ơ, cho rằng không phải rắn cắn mà chỉ là côn trùng khác nên không tiêm thuốc phòng ngừa. Đến khoảng 0h ngày 4/4 thì chị Em tử vong.Theo phản ánh của người nhà chị Em, lúc đưa chị Em vào cấp cứu, bác sĩ không chú ý tới tình trạng bệnh nhân mà chỉ lo sử dụng điện thoại khiến gia đình bức xúc. Nội dung phản ánh này cũng đang được Thanh tra Sở Y tế quan tâm.  Sốt cao, nôn ói phải nhập viện cấp cứu, bệnh nhi dần rơi vào lơ mơ, suy hô hấp. Hơn 3 tuần điều trị tích cực nhưng căn bệnh viêm não Nhật Bản khiến cậu bé liệt toàn thân, phổi mất chức năng hô hấp.  Bé 6 tháng tuổi bị co giật toàn thân, tiên lượng nặng vì viêm nãoĐó là trường hợp bệnh nhi Nguyễn Hữu Tr. (13 tuổi, ngụ tại Long An) hiện đang được điều trị tích cực tại bệnh viện Nhi đồng Thành phố Hồ Chí Minh.Ngày 11/4, trao đổi với phóng viên, mẹ bệnh nhi cho hay, 23 ngày trước, con chị bất ngờ lên cơn sốt cao, nôn ói phải chuyển đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Ngay sau khi cậu bé nhập viện, bác sĩ phải đặt nội khí quản hỗ trợ hô hấp rồi chuyển lên bệnh viện Nhi đồng Thành phố.BS Lê Thái Lộc, khoa Nhiễm cho hay: Bệnh nhi được chuyển đến trong tình trạng sốt cao, lơ mơ với chẩn đoán viêm màng não. Sau khi vào viện bệnh nhân bị rối loạn tri giác, hôn mê phải thở máy, điều trị kháng sinh. Kết quả xét nghiệm kháng thể trong huyết thanh và dịch não tủy cho thấy bệnh nhi dương tính với viêm não Nhật Bản.Được bác sĩ chăm sóc, điều trị tích cực, hiện tri giác bệnh nhân đã bình phục tương đối tốt. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nặng khiến bé phải đối mặt với biến chứng liệt mềm cơ tứ chi toàn thân, mất khả năng tự thở. Dự kiến, bệnh nhi còn điều trị kéo dài, bác sĩ chưa thể nói trước khả năng bình phục của cậu bé.Trả lời câu hỏi “cậu bé đã được chích ngừa viêm não Nhật Bản hay chưa?” mẹ bệnh nhi cho hay: “Khi lên 1 tuổi, con tôi đã được trạm y tế chích ngừa 2 mũi vắc xin phòng viêm não Nhật Bản nhưng không thấy trạm y tế gọi chích mũi thứ 3. Chẳng hiểu sao đã chích ngừa rồi mà nó vẫn mắc bệnh”.Việc điều trị viêm não Nhật Bản rất khó khăn, trung bình mỗi ca bệnh phải nằm viện từ 3 đến 4 tuần.Tiêm ngừa viêm não Nhật Bản được xem là giải pháp hàng đầu. Tuy nhiên, trẻ đã chích ngừa viêm não Nhật Bản vẫn có nguy cơ nhiễm bởi bệnh do nhiều loại siêu vi trùng khác nhau gây nên. Bác sĩ khuyến cáo, bên cạnh tiêm vắc xin phòng bệnh người dân nên tăng cường các biện pháp diệt muỗi, ngủ mùng thường xuyên, phát quang bụi rậm quanh nhà, thường xuyên vệ sinh chuồng trại chăn nuôi, khu chăn nuôi cần cách xa khu vực sinh sống của các hộ gia đình.  Câu chuyện người mẹ trẻ chia sẻ con bị viêm màng não do thói quen được người lớn... hôn khiến nhiều người giật mình, bởi đây là điều khá phổ biến ở Việt Nam.Truyền bệnh vì... hôn?Trên mạng xã hội, người mẹ trẻ chia sẻ câu chuyện con gái nhỏ, từ một cô bé xinh như thiên thần, khỏe mạnh, ngoan ngoãn… đến khi gần một tuổi, trên miệng con đầu tiên xuất hiện các nốt phỏng nước.Lúc đầu, bác sĩ chẩn đoán bé bị tay chân miệng nhưng không dừng lại ở đó, biểu hiện bệnh của trẻ ngày càng nặng, nghi ngờ viêm màng não phải chọc tủy xét nghiệm."Con sốt, môi con nứt chảy máu, con không ăn được, người con suy yếu, con gầy rộp! ... Ơn trời sáng nay đã có kết luận, loại trừ khả năng những bệnh khác như kawasaki, con đang điều trị Viêm màng não tích cực", người mẹ trẻ cho biết.Chị cũng mong người lớn hãy ý thức hơn trong việc tiếp xúc, gần gũi, hôn hít trẻ.Chưa thể khẳng định về ca bệnh, tuy nhiên PGS.TS. Nguyễn Tiến Dũng - nguyên Trưởng Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ, về thói quen hôn hít trẻ của người Việt, ông đã cảnh báo rất nhiều lần."Việc hôn trẻ không chỉ là nguy cơ gây các bệnh truyền nhiễm khác như cúm, tay chân miệng... mà có thể lây viêm màng não. Bệnh viêm não, viêm màng não do virus Herpes gây ra. Virus này sẽ xâm nhập cơ thể trẻ qua đường niêm mạc mũi, hô hấp hoặc qua tiếp xúc trực tiếp vào da, miệng trẻ, sau đó sẽ lên não, gây viêm não", PGS Dũng cảnh báo.Ở trẻ sơ sinh, viêm não có thể lây từ mẹ sang con qua quá trình chuyển dạ và sinh đẻ. Ngoài ra, trẻ cũng có thể bị lây nhiễm virus từ môi và vùng quanh miệng của người có hành vi hôn trẻ."Đặc biệt ở trẻ em, trẻ sơ sinh đang có sức đề kháng kém, khi hôn trẻ rất dễ khiến trẻ lây các bệnh truyền nhiễm qua nụ hôn, như vi rút cúm, quai bị, tay chân miệng...", PGS Dũng nói.Cùng quan điểm này, BS Nguyễn Trung Cấp, Khoa Cấp cứu (BV Bệnh nhiệt đới Trung ương) cho biết, xét về mặt lý thuyết những bệnh lý lây truyền qua đường hô hấp, lây truyền qua nước bọt hoặc tiếp xúc trực tiếp đều có thể lây qua nụ hôn.Nhiều loại bệnh có thể truyền qua nụ hônCó rất nhiều loại vi khuẩn và virus có thể lây qua đường hô hấp như vi khuẩn lao, não mô cầu, ... hoặc virus như cúm, sởi, quai bị...Thông thường chúng hay lây qua những giọt nhỏ phát sinh khi người bệnh ho, hắt hơi, nói chuyện. Xét về lý thuyết khi hôn nhau thì cũng có thể gây lây lan những bệnh này dù trên thực tế ít phổ biếnCác bệnh lây truyền qua tiếp xúc như virus Herpes: Khi hôn, tiếp xúc cũng có thể gây các vết loét, mụn nước dạng herpes trên da, thường ở vùng da vùng bán niêm mạc hoặc virus có thể xâm nhập, tồn tại dạng “ngủ” âm thầm trong người, đến khi có điều kiện thuận lợi sẽ tái hoạt động gây chốc mép, zona thậm chí viêm não do herpes.Virus cytomegalo (CMV) cũng thuộc nhóm Herpes: Nó lây lan qua dịch cơ thể như nước bọt, nước tiểu hoặc máu. Khi một người bị nhiễm CMV, nó sẽ ở lại trong cơ thể suốt đời. Nhiễm CMV thường không gây bệnh nghiêm trọng, tuy nếu bào thai bị nhiễm CMV có thể có những rối loạn phát triển nghiêm trọng. Ngoài ra ở những người có sức đề kháng kém chúng có thể gây tổn thương phổi, gan, hoặc bệnh tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm trùng.Các bệnh lây truyền qua nước bọt: Nhiều virus đường ruột có thể lây truyền qua nước bọt. Có thể kể như Virus gây bệnh tay chân miệng, enterovirus, virus gây bại liệt, tiêu chảy...Người ta cũng cho rằng vi khuẩn gây viêm loét dạ dày H.. Pylory cũng có thể lây qua nước bọt nên những hành vi như mớm thức ăn cho trẻ nhỏ có thể khiến vi khuẩn này lây lan.Tuy vậy, trên thực tế có rất ít trường hợp lây bệnh được xác định chắc chắn đường lây truyền qua nụ hôn, nên có thể coi đây là con đường lấy truyền khá thứ yếu đối với những bệnh lý kể trên."Nhưng khi đang mắc bệnh hô hấp, cúm, tay chân miệng... thì ngay cả tiếp xúc trẻ cũng không nên, chứ đừng nói đến chuyện hôn trẻ", BS Cấp nói.Vì thế, chuyên gia khuyến cáo cha mẹ không nên cả nể để người lớn khi đến thăm, bế là cọ mũi, hôn môi trẻ. Hãy mạnh dạn chia sẻ mong muốn không muốn cho trẻ tiếp xúc gần. Thay vì hôn miệng, hôn má có thể hôn lên tóc, lên tay trẻ.Ngay cả người lớn khi đi ngoài đường về, sau khi chế biến đồ ăn, dọn vệ sinh, giặt tã... cũng cần rửa tay thật sạch trước khi bế trẻ để phòng nguy cơ lây bệnh cho trẻ.  Ông bà của em bé đã phải chiến đấu trong cuộc chiến pháp lý với bệnh viện để được nhận phôi đông lạnh sau khi con của họ bị qua đời trong vụ tai nạn.Bố mẹ của một cặp vợ chồng trẻ người Trung Quốc đã qua đời do tai nạn giao thông đã trở thành ông bà bốn năm sau khi cặp đôi này ra đi.Một phụ nữ mang thai hộ sống ở Lào đã sinh một bé trai từ phôi đã thụ tinh của cặp vợ chồng xấu số, tờ The Beijing News đưa tin.Anh Shen Jie và vợ là Liu Xi đã không qua khỏi sau vụ tai nạn tại Yixing ở tỉnh Giang Tô hổi tháng 3 năm 2013, trước đó, cặp vợ chồng này đang điều trị vô sinh.Cha mẹ của cặp đôi đã đệ hai đơn kiện để được nhận bốn phôi đã thụ tinh mà con họ đã thực hiện tại một bệnh viện ở Nam Kinh.Vụ việc thu hút sự quan tâm lớn của dư luận vì Trung Quốc chưa có tiền lệ pháp lý cho cha mẹ của các cặp vợ chồng thừa kế phôi của con.Vì việc mang thai hộ vẫn chưa được phép ở Trung Quốc, cha mẹ của cặp vợ chồng trên đã phải tìm sự trợ giúp chuyên môn ở nước ngoài và cuối cùng đã thuê một phụ nữ 27 tuổi ở Lào để mang thai hộ đứa trẻ.Ca mang thai hộ đã thành công và bé trai chào đời vào tháng 12 năm ngoái.Cha mẹ của cặp vợ chồng xấu số rất vui mừng vì huyết thống của của người con được kéo dài qua sự ra đời của đứa cháu nội."NÓ luôn mỉm cười. Mắt nó giống hệt mắt con gái tôi, nhưng nói chung trông nó giống bố hơn", bà Hu Xingxian, mẹ của Liu Xi, nói.Bà Hu đặt cho đứa trẻ biệt danh "Tiantian", có nghĩa là "ngọt" trong tiếng Trung Quốc.Shen Xinnan, cha của Shen Jie, nói rằng ông chỉ định nói với cháu trai điều gì đã xảy ra với bố mẹ cậu bé khi em lớn lên và sẽ nói rằng họ đang sống ở nước ngoài."Chắc chắn chúng tôi sẽ kể cho nó nghe chuyện gì đã xảy ra - chúng tôi đâu có lựa chọn nào khác?" Ông Shen nói.  Chúng ta thường mặc nhiên chấp nhận những chức năng cơ bản của cơ thể. Ví dụ, chúng ta không bao giờ để ý đến việc hít thở cho đến khi bị cảm.Với đôi bàn tay cũng vậy. Có lẽ bạn chưa từng để ý xem mình sử dụng chúng như thế nào cho đến khi những chấn thương hoặc bệnh tật cản trở mọi việc bạn muốn làm.Những người bị hội chứng ống cổ tay thường nhanh chóng hiểu ra rằng đau ở bàn tay sẽ cản trở khả năng lao động hơn nhiều so với đau ở đùi.Hội chứng ống cổ tay ảnh hưởng đến khoảng 2,7% dân số - và phụ nữ đặc biệt dễ bị.Giống như nhiều chứng bệnh khác, nguyên nhân là sự kết hợp giữa tự nhiên và mắc phải. Quan trọng hơn, việc phát hiện sớm luôn là tốt nhất và sẽ giúp bạn hồi phục tốt nhất.Dưới đây là những dấu hiệu của hội chứng ống cổ tay mà bạn cần biết để phát hiện sớm hơn.Ống cổ tay là gì?Ống cổ tay là một khe hẹp được tạo thành bởi dây chằng và xương ở gốc bàn tay, nơi đi qua của dây thần kinh giữa và các gân gấp ngón tay. Dây thần kinh giữa chi phối cảm giác mặt gan tay của ngón cái và ngón trỏ, ngón giữa và một phần ngón đeo nhẫn (trừ ngón út). Nó cũng kiểm soát một số cơ nhỏ ở gốc ngón cái.Hội chứng ống cổ tay, hay CTS, xảy ra khi ống cổ tay bị chèn ép ở cổ tay, gây cản trở quá trình truyền thông tin của dây thần kinh đến cơ.Các dấu hiệu của hội chứng ống cổ tay1. Tê bàn tayCác triệu chứng của ống cổ tay thường bắt đầu dần dần, và một trong những triệu chứng đầu tiên gần như luôn là tê.Bạn sẽ cảm thấy rất lo lắng khi thấy bất kỳ phần nào của cơ thể bị mất cảm giác, nhất là khi điều đó lại xảy ra ở một nơi nhạy cảm như bàn tay.2. Đau bàn tay và cổ tayCác vùng có vấn đề - bàn tay và cổ tay - cũng có thể bị đau kèm theo tê.Nếu không có nguyên nhân rõ ràng bên ngoài gây đau ở những khu vực này, thì CTS có thể là thủ phạm.3. Đau nhiều hơn vào ban đêmCTS và các triệu chứng của nó có thể xảy ra bất cứ lúc nào trong ngày, nhưng chúng thường bắt đầu và nặng nhất vào ban đêm.Lý do là vì mọi người thường gấp cổ tay khi ngủ, khiến ống cổ tay bị kích thích nhiều hơn vốn có.4. Cứng bàn tay vào buổi sángTất cả cơn đau và biến chứng vào ban đêm có thể làm cho bàn tay bạn cảm thấy cứng đơ vào buổi sáng.Ngay cả khi cơ bắt đầu thư giãn, và cảm giác trở lại với bàn tay, bạn vẫn có thể gặp khó khăn khi sử dụng chúng cho những hoạt động đơn giản như pha cà phê hoặc cài khuy áo.5. Yếu cơNếu bị các triệu chứng CTS trong một thời gian, cơ sẽ ngừng vận động nhiều như đáng lẽ nó phải làm.Khi đó, bạn có thể nhận thấy những cử động như mở chai hoặc tủ lạnh không còn dễ dàng như bình thường.6. Cảm giác nóng rátCTS còn có thể gây ra cảm giác nóng rát lạ ở bàn tay.Do dây thần kinh chi phối bàn tay bị chèn ép, nó có xu hướng hoạt động theo cách không bình thường, ví dụ gây ra cảm giác nóng rát tự phát này.7. NgứaNếu bàn tay và cổ tay bị ngứa, và không có cách giải thích nào như phát ban hoặc dị ứng, thì thủ phạm có thể là ống cổ tay.Các cảm giác như châm chích, ngứa và tê đều liên quan đến phản ứng của dây thần kinh, và ống cổ tay bị tổn thương có thể gây ra một số phản ứng bất thường.8. Khó cầm nắmKhông điều khiển được các ngón tay và bàn tay, bạn có thể gặp khó khăn khi cầm nắm đồ vật.Việc đánh rơi cốc nước chẳng bao giờ là vui, nhưng sẽ còn ít vui hơn khi đôi bàn tay của bạn thậm chí không thể dọn sạch mớ hỗn độn mà chúng gây ra.9. Gặp vấn đề về cảm giác nhiệt độThông thường, chúng ta sẽ phát hiện ra sự thay đổi nhiệt độ một cách chính xác và nhanh chóng. Tuy nhiên, CTS thường cản trở độ chính xác của cảm giác ở khu vực có vấn đề.Hãy nhớ rằng, chỉ vì một thứ gì đó không cảm thấy nóng, không có nghĩa là nó không nóng. Không thể cảm thấy nước sôi nghĩa là bỏng độ ba đang đón chờ bạn.10. Sưng các ngón tayVì CTS thường do sưng ở cổ tay nên không hiếm trường hợp sưng lan ra cả bàn tay và ngón tay.Một số người bị CTS thậm chí có thể cảm thấy như thể các ngón tay của họ sưng húp và vô dụng, cho dù chúng không có biểu hiện như vậy.  Phát triển dược liệu từ cây thuốc Nam luôn là chủ trương của Chính phủ nhằm đẩy mạnh ngành Dược Việt Nam. Trong xu thế hòa nhập cùng cuộc cách mạng khoa học 4.0, việc áp dụng hệ thống hoạch định tài nguyên doanh nghiệp (ERP) theo thời gian thực được ứng dụng vào các dây truyền sản xuất dược liệu sẽ giúp doanh nghiệp vừa kiểm soát chất lượng thuốc và cơ quan chức năng truy xuất nguồn gốc nhanh chóng khi cần thiết.Tại Hội nghị toàn quốc về phát triển dược liệu Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã nêu rõ 3 định hướng phát triển ngành dược liệu trong nước. Một trong 3 định hướng của Chính phủ nhằm phát triển ngành Dược Việt Nam đề cập tới việc phát triển dược liệu phải đầu tư nghiên cứu khoa học công nghệ, tổ chức quản lý sản xuất theo chuỗi, chế biến sâu, bảo đảm chất lượng; tạo điều kiện thuận lợi, tháo gỡ khó khăn để phát triển các doanh nghiệp trong lĩnh vực dược liệu; đẩy mạnh quảng bá, giới thiệu sản phẩm dược liệu.Chính vì vậy, các cơ quan quản lý Nhà nước luôn khuyến khích thậm chí đặt mục tiêu cho các doanh nghiệp, nhà sản xuất phải quản lý bằng công nghệ để có thể tạo ra quy trình quản lý khép kín, chặt chẽ làm cơ sở vững chắc cho doanh nghiệp phát triển và đặc biệt bảo vệ quyền lợi và sức khỏe của người tiêu dùng.Phần mềm quản lý giúp DN dược kiểm soát chất lượng thuốc, cơ quan chức năng truy xuất được nguồn gốc dược phẩm nhanh chóng.Mới đây, Nam Dược, một công ty Dược luôn hướng đến sản xuất theo nguyên tắc của Biotrade - Dự án do Liên minh châu Âu tài trợ nhằm phát triển dược liệu sạch tại Việt Nam theo các nguyên tắc sạch, an toàn, bền vững đã triển khai vận hành hệ thống 3S ERP là hệ thống điều hành, quản trị sản xuất bằng công nghệ để nâng cao, chuyên nghiệp hóa công tác quản trị theo tiêu chuẩn quốc tế đồng thời bảo đảm chất lượng sản phẩm khi đưa ra ngoài thị trường một cách tối đa.Ông Nguyễn Xuân Hách – Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Giải pháp ERP - ITG, cho biết: ERP là hệ thống thông tin kết nối mọi nghiệp vụ của doanh nghiệp với nhau để phục vụ điều hành khai thác tối đa nguồn lực của doanh nghiệp giúp tăng năng suất lao động tiết kiệm thời gian, giảm thiểu sai hỏng.Hệ thống 3S ERP sẽ quản lý chất lượng vận hành của công ty Nam Dược với 3 khâu gồm: Kiểm soát chất lượng nguyên liệu đầu vào, chất lượng trong quá trình sản xuất và chất lượng khi đã thành phẩm đưa ra kênh phân phối.Hệ thống quản lý 3S ERP thực hiện tại nhà máy sản xuất sẽ được triển khai đến tận người công nhân vận hành máy, giám sát quá trình sản xuất trong thời gian thực. Điều này đi đến một quá trình quản trị sản xuất toàn diện mà mỗi mắt xích của quá trình đều được hiện thị và số hóa.Theo ông Hách: Toàn bộ dữ liệu liên quan sẽ được cập nhật lên hệ thống ngay lập tức dẫn tới bất kỳ thời điểm nào khi nhân viên tác nghiệp có thể truy suất được dữ liệu để kiểm tra chất lượng sản phẩm trên hệ thống.Việc triển khai dự án 3S ERP sẽ kiểm soát chất lượng sản phẩm ở 3 khâu rất chặt chẽ, giải quyết bài toán về quản trị sản xuất một cách toàn diện đồng thời đem lại nhiều sản phẩm chất lượng tốt hơn nữa cho người tiêu dùng.Phân tích về điểm nhấn ưu việt của hệ thống quản lý 3S ERP, ông Phạm Văn Đông – Giám đốc sản xuất Công ty Nam Dược cho biết: Nếu điều hành sản xuất dược phẩm theo cách truyền thống như viết tay hoặc nhập dữ liệu vào máy tính sau mỗi công đoạn sản xuất đã hoàn thành (nhập nguyên liệu, sản xuất, đóng gói, đưa ra thị trường) bằng các công cụ Exel có thể gây tốn kém cho doanh nghiệp, hao tổn nhân công và đôi khi gặp rủi ro về chất lượng dược phẩm.Điểm nhấn ưu việt của hệ thống quản lý 3S ERP là ở tính cập nhật, cảnh báo tức thì khi có các nghiệp vụ phát sinh trong doanh nghiệp sẽ giúp người quản lý hoàn toàn có thể truy xuất ngay được chất lượng sản phẩm và quá trình sản xuất mắc lỗi từ đâu và có những quyết định nhanh chóng, kịp thời, tránh tốn kém cho doanh nghiệp cũng như đảm bảo tốt nhất được chất lượng dược phẩm khi tới tay người tiêu dùng.Ông Đông phân tích: Có thể lấy ví dụ như ngay ở khâu đầu vào nhập nguyên liệu sẽ được lập theo kế hoạch từ ban đầu trên phần mềm và được nhập theo đúng tiến độ và chất liệu mong muốn. Nếu như chất lượng nguyên liệu có vấn đề hoặc có sự hao hụt thì lập tức hệ thống phần mềm sẽ phát hiện, cảnh báo và nguyên liệu hỏng sẽ bị loại ra khỏi hệ thống.Bảo tồn và phát triển dược liệu thông qua áp dụng khoa học kỹ thuật dù ở khâu nào cũng là xu hướng tất yếu trong thời đại công nghệ hiện nay. Nếu doanh nghiệp xác định được xu hướng này thì không những doanh nghiệp mà cả chủ trương bảo tồn và phát triển dược liệu của Chính phủ sẽ sớm đạt được kết quả như mong muốn.  Theo một nghiên cứu chỉ ra, những phụ nữ hít thở không khí ô nhiễm trước khi mang thai trong 1 khoảng thời gian nhất định sẽ có 20% nguy cơ sinh con dị tật.Các nhà nghiên cứu ĐH Cincinnati đã theo dõi 290.000 trẻ sống ở bang Ohio trong 5 năm (2006 – 2010). Mức độ bụi được đo hàng tháng tại nơi thai phụ sống vào thời điểm trước và sau khi thụ thai.Kết quả cho thấy, sống trong phạm vi 5km bán kính của một khu vực ô nhiễm cao trong vòng 1 tháng trước khi thụ thai sẽ khiến phụ nữ có nguy cơ sinh những đứa con bị sứt môi, hở hàm êch hay thoát vị dạ dày, ruột qua thành bụng.Cứ mỗi 0,01mg/m3 bụi tăng thêm trong không khí, dị tật bẩm sinh sẽ tăng 19%.Những hạt siêu mịn nhỏ hơn 0.0025mg, từ khí thải của xe cộ khi hít vào sẽ tích tụ trong phổi và đi vào hệ tuần hoàn.Nghiên cứu trước đó cho thấy dị tật bẩm sinh là kết quả của tình trạng viêm và “stress nội sinh” của người mẹ.Có khoảng 3% trẻ em có dị tật khi sinh ra ở Mỹ.Theo một nghiên cứu công bố tháng trước của ĐH Johns Hopkins, trẻ nhỏ lớn lên trong không khí ô nhiễm dễ bị hen.Một lượng bụi, cát và khí thải sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh phổi ở trẻ dưới 11 tuổi lên 1,3%.Không khí ô nhiễm cũng làm tăng 3,3% nguy cơ phải đi cấp cứu ở trẻ bị hen và tăng 4,5% trẻ phải nhập viện.Trẻ nhỏ cũng có nhiều nguy cơ hơn do trẻ chơi nhiều ngoài trời và dễ nhiễm bệnh do phổi chưa hoàn thiện.Khoảng 7,1 triệu trẻ Mỹ bị hen, một căn bệnh mãn tính phổ biến nhất tại đất nước này. Trong khi tại Anh có xấp xỉ 1,1 triệu trẻ nhỏ bị căn bệnh này.  Dầu gạo được coi là một trong những loại dầu thực vật tốt nhất cho sức khỏe, được ưa chuộng tại nhiều nước phát triển như Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Mỹ,… và được dự đoán sẽ trở thành xu hướng tiêu dùng trên toàn thế giới cũng như tại Việt Nam.Gạo là loại lương thực phổ biến của người dân khắp nơi trên thế giới nhưng ít ai biết rằng từ lớp vỏ cám ít ỏi, chỉ chiếm khoảng 8% hạt gạo, lại có thể chiết xuất ra một loại dầu vô cùng quý giá và bổ dưỡng – dầu gạo.Ở Nhật, dầu gạo được chính thức sử dụng trong hệ thống trường học từ nhà trẻ đến trung học để chế biến thực đơn cho học sinh. Tại châu Âu và Mỹ, dầu gạo được xem là một trong những loại dầu tốt nhất cho sức khỏe. Còn tại Ấn Độ và Thái Lan, dầu gạo là một loại thực phẩm cao cấp nhờ lợi ích dinh dưỡng vượt trội và mang đến hiệu quả trong việc cải thiện vẻ đẹp phụ nữ.Khả năng chống ô-xy hóa vượt trội của dầu gạoDầu gạo chứa hàm lượng cao các chất chống ô-xy hóa tự nhiên như các phytosterol, vitamin E và đặc biệt là Gamma Oryzanol – dưỡng chất làm nên sự quý giá và độc nhất của dầu gạo. Các nhà khoa học đã xác định “dưỡng chất vàng” này chỉ được tìm thấy trong dầu gạo nguyên chất, giúp đẩy lùi gốc tự do, ngăn ngừa lão hóa hiệu quả gấp 4 lần Vitamin E trong việc ngăn chặn tiến trình oxy hóa các mô và tế bào. Với khả năng chống ô-xy hóa hàng đầu, dầu gạo giúp ngăn ngừa quá trình lão hóa trong cơ thể, giảm cholesterol, phòng chống nhiều loại bệnh tật nguy hiểm.Bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh lý tim mạch nguy hiểmTại Nhật Bản, dầu gạo được mệnh danh là “dầu ăn của trái tim”. Theo GS. Phạm Gia Khải – Nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam: “Dầu gạo giúp giảm hấp thu Cholesterol và tăng việc loại bỏ Cholesterol trong máu”.Năm 2005, một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng của Mỹ cho thấy lượng cholesterol đã giảm xuống trung bình 7% sau chế độ ăn có sử dụng dầu gạo. Điều này đồng nghĩa với việc giảm nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch nguy hiểm như nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp, đột quỵ…Bên cạnh đó, hàm lượng cao Phytosterol, Vitamin E, Omega 3, 6, 9, trong dầu gạo cũng có khả năng thúc đẩy tuần hoàn máu, bảo vệ sức khỏe tim mạch. Chính vì vậy, nhiều chuyên gia tim mạch trên thế giới đã khuyên sử dụng dầu gạo như một liệu pháp tự nhiên để điều hòa mức cholesterol trong cơ thể.Nguồn cung cấp chất béo lành mạnhSo với các loại dầu thực vật khác, dầu gạo được khoa học chứng minh là có tỷ lệ cân bằng lý tưởng giữa các chất béo thiết yếu, phù hợp với khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hội Tim Mạch Mỹ (AHA). Cụ thể là: chất béo bão hòa: 30%, chất béo không bão hòa đơn: 38%, chất béo không bão hòa đa: 31%, đảm bảo một chế độ cân bằng chất béo lý tưởng cho sức khỏe.Cải thiện hệ thống nội tiết: Khỏe trong, đẹp ngoàiHai dạng của vitamin E trong dầu gạo là Tocopherol và đặc biệt là Tocotrienol, rất khó tìm trong tự nhiên, có tác dụng rất tốt trong việc trung hòa các gốc tự do, làm chậm quá trình lão hóa, cân bằng quá trình giải phóng hormone trong cơ thể từ đó cải thiện chức năng hệ thống nội tiết. Nội tiết cân bằng giúp cơ thể khỏe bên trong và đẹp bên ngoài, tác động lớn đến sức khỏe tổng thể.Bên cạnh đó, GS. Phạm Gia Khải – Nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam cũng cho biết thêm: “Chất Squalene có trong dầu cám gạo dễ dàng hấp thu vào da và giúp cho da được mềm mại, dẻo dai. Ngoài ra, hàm lượng cao vitamin E sẽ giúp chống lão hóa sớm”. “Dầu gạo còn được sử dụng để làm đẹp hàng ngày như: Tẩy trang, dưỡng da, tẩy tế bào chết, …”Tăng cường khả năng miễn dịchVì giàu chất chống oxy hóa nên dầu gạo giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể một cách hiệu quả. Khi dầu gạo trở thành một phần trong chế độ ăn hàng ngày, sẽ giúp cơ thể tăng cường khả năng chống lại các gốc tự do và nhiều căn bệnh có căn nguyên từ suy giảm hệ miễn dịch.Dễ tiêu hóa, giúp ngon miệngCác dưỡng chất đặc biệt có mặt trong dầu gạo không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn còn có tác dụng dễ tiêu hóa và giúp ngon miệng khi ăn trực tiếp như làm nước sốt, trộn với salad; dầu gạo có mùi vị dịu nhẹ nên không gây ảnh hưởng tới mùi vị của thực phẩm sau khi nấu. Dầu gạo có khả năng bền nhiệt và điểm bốc khói rất cao (khoảng hơn 240oC), do vậy cũng rất phù hợp để rán, chiên, xào, nướng, …Để thu được 250ml dầu gạo nguyên chất cần sử dụng tới 50kg lúa gạo nguyên cám. Quy trình chiết xuất dầu gạo đòi hỏi sự kỳ công và đầu tư công nghệ cao. Nguyên liệu sử dụng phải là cám gạo tươi, được sơ chế trong vòng 6 giờ, ngay sau khi tách khỏi hạt gạo. Nếu không có máy móc hiện đại và trình độ kỹ thuật cao, dầu gạo sẽ bị đục và mất đi các dưỡng chất quí giá. Trên thế giới chỉ có một số nhà sản xuất chuyên nghiệp về dầu gạo tại Mỹ, Ấn Độ, Thái Lan. Tại Việt Nam, Công ty TNHH Dầu thực vật Cái Lân (CALOFIC) là nhà sản xuất dầu gạo hàng đầu với thương hiệu nổi tiếng Simply.Dầu gạo nguyên chất Simply được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại, chứa hàm lượng cao Gamma Oryzanol, đạt tiêu chuẩn chất lượng Quốc tế và được xuất khẩu sang nhiều quốc gia trên thế giới.Dầu gạo Simply – Sản phẩm được Hội tim mạch Việt Nam khuyên dùng  Chiều 11/1, TS.BS Nguyễn Bình Nguyên, Điều phối viên thực địa dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam”, cho biết, vào ngày 8/1 vừa qua, Bộ Y tế đã có quyết định phê duyệt kế hoạch thả thí điểm muỗi mang Wolbachia tại xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang) nhằm phòng bệnh sốt xuất huyết Dengue (SXH).TS.BS Nguyễn Bình Nguyên cho biết như trên tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí xung quanh dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam”, chiều 11/1, tại Nha Trang.Dự buổi cung cấp thông tin còn có GS.TS Nguyễn Trần Hiển, Phó Giám đốc dự án “Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam”.Theo đó, trong năm 2018, dự án sẽ thả muỗi mang Wolbachia tại 8 thôn trung tâm xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang), gồm: thôn Lương Sơn 1-2-3, thôn Văn Đăng 1-2-3 và thôn Võ Tánh 1-2. Được biết, xã Vĩnh Lương là xã nằm ở đầu phía bắc TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.Dự kiến thời gian thả muỗi từ tháng 3/2018 và kéo dài trong 12-18 tuần. Dự án đã lập bản đồ phân chia các ô thả muỗi trong khu vực, mỗi ô có kích thước 50mx50m (diện tích 2.500m2 ). Mỗi tuần sẽ thả khoảng 100 con muỗi vào mỗi ô, tương ứng với mức thả trung bình 1 con muỗi/25m2/tuần.Theo TS.BS Nguyễn Bình Nguyên, trước khi tiến hành thả muỗi ở xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang), dự án sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, lấy ý kiến người dân. Tiếp đó, dự án sẽ tiến hành khảo sát về mức độ nhận thức của người dân và lấy phiếu đồng thuận ở 370 hộ gia đình chọn ngẫu nhiên trong khu vực...Việc thả muỗi Wolbachia chỉ được tiến hành sau khi có được sự đồng thuận cao của cộng đồng (từ 80% trở lên).Theo dự án, trong thời gian thả muỗi Wolbachia, nếu có vấn đề bất lợi xảy ra liên quan đến muỗi Wolbachia thì sẽ tạm ngừng thả muỗi cho đến khi có kết luận của cơ quan có thẩm quyền.Trước đó, kế hoạch ban đầu của dự án là triển khai thả muỗi Wolbachia thí điểm ở các phường Vĩnh Phước, Vĩnh Thọ, Vĩnh Trường và Phước Long (TP Nha Trang) trong năm 2017.Tuy nhiên, sau đó UBND tỉnh Khánh Hòa đã đề nghị khảo sát thêm một số địa bàn ngoài trung tâm Nha Trang, tương đối biệt lập, đồng thời đảm bảo các yêu cầu về mặt khoa học. Từ đó, đề xuất một địa bàn thả muỗi thí điểm đầu tiên trên đất liền, trước khi triển khai ở các phường nội thành.Trên cơ sở đó, dự án đã cùng Viện Pasteur Nha Trang, Sở Y tế Khánh Hoà tiến hành khảo sát, nghiên cứu thêm và nhận thấy xã Vĩnh Lương là địa bàn phù hợp nhất để triển khai.Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa đã đồng ý với phương án triển khai thả muỗi Wolbachia bước đầu ở xã Vĩnh Lương.Được biết, dự án “Hướng tới Loại trừ Sốt xuất huyết tại Việt Nam” do Viện Vệ sinh Dịch tễ TƯ chủ trì, phối hợp với Viện Pasteur Nha Trang, Sở Y tế Khánh Hoà thực hiện, từ năm 2006.Việt Nam là nước thứ 2 trên thế giới triển khai nghiên cứu thí điểm thả muỗi Wolbachia trên thực địa, cụ thể là tại đảo Trí Nguyên (phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang), vào năm 2013, 2014.Từ khi kết thúc thả muỗi tới nay, số ca mắc SXH trên đảo Trí Nguyên giảm đi đáng kể và không có ổ dịch SXH tập trung nào xảy ra trong 4 năm qua. Trong khi tại Nha Trang và tỉnh Khánh Hòa vẫn có dịch SXH lưu hành hàng năm, với tỷ lệ mắc cao so với trung bình cả nước.Theo các nhà khoa học, việc thả muỗi Wolbachia ở đảo Trí Nguyên đã chứng minh tính an toàn, không gây ảnh hưởng bất lợi gì đối với sức khoẻ con người hoặc môi trường sinh thái.Được biết, các kết quả này đã được Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế đánh giá nghiệm thu vào năm 2016.  Nếu bạn là người hảo ngọt, thật khó để biết đâu là chiếc bánh hay kẹo cuối cùng trong ngày. Nhưng một nghiên cứu mới đã phát hiện ra cách giúp bạn giảm thói quen ăn vặt này rất đơn giản.Một nghiên cứu chỉ ra rằng cứ thêm 20 phút ngủ sẽ giúp bạn giảm 1 miếng bánh ngọt mỗi ngày.Theo các nhà nghiên cứu ĐH King London, những người mất ngủ nếu dành nhiều thời gian trên giường hơn cũng sẽ thay đổi chế độ dinh dưỡng lành mạnh hơn.Những điều này được phát hiện trong quá trình tìm hiểu liệu thêm 90 phút ngủ có giúp tăng cường sức khỏe.Họ phát hiện ra rằng nhóm những người ngủ ít hơn 7 tiếng mỗi đêm khi được hỗ trợ “nhắm mắt” thêm chỉ 21 phút sẽ giúp họ giảm được lượng đồ uống không có lợi cho sức khỏe tương đương với giảm 10g đường – 1/3 nhu cầu hằng ngày.Lượng đường này cũng tương đương với 1 lát bánh ngọt phủ kem béo hay 3 miếng sô cô la. Nhóm này cũng giảm ăn tinh bột.Các nhà khoa học tin rằng mất ngủ làm cho tế bào não “hào hứng” với thực phẩm không lành mạnh và có xu hướng ăn uống thoải mái.Đây là lý do tại sao những người không ngủ đủ thường tăng cân. Các nghiên cứu trước đó cho thấy thiếu ngủ cũng khiến chúng ta ăn thêm tới 385 calo mỗi ngày.TS Wendy Hall, chuyên gia của khoa Dinh dưỡng, trường King London, cho biết: “Thực tế là việc ngủ thêm sẽ giúp giảm nhu cầu ăn đường, từ mật ong, siro, nước quả đến đường trong các thực phẩm chế biến sẵn. Điều này cho thấy 1 sự thay đổi đơn giản trong lối sống cũng giúp chúng ta có chế độ ăn lành mạnh hơn”.Nghiên cứu đã quan sát 42 người khỏe mạnh có cân nặng bình thường nhưng bị mất ngủ nhẹ, họ chỉ ngủ 5-7 tiếng mỗi đêm.Một nửa sẽ được hỗ trợ để có thể ngủ nhiều hơn với việc tuân thủ 4 lời khuyên: không đồ ăn thức uống có cafein, tạo thói quen thư giãn, không đi ngủ khi quá no hay quá đói. Kết quả cho thấy 86% người trong nhóm có thể ngủ thêm trung bình là 55 phút, trong khi nhóm còn không có sự hỗ trợ cũng tăng thêm số thời gian ngủ trung bình 21 phút. Sau 1 tháng ngủ tốt hơn, những người này đều đã giảm trung bình 9,6g đường mỗi ngày – tức là 1/3 lượng khuyến nghị cho phép – tương đương với nửa thanh sô cô la.Bình luận về kết quả này trên tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng Hoa Kỳ, nhóm nghiên cứu cho rằng việc ăn ít đường hơn có thể do họ ngủ nhiều hơn và ít có thời gian để ăn vặt hơn.Họ cũng nói thêm rằng những phát hiện này cho thấy những người ở trên giường thêm 1 giờ hay lâu hơn sẽ có những lựa chọn thực phẩm tốt cho sức khỏe hơn.  PGS.TS Trần Văn Thuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện K cho biết, hiện BV đang áp dụng 79/83 tiêu chí, trong đợt kiểm tra, đánh giá chất lượng bệnh viện mới đây của Bộ Y tế, tổng số điểm của các tiêu chí được áp dụng là 282 điểm, đạt 3,56 điểm (năm 2016 là 2,79 điểm). Đây là tiến bộ rất lớn của Bệnh viện.Tại Hội nghị đại biểu cán bộ, viên chức năm 2017 của Bệnh viện K diễn ra chiều ngày 10/1, PGS.TS Trần Văn Thuấn- Giám đốc Bệnh viện K cho biết, trong năm 2017, bệnh viện đã có những thay đổi toàn diện.  Những cú cắn xé điên loạn của con chó nhà khiến các bệnh nhi bị rách nát mặt, thủng khí quản, tính mạng nguy kịch. Hai ca bệnh thương tâm vừa được bệnh viện Nhi Đồng 1, tiếp nhận điều trị.Trường hợp thứ nhất là bé trai Lê Nguyễn T.L. (1 tuổi, ngụ tại Đắk Lắk) bị những vết cắn nham nhở trên mặt do con chó gia đình nuôi dưỡng gây ra. Thông tin từ bố bệnh nhi cho hay, trước khi tai nạn xảy đến, mọi người trong gia đình đều bận nên để bé chơi một mình trong nhà cùng với con chó khoảng 20kg.Bất ngờ, bé khóc thét đau đớn, người thân chạy từ dưới bếp lên thì phát hiện con chó đang đè cháu xuống nền nhà cắn xé. Khi người lớn xua đuổi được con chó thì bàng hoàng phát hiện mặt cháu đã bị rách, một miếng thịt lớn rơi giữa nhà. Dưới nền nhà là một cây roi tre nằm lăn lóc.Ngay lập tức người nhà bỏ miếng thịt vào bao ni lông ướp đá rồi chuyển cùng bé đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Sau khi xử trí ban đầu, bệnh nhi tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, TPHCM điều trị.BS Nguyễn Thế Huy - Phó trưởng khoa Tai Mũi Họng cho hay: Qua thăm khám tại thời điểm nhập viện xác định, bé bị những tổn thương rất nặng trên mặt, phần mũi bị lóc gần hết. Mảng thịt dù được bảo quản trong thùng đá nhưng do thời gian quá lâu (hơn 12 tiếng) nên phần lớn bị hoại tử.Với hy vọng phục hồi được gương mặt cho bệnh nhi, bác sĩ đã cố gắng ghép mảnh thịt bị chó cắn đứt rời. Hiện vị trí ghép đang được điều trị bảo tồn và tích cực ngăn ngừa nhiễm trùng, tuy nhiên chưa thể tiên lượng được khả năng phục hồi tại vị trí ghép và tổng trạng về tính thẩm mỹ trên gương mặt bệnh nhi.Khi bé T.L. đang điều trị thì một trường hợp khác bị chó tấn công gây thương tích rất nghiêm trong tiếp tục xảy ra. Nạn nhân là bé trai Nguyễn Tiến Đ. (5 tuổi, ngụ tại Long Thành, Đồng Nai) được chuyển đến cấp cứu vào rạng sáng ngày 7/1 vì bị 2 con chó béc giê cắn xé.Qua thăm khám, bác sĩ xác định bệnh nhi bị thủng khí quản, tràn khí khoang bụng, tính mạng rất nguy nan. Ngay lập tức, bệnh nhi được chuyển vào phòng mổ cấp cứu. Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ ghi nhận vùng cổ của bệnh nhi bị những vết răng sắc nhọn của chó xuyên thấu gây thủng khí quản, đây là nguyên nhân gây tràn khí trong cơ thể bệnh nhi.Ngày 11/1, sau nhiều ngày được chăm sóc, điều trị tích cực, sức khỏe của cả hai bệnh nhi đang dần bình phục. Tuy nhiên, hậu quả những vết cắn xé do chó gây ra sẽ để lại những sang thương nghiêm trọng về mặt thẩm mỹ cũng như tâm lý của bệnh nhi.Bị chó nuôi tấn công là tai nạn đặc biệt nguy hiểm đối với cả người lớn lẫn trẻ em. Bác sĩ khuyến cáo các gia đình nuôi chó cần phải xích, nhốt, rọ mõm, tiêm phòng dại… cẩn thận. Khu vực nuôi nhốt chó cần cách ly với trẻ nhỏ. Bản chất của chó là loài thú hoang dã, khi bị kích động chúng rất dễ tấn công để tự vệ vì thế những gia đình nuôi chó, tuyệt đối không để trẻ chơi chung với chó.  Sáng 11/1, trao đổi với PV bác sĩ Trần Văn Dễ, Giám đốc Bệnh viện(BV) Nhi đồng Cần Thơ, cho biết: "Sau khi được bác sĩ tại đây điều trị, 3 bệnh nhi bị ngộ độc thuốc trừ sâu nhập viện vào sáng 9/1đã có tiến triển tốt”.  Nghi án cha pha thuốc trừ sâu chung sữa cho 3 con ruột uống“Các cháu đã bớt mê sảng, co giật nhưng phải tiếp tục theo dõi và điều trị trong thời gian dài vì những trẻ bị ngộ độc thuốc trừ sâu thường sẽ có di chứng về não", bác sĩ Dễ nói.Cùng ngày nguồn tin từ BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ, cho biết: "Tình trạng sức khoẻ của ông Lê Hồng Sơn (39 tuổi, ngụ xã Hoà An, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) - cha ruột của 3 bệnh nhi nói trên - đã ổn, và xuất viện về".Trước đây, ông Sơn làm nghề phụ hồ nhưng do bị đau cột sống nên chuyển sang chạy xe ôm. Do hoàn cảnh khó khăn, cách đây khoảng 1 tháng, chị Liên để các con ở nhà cho chồng chăm sóc rồi lên chợ đầu TPHCM làm kiếm tiền nuôi các con.Ngày 8/1, trong lúc ông S. đi làm, người vợ về nhà dẫn con gái lớn lên TP HCM. Đến tối cùng ngày, anh S. đã pha thuốc trừ sâu vào sữa cho 3 người con là Lương Nguyễn Tuấn Anh (10 tuổi), Lương Nguyễn Quế Trinh (7 tuổi), Lương Nguyễn Thanh Nhân (5 tuổi)  uống và ông Sơn cũng uống thuốc sâu tự tử. Sau khi vụ việc xảy ra người nhà đưa ông sơn và các con đến bệnh viện cấp cứu.Làm việc với cơ quan công an, Sơn thừa nhận hành vi của mình. Sơn  khai do mâu thuẫn với vợ nên vào ngày 8/1 đã ra chợ mua thuốc trừ sâu về pha với bột ngũ cốc rồi cho 3 đứa con uống và mình cũng uống để tự tử.Hiện vụ việc đang được Công an huyện Phụng Hiệp điều tra, làm rõ.  Một bệnh nhân nam đến một phòng khám tư ở huyện Phú Quốc khám bệnh. Khi nhận kết quả siêu âm, nam bệnh nhân này bàng hoàng khi bác sĩ chẩn đoán “tử cung và buồng trứng…” bình thường.Chiều 10/01 trên Facebook ở Phú Quốc (Kiên Giang) xuất hiện 1 hình ảnh chụp 1 giấy “kết quả siêu âm” của một bệnh nhân nam thể hiện bệnh nhân này có tử cung và buồng trứng.Theo kết quả này, bệnh nhân tên Đỗ Văn Đ. (SN 1994, giới tính Nam, ngụ thị trấn Dương Đông) đến Phòng khám đa khoa Sài Gòn Phú Quốc siêu âm tổng quát ổ bụng.Trong giấy kết quả siêu âm anh Đ. ghi “Tử cung: kích thước bình thường, âm cơ đồng nhất, niêm mạc tử cung dày bình thường, buồng tử cung rỗng, hai bên tử cung không thấy khối bất thường. Buồng trứng: Chưa có phát hiện gì bất thường”. Bác sĩ siêu âm là Dương Thị Thoa.Trao đổi với PV, ông Lê Thanh Hoàng - người quản lý phòng khám Sài Gòn Phú Quốc thừa nhận tờ giấy kết quả siêu âm nói trên do phòng khám đa khoa Sài Gòn. Anh Hoàng cũng cho biết đã gọi điện thoại xin lỗi anh Đ. vì sự cố sai sót nêu trên.Anh Hoàng cũng lí giải: Nguyên nhân sự cố trên là do nhầm lẫn đáng tiếc của điều dưỡng?  Liệu pháp điều trị HIV bao gồm những phối hợp thuốc cần được uống một hoặc hai lần/ngày, khiến việc tuân thủ điều trị trở thành thách thức đối với nhiều người. Nhưng các nhà nghiên cứu đã tìm ra giải pháp cho vấn đề này, dưới dạng một loại thuốc chỉ cần uống mỗi tuần một lần.Các nhà nghiên cứu thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) cùng Bệnh viện Brigham và Phụ nữ đã phát triển loại thuốc uống dạng viên nang có thể giải phóng dần các thuốc kháng retrovirus trong vòng 1 tuần.Sáng tạo của nhóm có khả năng làm thay đổi bộ mặt của liệu pháp điều trị HIV, vì người bệnh chỉ cần uống thuốc mỗi tuần một lần chứ không phải uống nhiều lần mỗi ngày.Các tác giả nghiên cứu tin rằng "hộp thuốc trong một viên" có thể khắc phục những tồn tại hiện nay trong việc tuân thủ điều trị HIV; có tới 30% số người nhiễm HIV không tuân thủ chế độ điều trị.HIV và liệu pháp kháng retrovirusHIV là một vi-rút tấn công và phá hủy các tế bào miễn dịch quan trọng trong việc ngăn ngừa nhiễm trùng và bệnh tật. Nếu không được điều trị, HIV có thể tiến triển thành AIDS, hệ miễn dịch của người bệnh bị suy sụp đến mức họ rất dễ mắc các bệnh nguy hiểm.Vào năm 2016, có khoảng 36,7 triệu người trên toàn thế giới có HIV và AIDS. Trong số những người này, khoảng 1,8 triệu là nhiễm mới.30 năm trước, HIV bị coi là bản án tử hình. Ngày nay, vi-rút có thể được quản lý thành công bằng các loại thuốc kháng retrovirus, làm giảm lượng HIV trong cơ thể.Phối hợp các thuốc chống retrovirus khác nhau cần được uống hàng ngày để điều trị thành công, nhưng bệnh nhân có thể thấy khó tuân thủ một phác đồ như vậy.“Hộp thuốc trong một viên thuốc”Đứng trước thực tế này, các nhà nghiên cứu đã đưa ra ý tưởng lần đầu tiên vào năm 2016, đó là một viên nang uống có thể lưu lại dạ dày trong 2 tuần và giải phóng các thuốc.Trong nghiên cứu trước đó, nhóm tác giả đã chứng minh viên nang có thể giúp điều trị sốt rét bằng cách giải phóng dần liều thuốc sốt rét ivermectin có kiểm soát.Trong công trình mới đây, nhóm nghiên cứu đã xem liệu liệu viên nang có hiệu quả trong điều trị HIV hay không, nhưng cần một số thay đổi về thiết kế.Viên nang ban đầu bao gồm 6 nhánh được làm từ một polymer đơn và mạnh. Mỗi nhánh chứa các thuốc và gấp lại. Sau khi uống, các nhánh mở ra và giải phóng thuốc.Tuy nhiên, đối với điều trị HIV, viên nang cần giải phóng các loại thuốc khác nhau với tốc độ khác nhau - điều mà thiết kế ban đầu không cho phép.Như vậy, nhóm nghiên cứu đã điều chỉnh thiết kế. Cấu trúc chính của viên nang mới vẫn được tạp thành từ một polymer đơn, mạnh, nhưng từng nhánh trong 6 nhánh có thể chứa một thuốc khác nhau, nhờ bổ sung các "polymer giải phóng".Các nhà nghiên cứu giải thích: "Theo một cách nào đó, nó giống như đặt một hộp thuốc vào trong một viên nang. Bạn sẽ có những ngăn cho từng ngày trong tuần trong một viên thuốc”.Hiệu quảĐể xem liệu viên thuốc mới có hiệu quả chống HIV hay không, các nhà nghiên cứu đã nạp vào đó 3 loại thuốc kháng HIV khác nhau là dolutegravir, rilpivirine, và cabotegravir, hiện đang được sử dụng để phòng ngừa và điều trị HIV.Khi thử nghiệm trên lợn, viên thuốc đã cố định thành công trong dạ dày của con vật, và dần dần giải phóng từng thuốc trong thời gian 1 tuần.Khi tất cả các thuốc được giải phóng hết, viên nang sẽ phân hủy và thải ra ngoài qua đường tiêu hóa.Tất nhiên, viên thuốc cần phải được thử nghiệm trên người trước khi có thể được sử dụng để phòng ngừa và điều trị HIV, nhưng các nhà nghiên cứu tin rằng kết quả cho thấy nhiều triển vọng.Họ đã tính toán tác động tiềm ẩn của viên nang 1 lần/tuần này ở cấp độ quần thể, và cho rằng thuốc có thể làm tăng 20% ​​hiệu quả điều trị dự phòng HIV. Ngoài ra, có thể ngăn ngừa được khoảng 200.000-800.000 ca nhiễm mới HIV ở Nam Phi trong vòng 20 năm tới.  Những ngày rét đậm tại khoa Khám bệnh (BV Bạch Mai), lượng người khám thưa thớt, giảm đến hàng nghìn bệnh nhân so với ngày bình thường. Trong phòng bệnh ấm áp, nhưng ở bên ngoài, những người đi chăm sóc bệnh nhân co ro trong giá lạnh.  Rét đậm kéo dài, mỗi ngày gần 20 bệnh nhân đột quỵ cấp cứu90% tăng huyết áp không triệu chứngTS Đồng Văn Thành, Phó trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong những ngày rét đậm vừa qua, bệnh nhân đến khám giảm đi rất nhiều. Chủ yếu bệnh nhân mắc các bệnh mãn tính, đến lịch khám, hết thuốc phải đến viện, còn đại đa số người dân “cố thủ”, hoặc chỉ khi nào biểu hiện nặng mới đến viện.Trong những ngày bình thường thời tiết ấm, khoa khám bệnh tiếp nhận khoảng 3000 lượt bệnh nhân. Riêng ngày đầu tiên của đợt rét, do có hiện tượng đi khám “chạy rét” nên tăng vọt lên 3600 ca, ngày hôm qua và hết ngày 10/1, số bệnh nhân đến khám chỉ trên dưới 2500 ca.Thời tiết lạnh như hiện nay nổi lên là các bệnh cơ xương khớp (người bệnh đau nhức các khớp); bệnh phổi mãn tính dù đang ổn định nhưng gặp lạnh dễ diễn biến nặng lên, bệnh hen phế quản, tăng huyết áp ở người nhà.“Thời tiết lạnh, không giữ đủ ấm cơ thể, xảy ra hiện tượng co mạch sẽ làm huyết áp tăng vọt lên dù đang uống thuốc. Điều này đặc biệt nguy hiểm ở những người không kiểm soát được huyết áp do chưa điều trị, có thể dẫn đến tai biến ngay tức khắc. Đáng nói, nhiều trường hợp cao huyết áp lại không biểu hiện triệu chứng, vì thế người bệnh chỉ tình cờ được phát hiện khi đi khám sức khỏe, hoặc có tai biến đến BV mới được phát hiện cao huyết áp”, TS Thành khuyến cáo.Như trường hợp của người nhân 53 tuổi (Hải Dương) đang điều trị tại khoa Cấp cứu (BV Bạch Mai) 6 ngày nay vẫn không tỉnh. Khi hỏi về trường hợp của chồng mình, người phụ nữ không cầm được nước mắt, kể lại, bữa đó cả nhà đang chuẩn bị ăn cơm trưa thì chồng chị bỗng nhiên bị giật giật, rồi méo mồm, liệt một bên người. Dù đã đưa ngay đi cấp cứu nhưng đến nay 6 ngày bệnh nhân vẫn chưa tỉnh.TS Thành giải thích, ở những người huyết áp cao kiểm soát được, thời tiết lạnh có ảnh hưởng nhưng không quá nhiều. Như trong sáng Khi xảy ra hiện tượng co mạch nhưng vì đang uống thuốc, huyết áp chỉ tăng lên chút xíu. Còn những người chưa kiểm soát được huyết áp do không phát hiện, sự tăng vọt là rất nguy hiểm.Như 5 trường hợp cao huyết áp đều đã hơn 10 năm, sáng 10/1 khi đến tái khám tại BV huyết áp rất ổn định. Còn một trường hợp nam giới 80 tuổi kể triệu chứng thỉnh thoảng đang đi thì tối tăm mặt mày, ngã, khi bác sĩ kiểm tra huyết áp rất cao.TS Thành cũng cảnh báo xu thế tăng huyết áp ở người trẻ ngày càng tăng, 30 – 40 tuổi đã tăng huyết áp, có những trường hợp không rõ căn nguyên, nhưng phần nhiều do lối sống uống nhiều rượu bia, thuốc lá…Người nhà nên ngồi ở ghế trong nhà kín gióLãnh đạo BV Bạch Mai cho biết, từ đầu mùa rét BV đã ý thức được sẽ có những đợt rét hại, rét sâu nên đã chuẩn bị tốt công tác hậu cần. Vì thế, rơi vào 3 ngày giá rét vừa qua, công tác chăm sóc bệnh nhân không bị ảnh hưởng bởi phòng nào cũng có điều hòa hai chiều, máy sưởi, hệ thống nước nóng đến từng phòng bệnh.Đặc biệt về dinh dưỡng, xuất ăn cung cấp cho bệnh nhân được chuyển trên xe chuyên dụng để giữ ấm đồ ăn; rồi công tác chữa trị, hệ thống máy làm ấm các dịch truyền phải bảo quản lạnh (như máu, huyết tương) cũng được bổ sung, đảm bảo dịch truyền đạt nhiệt độ lý tưởng 37 độ C khi truyền cho người bệnh.Trong các phòng bệnh đều rất ấm, một khe cửa kính nứt, vỡ… đều đã được thay thế để không bị hút gió. Bệnh nhân đảm bảo được giữ ấm nhưng chỉ những người thăm nuôi là khổ nhất. Vì thế, ở ký túc xá dành cho bệnh nhân của BV Bạch Mai cũng bổ sung các thiết bị chống rét.Các bác sĩ lưu ý, bên trong nhà kín gió, bệnh phòng rất ấm vì có điều hòa hai chiều, máy sưởi nhưng khi ra khỏi tòa nhà, gió hút rất lạnh. Nên những người thân nhân người bệnh khi đi thăm nuôi, khi đưa người nhà đi khám mặc ấm để tránh giá lạnh, nên ngồi đợi ở hệ thống ghế ngồi trong tòa nhà kín gió.Khi di chuyển giữa khu bệnh phòng và ngoài tòa nhà phải hết sức chú ý sự thay đổi đột ngột về nhiệt độ. Vì trong bệnh phòng nhiệt độ ấm, thậm chí bác sĩ chỉ mặc áo blu, người bệnh đắp một chăn mỏng, nhưng khi di chuyển ra khỏi phòng bệnh, đặc biệt là ra ngoài trời sẽ bị lạnh đột ngột. Sự thay đổi nóng - lạnh đột ngột là căn nguyên gây nhiều căn bệnh, trong đó có tình trạng co mạch máu có thể gây tai biến ở những người có huyết áp cao. Vì thế, trước khi ra ngoài khu vực kín gió, cần mặc áo khoác giữ ấm người, đội mũ ấm đầu.Để phòng bệnh mùa lạnh, mỗi người cần giữ ấm cơ thể, không ra ngoài trời lạnh vào ban đêm, sáng sớm, nên ăn đồ ấm nóng, giàu dinh dưỡng để có đủ năng lượng giữ ấm cho cơ thể; tránh nguy cơ bị lạnh đột ngột làm co mạch khiến huyết áp tăng vọt, nguy cơ xảy ra đột quỵ lớn. Ngay những người trẻ cũng không nên chủ quan, nên kiểm tra sức khỏe định kỳ để phát hiện những yếu tố nguy cơ gây tăng huyết áp, đột quỵ.Dưới đây là hình ảnh người nhà "cố thủ" thêm chăn, áo ấm khi đi chăm sóc người bệnh:  “Chính niềm tin và sự gửi gắm của người bệnh ung thư là động lực giúp tôi có thêm nhiệt huyết trong các công trình nghiên cứu và góp phần làm nên thành công ngày hôm nay” là chia sẻ của nữ Tiến sĩ trẻ Hà Phương Thư - Trưởng phòng Vật liệu nano y sinh, Viện Khoa học vật liệu - Viện Hàn lâm Khoa học công nghệ Việt Nam.Duyên lành giữa nhà khoa học và người bệnhGặp gỡ TS Hà Phương Thư vào một ngày cuối năm 2017 – khi công trình nghiên cứu về Phức hệ nano FCC của chị vừa nhận được giải thưởng là một trong 10 sự kiện khoa học và công nghệ nổi bật của năm.Trước đó, chị còn có tên trong danh sách “50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2017” do Tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn và Giải thưởng Phụ nữ Việt Nam vì những đóng góp trong công cuộc chăm sóc sức khỏe cộng đồng.Với chị, để công trình nghiên cứu của mình đến được với cộng đồng và có được thành công như vậy, một phần là chị nhận được niềm tin của người bệnh, mà người đầu tiên chị muốn nói đến là bạn thân từ ngày học cấp III ở Huế - Trần Thị Cẩm Bào – một bệnh nhân ung thư vú.Chị Trần Thị Cẩm Bào là một bệnh nhân đang mang trong mình căn bệnh ung thư vú đã gần 5 năm. Nếu thoạt nhìn, nhiều người chỉ nhận ra vẻ khác người khỏe mạnh của chị chỉ là mái tóc đã bị rụng và đang mọc dần lại sau quá nhiều lần hóa trị. Ở tuổi 44, nhìn qua, không ai biết chị đã từng bị ung thư di căn, phải ngồi xe lăn và có những lúc tưởng như cận kề cái chết.Kể lại quá trình phát hiện và chống chọi với bệnh tật, chị Bào cho biết, cuối năm 2012, một lần trong khi tắm, chị phát hiện thấy vùng da ngực có màu hồng. Đi khám ở Bệnh viện K, chị nhận được kết luận bị ung thư vú giai đoạn 2, có 20 hạch, trong đó 10 hạch đã di căn. Rồi tháng 1/2013, chị Cẩm Bào phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ bên vú phải, tiếp sau đó là 6 đợt hóa chất và 25 mũi xạ khiến cơ thể suy kiệt.“Khi truyền hóa chất, người tôi mệt mỏi, cơ thể đau nhức, không ăn uống gì được, khó thở. Tóc của tôi rụng dần rồi trọc lốc. Tôi kiệt sức và giảm cân trầm trọng” – chị Bào nhớ lại. Duyên cơ thế nào, cũng đúng lúc đó, bạn chị - TS Hà Phương Thư xuất hiện và đề nghị được hỗ trợ chị cải thiện tình trạng sức khỏe bằng phức hệ nano FGC do mình nghiên cứu ra. Sau khi tìm hiểu, chị Bào đã nhận lời dùng sản phẩm, và vẫn tuân thủ toàn bộ phác đồ điều trị của bác sĩ.Được người bệnh tin tưởng là phần thưởng lớn nhấtTS Hà Phương Thư cho biết, từ lâu chị đã nhận thấy việc điều trị ung thư bằng phác đồ hóa trị, xạ trị tuy mang đến kết quả trong việc tiêu diệt và hạn chế sự phát triển của khối u nhưng đồng thời giết chết không ít tế bào lành, gây ra nhiều tác dụng phụ, khiến cơ thể người bệnh suy kiệt. Vì vậy trong đề án “Nghiên cứu quy trình chế tạo và đánh giá hiệu quả của hệ dẫn thuốc hướng đích cấu trúc nano lên tế bào ung thư” thực hiện năm 2012, chị chọn cách sử dụng các vật liệu kích thước nano làm phương tiện bảo vệ tế bào lành.“Sau nhiều năm, nghiên cứu nâng cấp dần, từ chỗ ban đầu là các sản phẩm nano curcumin từ củ nghệ, tiếp đến là phối hợp với củ tam thất và rong nâu, nay sản phẩm đã hoàn chỉnh, được chuyển giao nguyên liệu nano FGC cho Công ty Cổ phần dược mỹ phẩm CVI và Bộ Y tế cấp phép để lưu hành trên thị trường với tên gọi TPBVSK CumarGold Kare” – theo TS Thư.TS Thư cho biết, Phức hệ Nano FGC (Fucoidan - Ginseng - Curcumin) đã cải thiện độ tan, tối ưu hóa khả năng bao gói, bảo vệ dược chất khỏi những rào cản sinh học, nâng cao thời gian lưu thông trong hệ tuần hoàn, tập trung hoạt chất tại vùng khối u thông qua cơ chế hướng đích thụ động, nâng cao thể trạng, cải thiện chất lượng sống sau mỗi đợt hóa xạ trị thay vì mệt mỏi, chán ăn, dẫn đến suy kiệt nhanh chóng.Sau hơn 1 năm được chuyển giao nguyên liệu để doanh nghiệp sản xuất, sản phẩm CumarGold Kare đã được cộng đồng người bệnh ung thư đón nhận và tin tưởng sử dụng. “Tôi vui và cảm động hơn cả là có những người như chị Bào và nhiều bệnh nhân khác đã tin tưởng vào sản phẩm của tôi để cải thiện chất lượng sống cho người bệnh sau hóa xạ trị. Đây chính là niềm tin của người bệnh với khoa học – điều quan trọng góp phần nên thành công của tôi” – TS Hà Phương Thư khiêm tốn nói.Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả liên hệ tổng đài miễn cước 1800.1796, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập website cumargoldkare.vnSản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh  Hồi tháng 10, một phụ nữ sống ở Texas, Mỹ đã tử vong do vi khuẩn “ăn thịt người” sau khi ăn món hàu sống.Jeanette LeBlanc đã cùng bạn là Karen Bowers đi chọn mua một ít hàu sống ở khu chợ Westwego cho bữa liên hoan. Hai người phụ nữ mỗi người đã ăn khoảng hai chục con hàu trước khi LeBlanc ngã bệnh.Cô Bowers cho biết ban đầu cứ tưởng bạn mình bị dị ứng.Hai ngày sau, tình trạng của LeBlanc diễn biến xấu và các bác sĩ xác định cô bị nhiễm vi khuẩn vibrio. Vi khuẩn này được mệnh danh là khuẩn “ăn thịt người” và nó đã gây ra những vết thường nghiêm trọng ở chân bệnh nhân.LeBlanc đã chống chọi với bệnh suốt 21 ngày, nhưng đến ngày 15/10 thì cô qua đờiCDC cho biết việc ăn hàu sống "có thể làm tăng khả năng nhiễm vibrio".Mọi người cũng có thể bị nhiễm vi khuẩn qua vết thương hở sau khi bơi trong nước biển ấm.  Gần Tết, mọi người lại háo hức muốn thay đổi bản thân để có một diện mạo mới. Tuy nhiên, không ít người đang phải “đau đầu” và mất tự tin vì Gàu. Gàu không phải là bệnh lý. Muốn trị gàu hiệu quả và dứt điểm thì cần hiểu chính xác nguyên nhân gây ra.Để giúp mọi người có mái tóc sạch gàu tự tin đón Tết, vừa qua nhãn hàng Selsun thuộc công ty Rohto - Mentholatum (Việt Nam) đã tổ chức chương trình livestream trực tuyến trên Fanpage với chủ đề: “Tư vấn trị gàu, tự tin đón Tết”. Tham gia livestream - có Bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng (Nguyên phó chủ tịch Hội Da Liễu TP. HCM, Trưởng khoa điều trị I – Bệnh viện Da Liễu TP) và Dược sĩ Phạm Thị Hạnh – (Đại diện Công ty Rohto - Mentholatum (Việt Nam). Hãy cùng tìm hiểu những thông tin được chia sẻ từ các chuyên gia.Những nguyên nhân gây ra tình trạng gàu dai dẳngTheo bác sĩ, nếu gàu của bạn dai dẳng thì nguyên nhân có thể là do vi nấm MALASSEZIA gây ra. Đây là một loại vi nấm sống kí sinh trên da đầu người. Thông thường, loại vi nấm này không gây hại cho cơ thể. Tuy nhiên, khi gặp điều kiện thuận lợi: Da đầu nhiều dầu, thời tiết nóng ẩm, sử dụng sản phẩm chăm sóc tóc không phù hợp,… vi nấm Malassezia sẽ phát triển mạnh, làm rối loạn môi trường da đầu, kích thích các tế bào chết sản sinh nhiều hơn và gây ra gàu.Gàu cũng có thể do quá trình tăng sinh quá mức tế bào sừng do các kích thích từ môi trường bên ngoài nhưchải đầu, mát xa hay gội đầu mạnh với móng tay,…Tăng tiết bã nhờn cũng góp phần gây ra gàu. Thông thường, những người ở độ tuổi dậy thì, những người cơ địa da đầu hoặc những đối tượng thường xuyên bị căng thẳng, mất ngủ hay có chế độ ăn uống không phù hợp có khả năng gặp phải tình trạng tăng tiết bã nhờn, tạo điều kiện cho vi nấm phát triển và gây gàu.Những sai lầm trong việc trị gàu khiến gàu dai dẳngTheo bác sĩ chia sẻ, việc gàu dai dẳng không dứt có thể do mọi người chưa dùng đúng dầu gội đặc trị để tìm và diệt vi nấm Malassezia gây gàu. Việc thay đổi nhiều loại dầu gội khác nhau nhưng không trị đúng nguyên nhân chỉ làm tình trạng gàu trở nên nặng thêm.Việc ngưng dùng dầu gội trị gàu khi hết gàu, sẽ tạo cơ hội cho gàu quay trở lại. Nguyên nhân là do vi nấm gây gàu luôn tồn tại trên da đầu, khi gặp điều kiện thuận lợi chúng sẽ hoạt động trở lại và gây ra gàu. Vì vậy, lời khuyên cho mọi người là nên duy trì dùng dầu gội trị gàu 1 lần 1 tuần để ngăn gàu quay trở lại.Gội đầu mạnh và quá thường xuyên mỗi ngày làm mất lượng dầu tự nhiên, kích thích da đầu tăng tiết bã nhờn để bù lại cho lượng dầu bị lấy đi, khiến gàu xuất hiện nhiều hơn. Gội đầu mạnh còn làm bong tróc và làm tổn thương các tế bào da đầu.Cách trị gàu dứt điểm và hiệu quảNgày nay, có rất nhiều người vẫn lầm tưởng về những phương thức trị gàu trong dân gian. Tuy nhiên, cách điều trị gàu này chỉ có tác dụng là giảm lượng gàu trên da đầu mà không tác động trực tiếp vào vi nấm Malassezia. Việc điều trị này thường gây tốn kém mà không mang lại hiệu quả cao.Để trị gàu hiệu quả, bạn cần chọn những dầu gội chuyên biệt, chứa các hoạt chất diệt nấm Malassezia gây gàu.Hơn nữa, trong quá trình trị gàu, bạn cần lưu ý các vấn đề như: Vệ sinh hợp lý cho da đầu; vệ sinh lược, khăn, bao gối, mũ bảo hiểm thường xuyên để hạn chế vi nấm; bảo vệ tóc dưới ánh nắng mặt trời; chế độ ăn uống tránh các đồ chiên xào, đồ cay; tập thể dục thường xuyên giúp tinh thần sảng khoái, giảm stress.Hi vọng những thông tin trong bài sẽ giúp các bạn tìm thấy cho mình cách điều trị gàu hiệu quả để tự tin đón một năm mới trọn vẹn, không còn lo lắng về gàu.Với công thức chứa 1% Selenium Sulfide, dầu gội Selsun hiệu quả vượt trội trong việc tìm và đánh bay nấm gây gàu, làm sạch vảy nấm và ngứa da đầu. Kết hợp với các thành phần dưỡng tóc, Selsun duy mái tóc khỏe đẹp, không gàu, không ngứa.Sản xuất bởi: Công ty TNHH ROHTO - MENTHOLATUM (VIỆT NAM).Số 16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam - Singapore, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.Điện thoại liên lạc: 028-38229322.  Chiều ngày 10/1, Bác sĩ Nguyễn Thanh Bình, Phó giám đốc bệnh viện Đa khoa Kỳ Anh cho biết, đơn vị đang tích cực điều trị cho bệnh nhân N.T.V. (SN 2002, trú phường Sông Trí, là một học sinh trường cấp 3 trên địa bàn thị xã Kỳ Anh) bị bỏng xăng khá nặng.Khi đổ xăng vào xe máy khởi động không thấy nổ, nghĩ xăng để lâu ngày không còn tác dụng nên em N.T.V. (SN 2002, trú phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đã dùng bật lửa thử thì bị ngọn lửa táp vào mặt gây bỏng nặng.Trước đó vào khoảng 20h ngày 9/1, em V. được người nhà đưa đến nhập viện trong tình trạng bỏng khắp vùng mặt, đặc biệt là 2 mắt bị tổn thương khá nặng.Ngay sau khi nhập viện, em V. đã được phía bệnh viện huy động đội ngũ y bác sĩ tập trung sơ cứu rồi chuyển lên khoa chấn thương để điều trị.Người nhà của bệnh nhân cho biết, tối 9/1, V. lấy chai xăng cất lâu ngày ra đổ vào bình xăng của xe máy. Khởi động mãi không thấy nổ, V. nghĩ xăng để lâu ngày không còn tác dụng nên đã đổ ra sân và dùng bật lửa thử không may bị ngọn lửa táp vào mặt gây bỏng nặng.  Ngày 10/1, tin từ Khoa Gây mê Hồi sức B, Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết vừa hoàn thành điều trị, cứu cháu bé nam P.H.G.M. (gần 3 tuổi, trú xã Hương Vinh, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) bị rách biểu bì ở bộ phận sinh dục.Trong chiều 6/1, tại nhà của cháu M., do bố cháu làm bông cửa bằng sắt để chiếc khoan điện trong sân, thấy vậy cháu M. đã lấy chiếc khoan nghịch chơi.Do không điều khiển được chiếc khoan đang lúc mở điện nên cháu M. đã để mũi chiếc khoan đang chạy cuốn vào vùng kín gây tổn thương bộ phận sinh dục. Người nhà đã đưa em nhập viện tại Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng chảy nhiều máu ở tinh hoàn.Các bác sĩ đã xác định biểu bì ở tinh hoàn bị rách mất nhiều máu. Qua hội chẩn, đội ngũ y bác sĩ đã phẫu thuật may lại biểu bì, điều trị chống nhiễm khuẩn...Hiện tại sức khỏe cháu M. đã ổn định, vị trí tổn thương không ảnh hưởng đến tương lai của bé. Bé sẽ có thể xuất viện trong thời gian sớm.  Với những sai phạm trong sản xuất, công bố sản phẩm mỹ phẩm, quảng cáo… Công ty Phi Thanh Vân đã bị Thanh tra Sở Y tế xử phạt 155 triệu đồng. Ngoài ra, công ty buộc phải thu hồi, tiêu hủy toàn bộ sản phẩm “dởm” đang lưu hành trên thị trường.  Công ty Phi Thanh Vân bị đình chỉ sản xuất, tiêu hủy nhiều mỹ phẩm  Công ty Phi Thanh Vân sản xuất mỹ phẩm "dỏm"?!Như thông tin Dân trí đã đưa, sau khi nhận được văn bản từ Cục Quản lý Dược thông báo nội dung liên quan đến các sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất và chịu trách nhiệm có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.Khi Thanh tra Sở Y tế triển khai lực lượng đến trụ sở công ty để thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh thì phía công ty đã không hợp tác, đóng cửa cố thủ. Thanh tra Sở Y tế phối hợp với các lực lượng chức năng tiến hành tái kiểm tra đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú và xưởng sản xuất tại E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh).Thanh tra đã phát hiện nhiều sai phạm với các lỗi: Không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước hoặc nhà nhập khẩu mỹ phẩmSản xuất mỹ phẩm không thực hiện đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn cơ bản về “thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm” của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (CGMP-ASEAN) hoặc tương đương được Hội đồng mỹ phẩm ASEAN thừa nhận.Quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định.Thông tin từ Sở Y tế ngày 10/1 cho hay, với các sai phạm nêu trên, sở đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân số tiền 155 triệu đồng. Bên cạnh đó, Sở Y tế yêu cầu công ty phải thu hồi, tiêu hủy toàn bộ sản phẩm sai phạm và tháo gỡ, xóa nội dung những quảng cáo về sản phẩm chưa được cấp phép quảng cáo.  Sau khi bác sĩ T. thông báo chị M. bị thai lưu và khuyên sản phụ này đi hút thai là không chính xác, ngày 8/1 Ban lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã quyết định chuyển công tác bác sĩ T., thôi làm công tác chuyên môn, cắt thu nhập thêm trong vòng 3 tháng, kíp trực cùng bác sĩ T. cũng bị phê bình.  Đề nghị chuyển công tác bác sĩ chẩn đoán sai khiến thai phụ suýt mất con  Hà Nội: Suýt mất con vì bác sĩ kết luận thai lưuNgày 10/1, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tổ chức họp báo, cung cấp thông tin về việc xử lý kỷ luật bác sĩ Nguyễn Văn T. sau khi siêu âm cho chị Nguyễn Thị Thanh M. (SN 1991, trú tại phường Thượng Thanh, quận Long Biên) thông báo chị bị thai lưu, sau đó có chỉ định hút bỏ thai là không đúng tình trạng sức khỏe của sản phụ.Tại cuộc họp, ông Lê Anh Tuấn - Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đức Giang cho biết, bác sĩ T. đã vội vàng trong chẩn đoán và nghĩ đến thai lưu. Tuy nhiên đã không giải thích cho gia đình rõ ràng cho người nhà bệnh nhân để rồi xảy ra những sự việc đáng tiếc.“Việc bàn giao giữa hai ca trực giữa bác sĩ T. và bác sĩ K. (ở khoa Phụ) không tốt đã dẫn tới việc bác sĩ K. tưởng bác sĩ T. đã làm nên mới dẫn tới sự việc trên, còn quy trình thì không sai”, ông Tuấn cho hay. Theo ông Tuấn, ngày 8/1 vừa qua, Ban lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã điều chuyển công tác đối với bác sĩ Nguyễn Văn T. (khoa Phụ, Bệnh viện đa khoa Đức Giang) về phòng Kế hoạch tổng hợp của bệnh viện bắt đầu từ ngày 9/1/2018.Ngày 5/1 vừa qua, ban lãnh đạo bệnh viện đã gặp gỡ bệnh nhân và xin lỗi bệnh nhân cũng như gia đình bệnh nhân về sự việc vừa qua.Sau khi nhận được thông tin, Hội đồng chuyên môn của bệnh viện đã họp và xác định, bác sĩ Nguyễn Văn T. của Khoa Phụ đã đưa ra kết luận vội vàng nên đưa ra lời khuyên thiếu cẩn trọng đối với sản phụ khi chưa có ý kiến hội chẩn.Vì vậy, Ban lãnh đạo bệnh viện đã có quyết định chuyển công việc đối với bác sĩ này về làm tại phòng kế hoạch tổng hợp, thôi làm công tác chuyên môn, đồng thời không được hưởng phúc lợi và thu nhập tăng thêm trong vòng 3 tháng.Ngoài ra, kíp trực cùng bác sĩ T. gồm một phó khoa và bác sĩ K. cũng chịu nhận hình thức phê bình, không được nhận khoản thu nhập thêm 1 tháng.Chia sẻ về câu chuyện bác sĩ sau khi để xảy ra sự việc trên có được quay lại làm chuyên môn nữa không, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết: “Bệnh viện điều chuyển về phòng Kế hoạch tổng hợp để bác sĩ Tiến tĩnh tâm lại. Khi bệnh viện thấy bác sĩ đảm bảo tiêu chuẩn thì bệnh viện sẽ có kế hoạch bồi dưỡng thêm và chuyển bác sĩ quay trở lại làm chuyên môn. Bác sĩ Tiến là bác sĩ giỏi, đã học 6 năm đại học và 3 năm học nội trú, không thể vì sai sót này mà vùi dập một bác sĩ được”.Trước đó, vào khoảng 2h sáng ngày 3/1, gia đình đưa chị M. vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Long Biên, Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng chị đang mang thai nhưng bị ra máu. Sau khi vào viện, được chuyển lên Khoa Phụ của bệnh viện thăm khám.Tại đây, bác sĩ thăm khám, xác định chị Mai bị thai lưu và phải làm thủ thuật hút thai.Không tin lời bác sĩ, chị M. đã xin ra viện và đến khám tại bệnh viện Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Qua thăm khám và siêu âm kết quả cho thấy con chị vẫn phát triển bình thường, không làm sao. Do chị M. bị động thai và thai bé nên phải siêu âm đầu dò mới chuẩn đoán chính xác.Ngày 8/1, bà Trần Thị Nhị Hà - Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết: “Ngay sau khi tiếp nhận thông tin phía Sở Y tế đã đề nghị luân chuyển bác sĩ Nguyễn Văn T. về phòng Kế hoạch tổng hợp, chỉ làm giấy tờ, hồ sơ, không thực hiện khám chữa bệnh cho bệnh nhân nữa”.Sau khi đánh giá chuyên môn của bác sĩ T. từ cuộc họp hội đồng ở Bệnh viện đa khoa Đức Giang, thấy rõ bác sĩ T. còn có một số hạn chế về mặt chuyên môn như không tiên lượng trước được. Bên cạnh việc luân chuyển công tác, phía bệnh viện ngay trong ngày hôm nay sẽ tiếp tục họp hội đồng kỷ luật để có những hình thức kỷ luật theo quy định của pháp luật”, bà Hà thông tinQua vụ việc trên bà Hà cũng bày tỏ tầm quan trọng của việc bản thân mỗi bác sĩ phải có trách nhiệm với bệnh nhân là như thế nào.  Trạm CSGT Phú Lộc (Phòng CSGT Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) vừa bắt giữ một xe khách giường nằm chạy tuyến Đà Nẵng - Viên Chăn (Lào) chở hơn 5 tạ nội tạng động vật không rõ nguồn gốc.Theo đó, vào lúc 10h45 sáng nay (10/1), tại Km 861, Quốc lộ 1A thuộc địa bàn xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế, khi tiến hành tuần tra kiểm soát, lực lượng CSGT Phú Lộc thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã phát hiện, bắt quả tang tài xế Trần Công Minh (SN 1969, quê quán tại Tổ dân phố 1, Thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc) điều khiển xe khách giường nằm mang BKS 43B-002.74 chạy tuyến Đà Nẵng – Viên Chăn (Lào), đang chở 5 kiện hàng chứa hơn 5 tạ nội tạng động vật.Tại thời điểm kiểm tra, lái xe đã không xuất trình được các loại hóa đơn, giấy tờ có liên quan tới số nội tạng kể trên. Theo lời khai của lái xe, số nội tạng động vật này là của bà Nguyễn Thị Hiền Vân (SN 1976, trú tại Tổ dân phố 1, Thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc) chở từ Đà Nẵng ra Huế, khi đang trên đường đi thì bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ.Theo ghi nhận của phóng viên, khi lực lượng chức năng tiến hành mở kiểm tra, toàn bộ các thùng hàng đều chứa nội tạng động vật và số nội tạng kể trên đều đã bốc mùi hôi thối. Hiện vụ việc được bàn giao cho các cơ quan chức năng huyện Phú Lộc  điều tra xử lý.  Theo Trung tâm Theo dõi phản ứng có hại của thuốc của New Zealand (Centre for Adverse Reactions Monitoring - CARM), sử dụng corticosteroid tại chỗ điều trị bệnh vảy nến gây ức chế tuyến thượng thận ở cả trẻ em và người lớn, trong đó việc pha loãng corticosteroid trong dung dịch làm mềm da có thể dẫn đến việc sử dụng thuốc quá mức, làm tăng nguy cơ tác dụng phụ.CARM đã nhận được báo cáo về một trường hợp liên quan đến ức chế tuyến thượng thận sau khi sử dụng thường xuyên corticosteroid tại chỗ để điều trị bệnh vảy nến khi pha thuốc thành dung dịch bôi ngoài da bao gồm thuốc mỡ clobetasol propionate, thuốc mỡ betamethasone dipropionate và kem dưỡng da.Do đó, Cơ quan Quản lý dược phẩm New Zealand khuyến cáo các chuyên gia chăm sóc sức khoẻ không nên pha loãng corticosteroid trong một dung dịch làm mềm da vì cách làm này không làm giảm mức độ nghiêm trọng của phản ứng bất lợi hoặc thay đổi hiệu quả của thuốc.Hơn nữa, nó còn có thể dẫn đến việc sử dụng quá liều các loại thuốc này và tăng nguy cơ gặp các phản ứng phụ, bao gồm ức chế thượng thận. Bên cạnh đó, việc lựa chọn corticosteroid tại chỗ nên được xác định bởi mức độ nghiêm trọng của bệnh lý trên da và hiệu quả của thuốc tới các bộ phận khác trong cơ thể. Tốt nhất nên sử dụng corticosteroid ở liều thấp để kiểm soát triệu chứng chứ không nên sử dụng thuốc có hoạt lực mạnh và pha loãng trong dung dịch làm mềm da.CARM cho biết, hiếm gặp phản ứng phụ nghiêm trọng nếu sử dụng corticosteroid tại chỗ một cách thích hợp. Tuy nhiên, các nguy cơ tăng lên do sử dụng corticosteroid có hiệu lực cao hơn hay sử dụng thuốc cho một vùng da lớn và/hoặc dùng một lượng lớn trong thời gian dài.  Điều gì sẽ xảy ra nếu có một loại thuốc có thể loại bỏ lượng mỡ thừa mà không cần ăn kiêng? Theo một nghiên cứu gần đây, mong muốn này có lẽ không quá xa vời.Một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Trường Y Đại học Texas (UTMB) đã làm sáng tỏ cách thức sử dụng các phân tử nhỏ để ngăn chặn enzym nicotinamide-N-methyltransferase (NNMT) dẫn tới sự “teo nhỏ” của các tế bào mỡ trên chuột béo phì ăn nhiều chất béo.Các phát hiện cho thấy rằng nhắm vào NNMT có thể là một cách hiệu quả để giải quyết tình trạng thừa cân và béo phì.Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Biochemical Pharmacology.Ước tính khoảng 70,2% người lớn ở Mỹ đang bị thừa cân hoặc béo phì. Điều này đặt ra gánh nặng đáng kể cho sức khoẻ cộng đồng vì thừa cân là yếu tố nguy cơ chính của bệnh tim, đột qụy, tiểu đường týp 2 và một số dạng ung thư.Nguyên nhân chính gây tăng cân là mất cân bằng năng lượng, trong đó lượng ca lo ăn vào nhiều hơn lượng ca lo tiêu hao. Điều này khiến cơ thể dữ trữ mỡ."Khi các tế bào mỡ to lên", các nhà nghiên cứu giải thích, "chúng bắt đầu biểu hiện quá mức một protein đóng vai trò như một chất kìm hãm chuyển hóa làm chậm quá trình chuyển hóa mỡ, khiến các tế bào này khó đỗt cháy mỡ dự trữ."Ngoài ra, khi mô mỡ to lên, chúng tiết ra nhiều hơn các hoócmôn và tín hiệu trợ viêm, thủ phạm của một số bệnh mãn tính, bao gồm đái tháo đường týp 2 và bệnh tim mạch".Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã khám phá ra một cách để khởi động lại quá trình chuyển hóa tế bào mỡ ở các tế bào mỡ trắng, là loại mỡ có hại nhất cho sức khoẻ.Tế bào mỡ trắng giảm 30% kích thướcNhóm nghiên cứu tập trung vào ức chế NNMT, một enzym mà các nghiên cứu trước đây đã cho thấy có vai trò làm chẩm chuyển hóa tế bào mỡ.Các nhà nghiên cứu đã thử nghiệm một chất ức chế NNMT trên chuột nhắt bị béo phì vì được nuôi bởi chế độ ăn nhiều chất béo.Những con chuột được điều trị chất ức chế NNMT đã giảm 30% kích thước tế bào mỡ trắng, cũng như giảm 7% tổng trọng lượng cơ thể.Hơn nữa, chỉ số cholesterol trong máu của những con chuột được nhận chất ức chế NNMT đã bình thường hóa, giống với chỉ số của những con chuột có trọng lượng bình thường.Tuy nhiên, những con chuột được điều trị giả dược biểu hiện tăng kích cỡ của các tế bào mỡ trắng, và chúng cũng tăng cân.Đáng chú ý, cả hai nhóm chuột cùng ăn lượng thức ăn như nhau trong thời gian nghiên cứu. Điều này cho thấy giảm cân của chuột được điều trị chất ức chế NNMT không phải là giảm thèm ăn.Mặc dù cần phải nghiên cứu thêm để xác định liệu chất ức chế NNMT có an toàn và hiệu quả ở người hay không, song các nhà nghiên cứu tin rằng đây có thể là một phương pháp điều trị đầy hứa hẹn cho bệnh béo phì.  Hãy tránh những quan niệm sai lầm dưới đây để giữ gìn sức khỏe khi thời tiết lạnh.Không khí lạnh sẽ làm bạn bị cảm lạnhMột lần cuối cùng hãy nhớ rằng cảm lạnh không phải là do trời lạnh. Thứ khiến bạn bị ốm là vi trùng, vi khuẩn và vi-rút xâm nhập vào cơ thể sau khi bạn chạm tay vào mũi, miệng hoặc mắt mà không rửa tay. Uống rượu cho ấm ngườiUống rượu có thể khiến bạn cảm thấy ấm hơn, nhưng thực ra nhiệt độ cơ thể lại giảm xuống. Rượu làm giãn các mạch máu, đưa máu ấm hơn ra gần bề mặt da. Điều này khiến bạn cảm thấy nóng chỉ trong vài giây. Khi máu bị chuyển ra khỏi các cơ quan nội tạng, thân nhiệt sẽ hạ xuống.Không cần bôi kem chống nắng vào mùa đôngBỏ sử dụng kem chống nắng là một sai lầm rất lớn. Mọi người không nhận ra rằng làn da vẫn có nguy cơ tiếp xúc với tia cực tím trong những tháng lạnh hơn. Trên thực tế, nguy cơ vẫn còn nguyên suốt 365 ngày trong năm. Tia UV xuyên qua mây và đi tới làn da mà không gặp khó khăn gì. Không nên tập thể dục khi trời lạnhTập thể dục trong thời tiết lạnh có thể mang lại nhiều lợi ích hơn là tập khi trời ấm. Cơ thể phải làm việc nhiều hơn khi trời lạnh, dẫn đến tăng trao đổi chất và đốt cháy nhiều calo hơn. Ngoài ra, tập thể dục còn giải phóng các endorphin và cải thiện tâm trạng của bạn, vì vậy việc tập thể dục ngoài trời trong những tháng mùa đông có thể giúp chống lại Rối loạn cảm xúc theo mùa (SAD), thường được gọi là trầm cảm mùa đông. Các bệnh dị ứng sẽ biến mất vào mùa đôngCảm lạnh thường đi kèm với hắt hơi sổ mũi, nhưng những triệu chứng này cũng có thể là do dị ứng. Mạt bụi, nấm mốc hoặc lông động vật vẫn là một vấn đề vì khi trời lạnh những con thú cứng của bệnh thường ở trong nhà nhiều hơn và các cửa được đóng kín dẫn đến chất lượng không khí kém hơn. Các triệu chứng dị ứng có thể giống như viêm xoang kéo dài không hết. Nhiệt độ lạnh làm rụng tócNhiệt độ lạnh không đồng nghĩa với tóc rụng nhiều. Thời tiết lạnh thực ra có thể làm tăng số lượng tóc. Giống như chó mọc lông dày hơn vào mùa đông, mọi người có thể nhận thấy lông tóc mọc nhiều hơn vào mùa lạnh để giúp giữ ấm.Thiếu ánh sáng mặt trời là nguyên nhân của trầm cảm mùa đôngBạn có thể bị Rối loạn khí sắc theo mùa (SAD). Trong một số trường hợp thiếu ánh sáng mặt trời có thể góp phần vào SAD vì nó làm cho não tạo ra ít serotonin. Triệu chứng của “trầm cảm mùa đông" bao gồm luôn luôn cảm thấy mệt mỏi, ít năng lượng, tăng cân và giảm tập trung. Đầu là nơi mất nhiệt nhiều nhấtTừ lâu mọi người vẫn cho rằng đầu là nơi mất nhiệt nhiều nhất, nhưng các nghiên cứu cho thấy khi phơi mình trần trụi trong thời tiết lạnh, lượng thân nhiệt mất qua đầu chỉ chiếm khoảng 10%. Phụ nữ thường tăng 5kg trong mùa đôngCách duy nhất mà bạn có thể làm tổn thương cơ thể vào những ngày nghỉ là không sử dụng nó. Điều này đúng với cả phụ nữ và nam giới. Những người không tập thể dục, ngồi trên ghế sôpha cả ngày và ăn vặt sẽ tăng cân trong mùa đông. Mọi người thường tăng khoảng 0,5 - 1kg trong mùa lạnh. Vấn đề là hầu hết đều không giảm được số cân tăng này khi thời tiết ấm lên, và cân nặng cứ thế tăng lên. Vitamin C chữa cảm lạnhĐiều này đúng một nửa. Vitamin C có tác dụng kháng vi-rút mạnh và các nghiên cứu đã chỉ ra rằng nó có thể rút ngắn mức độ nặng và thời gian của phần lớn các đợt cảm lạnh và cúm nếu nhận được lượng đủ. Thực phẩm giàu vitamin C giúp tăng cường hệ miễn dịch giúp bảo vệ bạn khỏi bị bệnh.Ăn khi bị sốt, nhịn khi bị cảmKhông biết có bác sĩ nào lại khuyên bạn không nên ăn khi bị ốm. Cơ thể đang làm việc để khỏe lên và nó cần tất cả năng lượng mà nó có thể có được - nhưng là từ những nguồn tốt. Cơ thể cần các thành phần phù hợp để chống lại bệnh tật và tăng cường hệ miễn dịch, chứ không phải là cần nhiều calo. Hãy uống nhiều nước và ăn uống lành mạnh.  Dù được phát hiện và điều trị tích cực, tuy nhiên một bệnh nhân mắc hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân tại huyện Ba Tơ đã tử vong do nhiều biến chứng.  Bộ Y tế yêu cầu Quảng Ngãi chủ động giám sát, phát hiện hội chứng viêm da dày sừng  Quảng Ngãi: Tái phát hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chânTại thời điểm phát hiện, em Quy có chỉ số men gan tăng cao bất thường và có biểu hiện nhiễm trùng huyết. Ngay sau đó, Phạm Văn Quy được đưa ra Bệnh viện Sản - Nhi Đà Nẵng điều trị. Tuy nhiên do bệnh diễn biến nặng nên bệnh nhân đã tử vong.  Con gái tôi mới sinh được 15 ngày, dính đúng đợt lạnh kỷ lục của miền Bắc, mỗi ngày “mở” cháu ra tắm mà vừa tắm vừa run. Vừa tắm, miệng vừa động viên cháu và mẹ nó, rằng “không sao, không sao, có đèn sưởi mà” nhưng bản thân thì run chỉ sợ cháu nhiễm lạnh. Nhất là lúc mặc đồ, càng vội càng luống cuống sợ cháu lạnh.Xin hỏi bác sĩ, trẻ sơ sinh có nhất định ngày phải tắm ngày một lần hay không? Những ngày trời lạnh như thế này, tôi có nên tắm khô cho bé không? (Trần Thị Hương, Yên Lạc, Vĩnh Phúc).PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi (BV Bạch Mai) trả lời:Nguyên nhân của tình trạng viêm phổi trẻ em trong mùa đông lạnh chủ yếu do trẻ nhiễm lạnh (khi tắm, khi đi chơi), hoặc ủ quá kỹ khiến bé rịn mồ hôi, thấm ngược vào cơ thể gây lạnh.Thực tế có nhiều trường hợp trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ viêm phổi vì bố mẹ vẫn duy trì tắm cho trẻ mỗi ngày trong thời tiết giá lạnh, đặc biệt là tắm sai cách.Ở thành phố, nhà tắm kín gió, có đèn sưởi, thậm chí có điều hòa hai chiều nâng nhiệt độ cao, ấm phòng mới tắm cho bé sẽ ít bị ảnh hưởng hơn. Nhưng nhà ở nông thôn phòng rộng, một chiếc máy sưởi nhỏ bé không thể làm ấm cả căn phòng.Vì thế, tắm trong thời tiết lạnh rất nhiều nguy cơ nhiễm lạnh, chủ yếu trong lúc cởi đồ và mặc đồ sau tắm.Bởi khi trẻ tắm, toàn cơ thể trẻ được ngâm trong nước ấm nên không bị lạnh. Nhưng khi được đưa ra khỏi chậu nước, lau khô người, đây là thời gian dễ bị nhiễm lạnh nhất.Người lớn hoàn toàn có thể kiểm chứng điều này, khi tắm vòi hoa sen, hoặc ngâm mình trong bồn tắm rất ấm áp, nhưng chỉ tắt nước để dùng sữa tắm, hay lúc tắm xong lau khô người thường có hiện tượng gai người, nổi da gà vì lạnh. Bởi khi tắm nước ấm xong sẽ có hiện tượng giãn mạch dưới da nên khi lên khỏi mặt nước trẻ sẽ rất lạnh.Do vậy, khi tắm cho trẻ cần đóng kín cửa phòng không để gió lùa. Nếu có điều kiện bật điều hòa hai chiều để phòng ấm, hoặc dùng máy sưởi đặt trước chậu nước tắm. Lấy nước đủ để làm ngập toàn thân trẻ, tuyệt đối không tắm “khô”, lau người từng phần như quan niệm truyền thống của nhiều người. Vì khi cơ thể ngập trong nước ấm, trẻ sẽ được giữ ấm, còn hở phần da nào lên trên mặt nước trẻ sẽ bị lạnh. Đã tắm, hãy mạnh dạn thả trẻ người trẻ ngập trong nước ấm, tắm nhanh trẻ sẽ không bị lạnh.Tôi cũng không ủng hộ các vật dụng được quảng cáo đặt trong chậu nước có tác dụng nâng đỡ bé khi tắm. Khi nằm trên những vật này, phần thân của trẻ bị lộ trên nước sẽ rất lạnh.Khi tắm xong, nhanh chóng ủ người trẻ trong khăn tắm dày đã được hơ qua máy sưởi, dùng tay bóp nhẹ, nhanh cơ thể trẻ để thấm nước, theo nguyên tắc từ trên xuống dưới. Lau khô phần thân trên rồi nhanh chóng mặc áo đủ ấm. Khi mặc vẫn để khăn phủ ngực cho đến khi đóng được hoàn toàn các cúc áo.Trong lúc tiếp tục mặc ấm phần thân trên, phần thân dưới trẻ vẫn cần được phủ chăn ấm, sau đó mới đóng bỉm, đeo găng, ôm bé vào lòng và cho bé bú mẹ cho ấm người.Dân gian quan niệm trẻ sơ sinh phải tắm đều mỗi ngày mới sạch gây, mới nhanh lớn lớn. Thực tế không nhất thiết phải vậy, nhất là trong thời tiết rét hại như hiện nay, tắm để sạch, để nhanh lớn chưa thấy thì bé đã bị nhiễm lạnh vì viêm phổi.Quan điểm mới nhất về nhi khoa trên thế giới, với trẻ sinh thường, khỏe mạnh, ở các nước châu Âu thời tiết không ẩm thấp được khuyến cáo tắm 2 lần một tuần. Còn tại Việt Nam, theo TS Dũng, trẻ sơ sinh nên cách ngày tắm một lần. Còn với thời tiết rét ẩm như hiện nay có thể 3 ngày mới tắm một lần. Trẻ em cũng vậy, nên cách ngày tắm lần và đảm bảo các yếu tố tránh gió, tắm ngập trong nước và đủ ấm.Những ngày lạnh này, số bệnh nhi đến viện khám không tăng, nhưng thường là con số “ảo” do trời rét, bố mẹ ngại, trì hoãn đưa con đi viện. Nên tuy số bệnh nhân đi khám không tăng, nhưng ca nào nhập viện vì viêm phổi cũng khá nặng.Nếu thấy trẻ sơ sinh húng hắng ho, thậm chí không sốt, bố mẹ cũng cần theo dõi, đưa con đi khám sớm để kịp thời phát hiện viêm phổi vì viêm phổi trẻ sơ sinh diễn biến rất nhanh.  Viễn cảnh quay trở lại thời kì chưa có kháng sinh khi các vết thương nhỏ như đứt tay, trầy xước, hay các nhiễm trùng thông thường cũng có thể dễ dàng cướp đi sinh mạng con người, đang đặt ra thách thức lớn cho ngành y tế: hành động ngay bây giờ hay không bao giờ còn kịp nữa!Sự “xâm lược” của những vi khuẩn ngày càng thông minh hơnĐề kháng kháng sinh là vấn đề không còn quá mới khi thế giới đang ngày ngày chứng kiến hậu quả đáng sợ của nó: hàng trăm nghìn người chết mỗi năm và phải chi hàng trăm tỷ USD để kiểm soát đề kháng thuốc. Tuy nhiên không phải ai cũng thật sự hiểu về vấn nạn toàn cầu này.Theo PGS. TS. BS Trần Văn Ngọc – Chủ tịch Hội Hô hấp TP.HCM, cơ chế của đề kháng kháng sinh có thể được hiểu đơn giản như sau: Khi người bệnh sử dụng kháng sinh, thuốc sẽ tiêu diệt tất cả các loại vi khuẩn, trừ một số loại có khả năng kháng thuốc do có gene đột biến và ngày càng thông minh hơn nên có thể vô hiệu hóa cơ chế hoạt động của kháng sinh. Những vi khuẩn kháng thuốc này tiếp tục phát triển, nhân lên, phát tán và lây nhiễm những người khác như một cuộc “xâm lược” ồ ạt của quần thể kháng kháng sinh khiến thuốc kháng sinh dần mất tác dụng, gây ra tình trạng đề kháng thuốc.Kê kháng sinh khi không cần thiết và bệnh nhân không tuân thủ điều trị là hai nguyên nhân hàng đầu của đề kháng kháng sinh. Ngoài ra cũng phải kể đến các nguyên nhân khác cũng quan trọng không kém như lạm dụng kháng sinh trong chăn nuôi, hệ thống vệ sinh yếu kém, kiểm soát nhiễm khuẩn trong bệnh viện và phòng khám chưa tốt, chưa có kháng sinh mới.Ngăn chặn đề kháng kháng sinh - sứ mệnh chungTheo thông tin tại Hội thảo “Quản lý lâm sàng bệnh Nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính nặng và bệnh truyền nhiễm mới nổi” do Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới, Trường Đại học Y Hà Nội tổ chức, trong bối cảnh tỷ lệ tử vong do các bệnh truyền nhiễm trong vòng 5 năm gần đây tại Việt Nam tăng khá cao (30% tử vong tại các cơ sở y tế công lập), việc kiểm soát và ngăn chặn đề kháng kháng sinh trở nên cấp bách và cần hành động ngay. Để có được hiệu quả ngăn chặn tối ưu, cần rất nhiều nỗ lực từ nhiều phía, từ đội ngũ chăm sóc y tế, bác sĩ kê toa đến việc theo dõi tương tác thuốc, nâng cao nhận thức của bệnh nhân.Đối với y bác sĩ, cần tuân thủ 8 nguyên tắc kê toa, trong đó đáng chú ý nhất là: chỉ kê toa kháng sinh trong điều trị nhiễm khuẩn, tối ưu hóa dược lâm sàng khi kê toa, và khuyến khích bệnh nhân tuân thủ điều trị. Việc tìm ra đúng tác nhân gây bệnh trở thành vấn đề mấu chốt trong việc quyết định chọn kháng sinh phù hợp, hoặc phối hợp các kháng sinh hợp lý, trong đó nhất thiết phải chú ý giữ gìn kháng sinh cũ, những kháng sinh còn hiệu quả nhất định theo phác đồ điều trị. Về phía các dược sĩ cần lưu ý về cảnh giác dược, tương tác thuốc, và quản lý sử dụng thuốc nhằm hạn chế tối đa các trường hợp phản ứng có hại của thuốc, đảm bảo “4 chữ Đ” trong lựa chọn kháng sinh là: đúng thuốc, đủ liều, đủ thời gian và đúng cách.Mặt khác, bên cạnh hướng đi truyền thống là nghiên cứu kháng sinh mới, ngành dược phẩm hiện nay cũng đang tìm kiếm các giải pháp hỗ trợ hoặc thay thế để hạn chế phụ thuộc vào kháng sinh.Chẳng hạn như bên cạnh các nỗ lực phát triển vắc-xin mới nhằm bảo vệ cộng đồng trước các tác nhân gây bệnh, phải kể đến sáng kiến về Khảo sát đề kháng kháng sinh (SOAR) mà tập đoàn GSK đang thực hiện tại nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới nhằm đo lường độ nhạy cảm của các tác nhân vi khuẩn gây nhiễm khuẩn đường hô hấp mắc phải trong cộng đồng, đánh giá về hiệu quả của kháng sinh trong điều trị các bệnh nhiễm khuẩn hô hấp, hỗ trợ phát triển các phác đồ điều trị mới có hiệu quả hơn, đồng thời nâng cao ý thức của giới y tế và khuyến khích sự tuân thủ tốt hơn với các nguyên tắc chỉ định/sử dụng kháng sinh hợp lý trong hệ thống chăm sóc sức khỏe và cộng đồng.Hưởng ứng lời kêu gọi của WHO nhân tuần lễ Đề kháng kháng sinh Toàn cầu, VPĐD GlaxoSmithKline Pte Ltd tại Tp.HCM phối hợp cùng Hội Hô hấp Tp.HCM thực hiện chương trình giáo dục sức khỏe cộng đồng, nhằm cung cấp kiến thức cũng như nâng cao nhận thức trong cộng đồng về sử dụng kháng sinh hợp lý, giảm thiểu tình trạng đề kháng kháng sinh.  Sau khi được đào tạo “cầm tay chỉ việc”, các bác sĩ trẻ tình nguyện về vùng cao làm việc đã làm chủ 160 kỹ thuật, trong đó gồm có cả nuôi dưỡng tĩnh mạch cho trẻ sơ sinh sinh non, mổ ruột thừa, mổ chửa ngoài tử cung bằng nội soi …Tại Lễ bàn giao bác sĩ chuyên khoa I khóa II và khai giảng chuyên khoa I khóa 8 diễn ra tại Trường ĐH Y Hà Nội chiều ngày 9/1, Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao hiệu quả của dự án “Thí điểm đưa bác sỹ trẻ tình nguyện về công tác tại miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (ưu tiên 62 huyện nghèo)”